

书名：北宋生活顾问

作者：阿昧


内容简介：

　　穿越女携手本土男，

　　过云淡风轻小日子，

　　坐看隔壁家鸡飞狗跳～

第一卷 农家小院


第1章 寄人篱下

　　北宋。

　　四川眉州殷实农家。

　　清晨。

　　阳光透过纸糊的窗户，照在四周围了栏杆、仅在正面留有出口的木头床上，窗外一丛密密的竹子，从中传出鸟儿的唧唧啾啾，更远一些，还有牛哞鸡鸣和隐隐几声狗吠。

　　外面必是一派田园风光，林依的心情却轻快不起来，一年前，她穿越成一名父母双亡的十岁女童，寄居张姓远房亲戚家，连名字也由姜语变作了林依，族中排行第三，人称林三娘。

　　张家三代同堂，老夫人已逝，老太爷健在，膝下两个儿子，大儿在外为官，这乡下老家，就只有老太爷带着幺儿一家居住；不过幺儿一年前携友东游去了，家里仅有幺儿媳妇方氏带着三个孩子。

　　寄人篱下的日子，林依一语不敢多讲，一步不敢多走，时时处处须得小心翼翼，生怕惹了当家主母生气，被扫地出门。她叹了口气，轻手轻脚起身，穿上左右对襟的齐腰花夹袄，白中泛黄的夹棉裤，系好缀在裤腰中间的裤带子。穿戴完毕，奶娘杨婶已拎了一桶水进来，分别倒进两只铜盆，轻声问道：“八娘还未醒？”林依摇头，走到床前，唤了几声。

　　张八娘乃是当家主母方氏的幼女，头上两个姐姐早夭，因此看得娇贵些，她揉了揉睡眼惺忪的眼，在被子里扭了几下，终于不情不愿地起身，嘀咕道：“爹去游山玩水，娘就趁机逼我学女工，我宁愿去看书。”

　　林依只一笑，没有答话，在绿枝瓷盒子里挑了点儿牙粉，细细揩牙，倒水漱口；随后走到脸盆架子前，抓了些粉末状的澡豆放在掌心，用水和匀了，扑到脸上，慢慢地揉搓，待得揉出泡沫，再用清水冲干净。她取了红梅瓷盒子里的油膏来擦脸时，张八娘才开始揩牙，嘴里仍旧嘀嘀咕咕：“伯父只捎了牙粉回来，却未捎刷牙子，害得我们只能用手揩。”

　　杨婶递过漱口的杯子，叫了一句：“罢哟，有牙粉使已不错了，那些种田汉，都只拿清水漱个口罢了。”张八娘虽有些娇气，脾气却很好，被反驳也不生气，只冲她吐了吐舌头。

　　林依自书架子上取了本书，边看边等张八娘，过了约摸两刻钟，终于等到她梳洗完毕，二人手牵着手，去堂屋请安，顺路吃早饭。

　　张家人已围坐在八仙桌前，主座上花白胡须的老汉，是张老太爷；左侧鹅蛋脸，细眉大眼的，是当家主母方氏；右侧的是方氏的两个儿子，张八娘的两位兄长，大的叫张伯临，小的叫张仲微。林依和张八娘双双请过安，在下首的空位置上并排坐了，另一位奶娘任婶与她们端上粥，摆上筷子。

　　桌上四碟子菜，一碟炸小鱼小虾，一碟熏腊肉，一碟切得细细的炒青菜，还有一碟子盐豆，以供张老太爷佐酒，这普普通通的几碟子，在北宋食不果腹的乡间，已属好菜了。

　　方氏出身书香门第，对仪态要求严格，林依一手端粥碗，一手执竹筷，安安静静喝粥，另几个孩子亦是如此，只有张老太爷不时发出“吧唧”的声响，惹来方氏不经意的皱眉。

　　饭毕，众人出门，各忙各事，张老太爷去放牛，这是他老人家最大的爱好，一袋肉干，一壶烈酒，在山上一待就是一整天；张氏兄弟去上学，他们师从眉山城西寿昌书院州学教授，一心要参加科举；张八娘则跟着方氏去学绣花，学织布，学裁剪衣裳，学厨艺；林依晓得方氏不喜自己在她眼前晃悠，便自动自觉地去了厨房，帮杨婶舂米。

　　北宋的米，即便是市场上出售的，都是带壳的，须得在下锅前用捣药罐一样的物事让谷子去壳，舂出来的壳就是米糠，剩下的米粒即是白米。

　　杨婶看着林依一下一下把棒槌敲进盛器里，叹道：“你成日做粗活，不学些女工和厨下的活计，将来怎好嫁人。”

　　林依暗自苦笑，哪里是她不想学，是方氏不想教而已，她心中苦涩，嘴角却还啜着笑，道：“学那些有甚么好的，八娘每晚都抱怨枯燥乏味，抱怨二夫人逼得紧。”杨婶停了手里的活计，跺脚道：“傻妮子，逼着学这学那，才显见得是亲生的呢，二夫人就是对你不上心，才任由你成天顽耍。”

　　林依唇边的笑意一丝未变：“我不过是老夫人的族中亲戚罢了，二夫人肯收留我，已是我的福气，哪儿敢奢求太多。”

　　杨婶左右瞧了瞧，见方氏的心腹任婶不在周围，便凑近了林依，悄声道：“你不会真以为只因你是老夫人的族亲罢，老夫人在世时，可是为你和二少爷指腹为婚过的，这叫婚约……”林依脸上笑容未变，手中的棒槌却慢了下来，忙忙地打断她道：“杨婶，此话休要再提。”

　　杨婶一愣，旋即记起来，方氏存心模糊这门亲事，是不许任何人提起的，她又深叹了一口气，自言自语道：“不愿意这门亲事，就不教你女人家的活计，这是作何道理……”

　　林依没有作声，这道理，她约摸猜得出来，方氏大概是想把她培养成“三不会”的女孩儿，好有借口推了这门亲事。她捣完盛器里的最后一粒谷子，抬起身子：“杨婶，我回房了，趁着二夫人不在，去练练字。”杨婶点了点头，帮她把石制的盛器挪开，道：“去罢，我替你盯着，有人过来我就咳嗽两声。”

　　林依冲她感激一笑，拍了拍身上的米糠，朝门口走去。杨婶突然叫住她，自腰间荷包里掏出一包物事，递给她道：“二少爷叫我给你的。”林依接过来一瞧，原来是张家前些日子做的糖，这是典型的乡下饴糖，甚么都未添加，直接切成小小的长方形，她掂了掂小包，塞回杨婶手中，道：“八娘那里有，她性子你是晓得的，只要有她的，就有我的，这糖你拿回去给孙子们吃罢。”

　　杨婶笑得有些暧昧，压低了声音道：“这可是二少爷的心意……”林依本是大大方方，却被她这副样子羞红了脸，扭了头就跑。她一气冲回房中，坐在桌前犹自感叹，宋人真真是早熟的厉害，她这具身体，不过十岁而已，杨婶就能讲这样的玩笑话；她又想起张八娘，只比她大三岁，却已在为嫁人事宜而忙碌了。

　　张八娘昨晚才练过字，笔墨纸砚还摆在桌上，林依取出张仲微送的字帖，一面临摹，一面注意地坝里的动静。

　　张家房屋是个三合院，呈“凹”字形，“凹”字底下的一横处，是一排卧房，中间是堂屋；正房两边延伸出两通拐角的偏房，左边的几间依次是厨房、堆着农具的杂物间、猪圈和茅厕，右边的一排是存粮的粮仓；“凹”字中间那块用来晒粮的空地，即是地坝。

　　她之所以要盯着地坝，是因为通常情况下，任婶不会任由她闲着，总会找点儿事与她做。果不其然，没过半个时辰，喂完猪的任婶穿过地坝，直直朝张八娘的闺房而来。林依忙藏好字帖和写满了字的纸，再将砚台等物归位，任婶推门进来时，她正在天青釉的汝窑笔洗里洗笔，抬头一笑：“八娘昨儿练完字，笔都忘了洗。”她一面讲，一面默默向背了黑锅的张八娘致歉，但任婶还是能寻出骂点来：“既是昨日用过的笔，当时就该帮她洗了。”

　　杨婶从外面探进头来，驳道：“三娘子洗不洗的，轮不到你来多嘴，你和我一样是个下人呢。”任婶又气又羞，一张老脸涨得通红，忿忿走出门去，丢下一句话：“今儿舅老爷要来，家里人手短了，二夫人叫你中午给两位少爷送饭去。”杨婶对着她的背影啐了一口，回头问林依：“我没给你惹麻烦罢？”林依极少有机会进城，还在想着送饭是项美差，哪里会同任婶计较，笑道：“我已够麻烦了，还能麻烦到哪儿去，倒是你，不要让她迁怒了才好，她可是最爱在二夫人面前嚼舌根的。”

　　杨婶满不在乎道：“四川自古以来的规矩，我奶了二少爷，张家就要给我养老，赶不得我，卖不得我，我怕甚么。”林依亦晓得这规矩，闻言不再多嘴，挽着她朝厨房去，笑道：“杨婶的厨艺无人能比，就算不是奶娘，二夫人也离不得你。”杨婶自然晓得她心里的小九九，刮了刮她的鼻子，笑道：“二少爷爱吃煲仔饭，我晓得。”

　　这杨婶，甚么都能扯到张仲微身上去，林依无奈摇头，快步到得厨房，关门，洗手，戴攀膊，走到砧板前切熏肉片，她虽无机会在大宋学做饭，但穿越前，却是会好些菜式，一般家常菜，可难不倒她。

　　杨婶淘了米，放到热水里泡着，问道：“三娘，你明明会做饭，为何不露两手给二夫人瞧瞧？偏要将新奇的菜式教给我，让我出这风头。”林依切完熏肉，又开始切姜丝，笑答：“我怕风太大，被刮走了，杨婶你身子骨结实，多担待撒。”杨婶也笑了起来，连声道：“我省的，省的。”


第2章 书院送饭

　　新舂的白米泡过了十来分钟，林依取了一只小砂锅，在锅壁上抹了点儿油，再把泡好的米放进锅里，加水，烧开，然后夹出炉中几块木柴，调成小火，慢慢闷着；等到米饭七八成熟，又加进厚厚的几片熏肉和细细的姜丝，最后打上一只鸡蛋。她忙完这些，盖上锅盖，只留两块木柴在炉里燃作小小火苗，然后去给杨婶帮忙。杨婶做了几十年的饭，手脚甚是利落，一碗蒜泥白肉和一碗红烧鱼已摆在了灶台上，林依让她先歇着，接过她手中的活儿，炒了一个清淡的冬瓜片。

　　其实这时离饭点尚早，只是州学在城中，距离较远，林依不得不提早上路。杨婶取了个外面包裹了棉布的食盒子，将饭菜装进去，送她出门。

　　林依顺着蜿蜒山路，踏上官道，进入眉山城城门，她人小腿短，到得寿昌书院时，已足足走了一个多时辰，汗流浃背。她到的时候巧，正逢学生们下课，在门口等了不大一会儿，就见张家老大张伯临走了过来，伸出手狭促笑道：“听说老二送了包糖与你，分几块我尝尝。”林依可不是爱害羞的人，白了他一眼：“若我未记错，你已十七了罢，莫要作小儿姿态。”张伯临没能逗到她，讪讪地摸了摸鼻子，朝后唤了两声：“二小子。”

　　张仲微胳膊下夹着书，脚步匆匆地走过来，看到林依，明显一愣，忙忙地解释：“看书忘了时辰，我不知你要来……”一语未完，突然瞧见她满头是汗，连忙双手去接食盒，顺路从盒底子下头塞了条擦汗的帕子过去。

　　张伯临眼尖，瞧见了他们的小把戏，嘻嘻一笑又准备出声逗林依，却被张仲微一把搂住了肩膀，拖到书堂里去吃午饭。

　　书院里的学生，大都是城中人，此刻全回家去吃饭了，书堂中空荡荡的，别无他人。林依走了进去，见张氏兄弟二人狼吞虎咽，忙劝道：“慢些吃，莫噎着。”张仲微吞下一块熏肉，道：“教授不许我们在书堂吃饭的，得赶紧。”林依闻言，也怕他们被教授抓住挨训，便站在门口替他们守着。半大的小子，吃饭就是快，没过会子就将三盘子菜扫了个精光，林依快手快脚地收拾好残局，拎起食盒准备回家。

　　张仲微送她到门口，问道：“你带了我与你的糖？”林依摇了摇头，只道放在家中，没把将糖转送杨婶一事告诉他。张仲微从荷包里摸出二十个铁钱，递给她道：“方才叫你一起吃点子，你却不肯，我还道你带了零嘴儿呢，原来是空着肚子。这钱你拿去买些吃食填填肚子罢，莫要饿着了。”林依摇头，把钱推了回去，拍了拍胸口，道：“出门时杨婶与了我几个钱呢，不消担心我。”说完不等张仲微反应过来，转身就跑。

　　她怀里哪有甚么钱，只有两双万字格的鞋垫，那是她空闲时向杨婶学来的手艺。收购鞋垫的小店就在回去的路上，她熟门熟路地进去，将两双鞋垫卖了十文钱，然后径直回家。

　　等到她饥肠辘辘地踏进家门时，饭已开过了，还好杨婶与她留了些饭菜在锅里。她到厨下三两下吃完，将碗刷干净，随即钻进卧房，自床下扒拉出一只黄铜小罐子，把那十文钱丢了进去，这只罐子是张八娘的，因此就算被方氏或任婶发现，也会以为是张八娘攒的私房钱，而不会被没收掉。

　　小罐子在手中沉甸甸的，林依觉察到重量不对，忙捉住底子上的罐脚儿，将罐子掉了个头，倒出里头的物事来，果然，在一堆零散铁钱中，赫然有一小块银子。她捏着银子正纳闷，忽见张八娘进来，便举高了手问道：“这是你丢进去的？”张八娘点头，突然又拍了拍额头，懊恼道：“是我思虑不周，征租税、发官俸才用银子呢，平素谁使这个，拿出去招人现眼。我叫任婶去兑房换成铁钱或交子，可好？”

　　林依摇了摇头，把银子递还与她，道：“我不是这个意思，你的好意我心领，但钱还是我自己攒的好。”张八娘觉着不可思议，道：“我晓得我娘不愿你嫁给我二哥，可就算嫁与别人家，陪嫁的花销亦不会少，靠你这般十个钱十个钱的攒，待到嫁妆攒齐，人也老了。”

　　林依唇边浮上一丝苦笑，这生在蜜罐里、心地单纯的八娘子，还真以为她是攒嫁妆呢，她寄居张家，何处不须打点，就是每月对付任婶，都要花费不少。

　　张八娘见她摸着罐壁不做声，晓得她是倔脾气上来，定不会再收这银子，只好叹了口气，将银子收起。

　　林依收拾好黄铜罐子，一抬头，瞧见张八娘歪在床上，托着腮愁眉苦脸，忙问：“怎地这副模样，可是方正伦又追着你满院子跑了？”方正伦乃是方氏娘家哥哥的独子，与张八娘有婚约在身，此刻正随他父亲在张家作客。

　　张八娘面露鄙夷，道：“他倒是想，可惜追不动。”林依脑海中浮现出那个大胖子肥头肥脑的模样，忍不住笑起来：“他又长胖了？”张八娘气鼓鼓地抱着枕头捶：“浑然似头肥猪。”

　　林依弯着腰笑了一气，奇道：“你既不喜欢他，当初为何要同意这门亲事，我记得你爹是曾问过你的意思的。”张八娘幽幽叹气：“中表亲，最是兴头呢，爹和娘，都是极愿意的，至于我，爹在家时只教我认字读书，直到今年娘才教我学女工，我手笨，学得又不好，除了嫁进舅舅家，又有谁愿意要我呢。”

　　林依见她难过，忙安慰她道：“中表亲也无甚不好，至少知根知底，像那也来提过亲的村东村西的小子们，你见都不曾见过，哪里晓得好歹。”

　　张八娘听了她这番话，复又高兴起来，笑道：“是这个理。”

　　二人正说话儿，任婶来请，称方正伦的娘亲来了，要见一见张八娘。张八娘听说舅母来了，吓得缩到了床角，将头摇成拨浪鼓，说甚么也不肯去。任婶狠狠剜了林依一眼，那意思，是怪她带坏了张八娘。林依暗叹了一口气，这与她有何关系，明明是那王氏太跋扈，才使得张八娘不敢去见她。任婶催得紧，她又着实可怜张八娘，只好帮着劝了几句，答应陪她一起去堂屋见客。

　　堂屋里，主座上坐着方氏，客座上依次是方氏的娘家哥哥方睿，娘家嫂子王氏，及内侄方正伦。王氏向来出手大方，与了林依一套新衣，一双鞋袜作见面礼，又将一对镯子套上张八娘的手腕，拉着她问东问西。趁着这空档，方氏叫过林依，问道：“中午你去书院送饭了？”

　　林依奇怪，去书院送饭，不正是方氏的吩咐，怎又来问？她不知其意，便只点了点头。方氏盯了她一时，没有继续追问，但脸上却是铁青一片。林依还在疑惑，忽地瞧见任婶得意模样，猛然明白过来，这哪里是方氏的吩咐，分明是任婶在杨婶处吃瘪，设局报复，也怪自己粗心大意，竟信了她的鬼话。


第3章 小难临头

　　堂上毕竟有客在，方氏的坏脸色未持续多久就恢复了正常；她娘家哥哥方睿捧着一盏茶，不知望着何处，魂游天外；方胖子方正伦一双小眼直直盯着张八娘，舍不得挪开。王氏拉着张八娘，问过了衣食住行，开始进入正题，考询女工厨事学习进度，当她得知张八娘还未学会做饭，脸上立时就不好看起来。

　　方氏显出几分惭愧，毕竟闺女学技不精，乃是做母亲的教导失职，她见王氏是要继续考问张八娘的样子，忙起身与她续茶，问道：“嫂子，听闻城中小娘子，都爱将脚缠得小小的？”王氏叫她打了岔，有些不悦，道：“教坊的舞女才那般行事，正经人家的娘子，少有缠脚的哩，你问这些作甚。”

　　方氏讨了个没趣，回位坐下，借着吃茶掩饰尴尬。王氏拖了张八娘的手，要现带她去厨房见识厨艺，唬得她一张小脸惨白惨白。方氏心疼闺女，且担心她出丑，忙上前一步拽了王氏的胳膊，不住地朝方睿打眼色。方睿皱了眉，起身道：“时辰不早了，家去。”王氏不愿意，拽着张八娘的胳膊不肯放，无奈方睿几个大步出了院子，她只得不情不愿地松了手，跟着出去了，临行前还再三叮嘱方氏要加紧调教张八娘。

　　方氏憋了一肚子的气，但王氏要瞧未来儿媳的手艺尚属正当举动，不好挑得她的刺儿，只能在心里骂几句罢了。她坐在椅子上闷了一时，就又想起林依上书院送饭的事体来，黑着脸唤来任婶吩咐道：“取布条子和明矾，与三娘缠脚。”任婶还不曾应声儿，杨婶急了，道：“二夫人你这是作甚，听说缠脚疼着哩，三娘子又不是舞女，何苦让她遭这个罪。”张八娘也从旁帮腔道：“咱们生在乡间，缠了小脚怎好走路？”方氏心中冷笑，正是要缠一双不好走路的小脚，才走不到书院去送饭呢。她一语不发，站起身指了指厨房的门，张八娘立时不敢再吱声，乖乖地跟在她身后去了。

　　下人是不敢违背主人的意思的，杨婶纵然再不情愿，也只能走过去安慰了林依几句后，陪着她回房。任婶到偏房寻了块粗布，胡乱撕作长条，再按着方氏的吩咐找明矾，却未翻着。其实她根本不会缠脚，加之晓得方氏只是想罚林依，并不是真要与她缠出一双漂亮的小脚，便放弃了明矾，单拿了布条来使。

　　粗糙的布条摩擦到脚底，有点疼，有点痒，林依眼见得任婶伸了手，要折她的脚趾头，突然微微笑起来：“若二夫人晓得是任婶让我去书院送饭的，不知会作何感想。”任婶第一反应是矢口否认，但证人杨婶就在旁边站着，她只好服了软，缩回手道：“不折了，松松缠几道罢。”林依却摇头：“还是稍稍折一折，不然叫二夫人瞧出来，咱们都不好过。”任婶点了点头，依她所言，半折脚趾，做了个样子。杨婶对这样的结果颇感惊喜，却又不解，待得任婶离去，悄声问道：“明明是任婶使坏，何不向二夫人言明？”

　　林依苦笑道：“二夫人正愁寻不到法子整治我，若是听说了实情，只怕不但不罚任婶，还要赏她呢。”

　　杨婶一想，这还真像是方氏行径，她也寻不出甚么好法子出来，只好安慰了林依几句，起身离去。

　　这般缠的脚，坐着时无甚感觉，但只要站起来走动，压在下面的四个指头，便会钻心的疼痛。房中只剩了林依一个，但她仍不敢解开布条，生怕方氏会突然前来察视。

　　黄昏时分，方氏还未现身，林依慢慢挪到了桌前，对门而坐，边练字，边盯着门口。一刻钟过去，她未等来方氏，却见张氏兄弟出现在门口，不禁惊讶道：“你们怎地来了，小心二夫人瞧见。”

　　张仲微存了心来看她，脚下未停，道：“我娘带八娘和任婶出门去了，我们来寻你有事。”既是方氏不在，林依便安下心来，她晓得乡间不甚讲究男女大防，加之他们兄弟俩是一起来的，算不得独处，更是无甚妨碍，于是坐得稳稳的，搁了笔等他们道明来意。

　　张伯临走到她对面坐下，自笔架上取了支斑竹管的兔毫笔，在指间飞快转着，啧啧道：“你倒是悠闲。”张仲微看了林依一眼，替她辩解道：“练字是好事。”

　　林依轻轻一笑，问道：“你们所来何事？”

　　张仲微道：“我与大哥商量，想凑份子与八娘添妆，却不知买甚么好，因此来向你讨主意。”

　　林依列了些张八娘平素的喜爱之物，笑道：“若真凑份子，算我一个。”

　　三人讲了会子闲话，张仲微估摸着方氏将回，便从袖子里掏出一包果子递给林依，同张伯临两个告辞。林依站起身，欲送他们到房门口，却忘了脚是被裹住的，脚趾头乍一吃痛，就有些站不稳，左摇右晃了好几下，才扶着桌边边勉强站住了。

　　张仲微紧张起来，忙扶她坐下，连声问她是不是身子不爽利。他们在场，林依不好弯腰去揉脚趾头，勉强笑道：“缠了脚而已，不是甚么大事。”张仲微皱起了眉，张伯临却抚掌大笑：“缠得好，缠一双小脚才惹人喜爱呢。”

　　别个受苦，他却高兴，林依瞪了他一眼，气道：“出去寻你的小脚娘子去。”张伯临讨了个没趣，摸了摸鼻子，先一步离去。他一走，张仲微便道：“我替你解开。”他蹲下身，伸了伸手，又缩了回去，红着脸道：“你自己来罢。”

　　林依摇头，轻声道：“二夫人还未瞧过，怕是要缠几日了。”张仲微执意要她解开，道：“你总不能一直疼着，若是我娘怪罪，就说是我逼着你解的。”林依听他如此说，很是感激，但怎能叫他因自己而受责罚，忙道：“只要不走路就不疼，莫要担心我。”张仲微急了：“不走路，难道成日坐着？解了，解了。”

　　林依瞧着他着急上火，忙安慰他道：“莫急，我自有法子，不出三日，二夫人定会亲自开口让我解开。”


第4章 王氏找茬

　　晚饭时分，方氏一行才回来，人人满脸疲惫，看似累得紧。原来方氏听说村东头有户人家佐料齐全，便带了张八娘去，教她辨认，却无奈张八娘于厨下一事毫无天赋，折腾了半日也未能认全，她只好每样讨了些回来，预备日日加紧教导，誓要让王氏下回来时挑不出错。

　　张八娘望着满桌子的佐料长吁短叹：“看着都分不清，还非让我只闻味道，这不是人做的事。”林依解了裹脚布，好生安慰了她几句，又叫杨婶打了水来洗脸洗脚，同她两个安歇了。

　　第二日清晨，林依梳洗完毕去吃早饭，从堂屋门口到饭桌，短短一截路，她足足摔了三跤，摔得张八娘都眼泪汪汪。张仲微起身欲扶，方氏怒目相加，张老太爷觉出了不对劲，一问才知，原来林依让方氏缠了脚，他当即搁了筷子，怒问缘由。方氏急急忙忙讲了些“我是为她好”等语，但张老太爷哪里肯信，摔了面前的碗，大发雷霆，只差将她赶去张老夫人牌位前跪着。

　　方氏挨了教训，忙忙地催促杨婶替林依解裹脚布。杨婶扶着林依回房，佩服道：“还是你有法子。”

　　林依却丝毫不觉着高兴，别瞧她昨日在张仲微面前信心满满，其实哪有甚么好法子，只此下策而已，谁知方氏受了气，会不会迁怒于她。不过就算迁怒，她也不悔，打骂总比缠脚的好，折着脚趾头走上一日，她的一双脚，怕是就此废了。

　　就在林依提心吊胆，担心方氏找茬之时，王氏先将方氏缠上了，隔三差五就遣人来问张八娘的学习进度，害得方氏成日扎在厨房教课，无心旁顾。

　　这日，王氏领着个婆子又来了，称那婆子最擅厨艺，要将她留下教导张八娘几日。这般明显的瞧不起人，惹得方氏大怒，当即夸下海口，三日内必要让张八娘做出一桌子好菜，请王氏前来品尝。负责厨房的杨婶亦很重视此事，同方氏商议了半日，定出了几个既拿得出手又简便易学的菜式来。

　　张八娘被她们折腾了一整天，晚间回房，神情憔悴，林依就着她的手，将那菜单子瞧了一眼，暗自摇头，这些菜式，大多是蒸菜，火候可不好掌握。她同张八娘相厚，便好心提醒了她几句，但张八娘称，到时火候一到，杨婶就会给她打手势。原来是有了作弊的法子，林依捂嘴而笑，放下心来。

　　这三日里，张八娘专心致志学习如何调味，因有了压力，倒也进步神速，虽还达不到美味的程度，但好歹咸淡差不离。

　　王氏再次登门时，张家人都对张八娘的厨艺信心满满，方氏还特意将陪嫁的一套青釉花口盘子翻了出来，好让闺女的菜色更赏心悦目些。王氏取了只盘子，瞧了瞧，向众人道：“这盘子是你们二夫人出阁时，我亲自与她挑的。”众人听她这般讲，少不得要凑趣，聚拢来瞧，只见那盘子开口荷花边，周围一圈儿缠枝梅花，里心压印红囍字，果真样式极好。

　　正当一群人围着瞧盘子，齐声称赞之时，王氏带来的媳妇子已悄悄来到厨房外，有一句没一句地与杨婶搭话。有这么个人在身旁，杨婶哪里有机会与张八娘打手势，急得额头直冒汗，浑似热锅上的蚂蚁。

　　可怜张八娘，只学了调味，未掌握火候，忙手忙脚了半日，先是将鸭子蒸过了头，后是把辣子鸡烧糊了一半。等到几盘子菜端上来时，方氏的脸就好似那烧糊的辣子鸡，黑了。

　　王氏连筷子都不曾拿起，嗤笑方氏道：“这就是你讲的一桌好菜？果真是好得很。”方氏失了颜面，垂着头不好意思作声，王氏扶了媳妇子的手，起身道：“罢了，都是亲戚，既然你教不好，就早些嫁过来我亲自教罢。”

　　方氏还当她是气话，不料隔日真有媒人上门，挑了财礼来议成亲的日子。按着不成文的规矩，成亲早晚，取决于送的财礼多寡，王氏想来是晓得这个，四时髻花、上细杂色彩缎匹帛、花茶果物、团圆饼、羊酒、各色精米、乃至菜蔬种子……几乎摆满了整个地坝。

　　方氏摸不透王氏的心思，不知她为何宁愿多花财礼，也要提前娶张八娘进门，但事情到了这一步，已由不得她多想，只能将财礼收下，一面使人给东游在外的娃儿他爹张梁去信，一面开箱取钱整治嫁妆。

　　张家在村子里当属小富之家，有田数百亩，但远不能与巨富方家相比，方氏嫁入张家时，嫁妆足有十车，外加百亩水田，而张八娘已备齐的嫁妆，仅有八车。方氏为这差缺的两车嫁妆，日夜发愁，她想把自己的嫁妆添几箱子进去，又怕被精明的王氏瞧出来，徒惹人笑话。她思虑再三，决定将自己的嫁妆变卖成现钱，再与张八娘添些新的物事。她的官人张梁尚在赶往家中的路上，张老太爷不管事，两个儿子要上学，她无人可以商量，只好叫了任婶、杨婶和林依，帮着清点要卖掉的嫁妆。

　　林依进得方氏房中时，地上已摆了三只箱子，两大一小，任婶取钥匙先开了第一只，乃是满满一箱四季衣裳。方氏取了一条十二幅的牡丹裙，道：“料子是上好的，可惜旧了些，不知卖不卖得起价。”任婶原是方氏的陪嫁，见状有些不忍，劝道：“二夫人总要有几件头面衣裳，还是留着罢，咱们另卖别的。”方氏不置可否，示意她继续开箱。第二只箱子里头拿木板隔了小格，放的是些器皿摆设，有瓷器，亦有玉器，方氏欢喜道：“这一箱子还能值些钱。”

　　任婶接着开了最小的那只箱子，里头分了三层，放着方氏平素不大使用的首饰。杨婶心里惦记着林依，劝方氏道：“不到最后一步，谁人会卖首饰，有那一箱子摆设尽够了。”方氏是有心卖首饰的，就嫌她不会讲话，先将她赶了出去，再才挑了几样首饰出来包好，搁到装摆设的箱子里，吩咐任婶和林依隔日拖到城里去卖了。

　　林依应了一声，起身告退，才走到门口，便听得任婶在向方氏道：“不缠脚还是有好处，好当粗使丫头使唤。”她故意放慢了脚步，直到方氏的笑声传来，方才快步回房，心道，塞给任婶的二十个钱，还是有作用的，也只有她能哄得方氏开心了，方氏开心，她林依的日子才好过。

　　第二日，任婶将大箱分作两只小箱，请隔壁小子帮忙挑了，带着林依，一道上眉山城，托个牙侩将摆设首饰卖掉，换了一沓交子回来。方氏得了钱，行事便宜许多，亲自带人朝城里跑，一件一件挑选。张伯临张仲微兄弟和林依则凑了份子，与张八娘添了一只妆盒，里装最时兴的胭脂水粉。

　　方氏在替张八娘办嫁妆的过程中，次次不忘将林依带在身边，有意无意便提醒她，嫁人不易，没得好陪嫁，就休要有嫁入富贵人家的念头。林依每回都只当没听见，却暗暗下定决心，不论嫁与不嫁，都要挣回些财物来，争这一口气。


第5章 张梁归家

　　张八娘的嫁妆置办齐全，已然是年后，春暖花开之时，张梁家书至，称他即将到家，这消息让方氏兴奋不已，连见了林依都是满面春风。

　　张梁东游，已去了将近一年，张老太爷站在地坝里隔空骂了几句“不孝子”，转身乐呵呵地指挥任婶扫院子，扫过道，扫梁上的蜘蛛网。方氏算了算张梁归家的日期，觉着还算充盈，于是请了几个泥瓦匠人来家，将卧房粉饰一新，随后又忙着翻箱子寻新被褥，寻与张梁做的新鞋，忙得不可开交。

　　张梁信中讲的是一个月后到家，但不知是蜀道艰难还是旁的缘由，全家人足足等了三个月，才把他给盼回来。

　　此时节已热了起来，方氏换了轻便凉爽的家常旧衣，领着下人和孩子们搬张梁带回的箱笼，张梁则去了堂屋，给张老太爷请安。

　　“那只箱子是我的，姐姐莫要弄混了。”一清亮的女声响起，众人皆是一愣，齐齐抬头望去，只见偏房门口站着个年轻娘子，正朝着方氏行礼，她头上梳着流苏髻，身上一件嫩黄衫儿，下配六幅罗纱裙，裙带中间还压着个浑圆的“玉环绶”。

　　这副装扮，不但让方氏失了颜色，还让她失了方寸，黄衫儿娘子的行李同张梁的放在一处，她梳的又是妇人发式，明眼人一看便知，这定是张梁在外头纳的妾。

　　最先反应过来的是任婶，她一心护着方氏，抓了把竹子扎的大扫帚，将黄衫儿娘子朝外轰，口中骂道：“咱们不认得你，打哪儿来，上哪儿去。”

　　黄衫儿娘子冷不丁被扫帚扫到鞋面，尖叫了一声，引得张梁出来喝斥了任婶几句，又向方氏道：“我在外头无人服侍，便纳了银姐，待会儿叫她与你斟茶。”他的话，不是商量，而是告之，这让方氏很有些下不来台，但孩子们都在近前，她不好作出争风吃醋的模样，只好妆了贤惠大度，应着去与银姐收拾房屋。

　　张梁唤过银姐，带着她进了堂屋，几个孩子站在檐下面面相觑，不知该各自回房，还是跟着进去。过了会子，里头传来张老太爷的声音，似在责备张梁：“你已年过四十，又是孤身在外，纳妾本不算甚么，但不该不知会媳妇一声，她在家带四个孩子，辛劳操持家事，还要在我这个老头子跟前尽孝，真真是难为她。”

　　没有张梁的声音传出，想来是他不敢在父翁面前顶嘴，又过了一时，里头传来银姐与张老太爷磕头请安的声响，几个孩子相视一眼，一齐走了进去，站到张梁面前，作揖的作揖，万福的万福。

　　张梁见了孩子们，露出欢喜神色，先问过了张伯临张仲微的学业，又问张八娘可有背几首好词。张八娘拉了张梁的袖子作撒娇状，嗔道：“爹，娘成日只逼着我做女工做饭菜，我都好久未翻过书了。”

　　张梁笑了起来，正欲安慰她几句，方氏出现在门口，板着脸责道：“无规无矩，让人看了笑话。”张八娘不知母亲为何要讲这般重的话，瘪了瘪嘴，抹着泪奔了出去。

　　方氏不过是含沙射影罢了，除了单纯的张八娘，其他人都听了出来，一时间，堂屋里的气氛沉寂下来。

　　张老太爷到底心疼儿子，敲了敲青铜烟袋锅子，吩咐任婶道：“取茶壶茶盏来，叫新姨娘与二夫人奉茶。”

　　方氏明白，妾已属既定事实，她闹下去也无甚大用，还不如提了精神，摆一摆正头娘子的款。她思至此处，提了裙子到正位上端端正正坐了，受了银姐几个头，吃过茶后，又在嫁妆首饰里挑了个最不起眼的双股银钗，作了见面礼。

　　张梁见她全了自己的脸面，高兴起来，扭头吩咐杨婶摆饭，说要与老太爷吃几杯。方氏亲自下厨，烧了几个好菜，又取了一壶好酒，欲与张老太爷和张梁斟上，张梁却拦住她，招手叫银姐过来伺候，笑道：“夫人如今也有人服侍了。”

　　方氏暗恨，家中两个奶娘，还有林依，哪里就缺人服侍了，再者，银姐若是真心奉承大妇，方才油烟滚滚的厨下，怎不见她的踪影。她心中恨极，脸上却带着笑，待得银姐斟过酒，还叫任婶搬了个凳儿来，道：“不是外人，坐下一起吃罢。”张老太爷觉着张梁亏待了她，拦道：“她不过是个妾，桌上哪有她坐的地方，等到撤了饭菜，到厨下吃去。”方氏誓要将贤惠妆到底，执意让银姐坐下，甚至还出手扶了她一把，这举动，让张梁立时觉着她可亲可爱起来。

　　林依心细，见那银姐虽坐在凳子上，却左摇右晃地不自在，便料得有鬼，悄悄低头瞧了瞧，果见那凳子有一条腿是短一截的，想必是搬凳子的任婶捣的鬼。方氏定也晓得任婶的小动作，眉眼带着笑，把银姐看了又看。一顿饭下来，她全副心思都放在银姐身上，连张仲微偷偷给林依夹了两回肉也没瞧见。

　　“合家欢”结束，张梁吃得醉醺醺，到方氏房里歇了。张仲微逮着了机会，央张伯临放哨，同林依讲了好一会子悄悄话才回房。

　　时辰已不早，林依怕被任婶发现，匆匆赶回卧房，张八娘正在脱鞋准备安歇，见她回来，道：“银姨娘裙带中间的‘玉环绶’，是用来压裙子的么，真真是好看，明儿叫娘与我也买一块。”林依见她这般没心没肺，无奈道：“你娘因着她，恼着呢，休要去惹她生气。”张八娘不解问道：“银姨娘是爹正经纳的妾，听闻还是清白人家出生，娘为何要生气？舅舅家的妾好几个呢，也没见舅娘因为这个气恼过。”林依暗叹，傻八娘，王氏整治妾室，岂会讲与你听，暗地里不知如何行那毒辣手段呢。

　　张八娘见她不言语，追着她问方氏为何要生气，林依想了想，道：“你爹只有一个，屋里多了个银姐，陪你娘的时间就少了。”张八娘因着即将出阁，被灌输了不少房中之事，一听这话就想歪了，扑到床上将头埋进了被子里，扭着身子道：“羞死人了。”

　　林依不知她心中所想，愣道：“你爹陪你娘讲讲话儿，怎地就羞人了？”张八娘的身子僵了一僵，愈发不敢抬头，任林依怎么唤也不理。林依正纳闷，忽然听得外头传来吵闹声，她忙跑到窗边，将窗户推开一道缝，趴在窗台上朝外瞧去。

　　左边的偏房门口，任婶站在屋檐下骂骂咧咧：“城里来的女人就是娇气，既嫌我们家的屋子不好，那还来作甚，叫二夫人把你卖个有蚊香的人家，可好？”

　　林依听了会子，大概晓得了原委，银姐住的屋子里有跳蚤和蚊子，她向任婶讨蚊香，不但没讨着，反惹来一通骂。张八娘不知何时也凑到窗前，道：“银姨娘脾性儿真好，被任婶骂了这些时也不见还嘴。”林依想起饭桌上，她坐了短腿的凳子也不曾吭声，道：“这银姨娘，要么是个柔顺的，要么是个心机深沉的。”张八娘不解问道：“我看她就是个柔顺的，怎地会心机深沉？”

　　林依来张家的两个年头里，受张八娘照拂颇多，不想看着她带副简单心思嫁去婆家受欺负，便拿银姐进门以来的种种表现作例子，与她详细分析了一番，可惜张八娘脸上表情懵懵懂懂，也不知有没有听进去。

　　她们住的这间卧房，早在傍晚，杨婶就拿艾草熏过蚊子了，凉席下还铺了生姜苗去壁虱，铺了椒叶避跳蚤。林依躺在床上，听着外头任婶的骂声朦胧睡去，也不知银姐究竟有没有要到蚊香。

　　第二日林依去堂屋请安时，银姐已在方氏身后侍候着了，细嫩的脖子上明显有几个小红包；张梁似乎没瞧见爱妾的异状，神色如常地夹菜吃饭；方氏对此结果十分满意，嘴角含笑，身子坐得笔直。

　　一顿饭风平浪静地吃完，银姐不曾告状，方氏不曾发难，张梁更是蒙在鼓里一般。事态这般发展，林依觉着愈来愈有趣了，饭毕回房，唤齐张八娘和杨婶，拿十枚铁钱作彩头，开起了赌局——林依赌银姐会趁张梁到她房中歇息之时，展示她身上蚊虫叮咬出的红包；张八娘赌她会逆来顺受，沉默到底；杨婶则赌她会趁张梁不在时，与方氏大吵一架。

　　林依是为了教张八娘凡事多长个心眼儿，才挖空心思设了这赌局，岂料张八娘完全不能体会她的用心良苦，只觉着这赌局新鲜有趣，不住地边抛铁钱边念叨“我一定会赢”。

　　没过会子，任婶来唤张八娘，称方氏让她去继续学厨艺。张八娘唉声叹气，赖着不肯动身，杨婶苦劝了好一时，才同任婶两个拉着她去了。她们都有事，林依便晓得轮到自己扫院子了，她走到杂物间，取了竹扫帚，开始干活。待她扫到左侧猪圈门口时，忽见银姐站在檐下朝她招手，她顾忌方氏，不敢走近，只站在原地问道：“银姨娘吃罢饭了？”


第6章 草市赶集

　　银姐一愣，道：“吃过了。不知能否请你帮个忙。”

　　林依客客气气道：“银姨娘请讲。”

　　银姐压低了声儿道：“听闻眉山城外的草市开了，你帮我去集上买些蚊香回来，可好？”

　　这下轮到林依发愣了，敢情她们三个打的赌，一个都未猜对。银姐见她不吭声，连忙又道：“不叫你白跑，除了买蚊香的钱，我再多与你二十文。”

　　“蚊香？”林依惊讶道。

　　银姐以为她不知蚊香为何物，伸手比划道：“蚊香是圆饼形状，内有浮萍、樟脑、鳖甲、楝树……”

　　林依打断她道：“好几味中药做的物事，贵着哩，草市上哪里有卖的。”银姐不信：“那草市都卖些甚么？”

　　林依掰着指头道：“席箔、葫芦瓢、土釜……反正都是些农家自做的物件儿。”银姐面露失望，道：“我要那些土物何用，罢了。”说完，转身朝房里走。林依发现她住的屋子，紧靠着猪圈，四川乡下蚊虫本来就多，她又被方氏安排住在这样一个地方，难怪惦记着要买蚊香了。她心下一软，正想告诉她艾草能熏蚊子，忽见任婶自厨房走了过来，忙紧闭了嘴，低头接着扫地。

　　任婶今日大概心情好，竟接过林依手里的扫帚，道：“草市开了，你且去逛逛罢。”林依还有几双鞋垫没卖，自然是想去的，但上次书院送饭，被任婶暗算了一回，此番不敢再轻信，口中应着，转身就去问方氏。方氏尚在犹豫，张八娘却马上丢了锅铲，拉着她的手撒娇，非要去逛草市。

　　方氏可怜她嫁人后出门不易，便点头答应下来，取了些钱与她，又吩咐林依和杨婶好生陪着。

　　张八娘拉着林依回房，换好出门的衣裳，开始挑拣漂亮的荷包，好装方氏方才与她的零花钱。林依钻了半个身子到床底，拖出一只未上漆的木匣子，取出一叠鞋垫来，数了数，共有十双，能卖五十个钱了，她脸上露出笑容来。

　　张八娘看着她用块粗布把鞋垫包起来，问道：“你绣了这么些，怎地不送一双与我二哥？”林依一愣，她还真未有过这念头，想了一想，做出个噤声的手势，低声道：“他房里是任婶伺候的，我哪里敢送，万一她在你娘跟前嚼舌头，我可就惨了。”

　　张八娘很是同情她，叹气道：“你和我二哥的亲事，乃是祖母在世时定下的，我娘这般行事，实在是……”为人子女，不可言父母之过，因此她话只讲了一半，打住了。林依晓得她要讲甚么——被退亲的女子，毁了名誉，很难再挑到好人家，方氏若真如愿，必是害了林依无疑。

　　杨婶在外轻轻叩了叩门，催促道：“两位小娘子，快些收拾，草市要散了。”

　　天色尚早，哪里这样快就散场，林依与张八娘相视一笑，双双将不快的事压下，携了手出门去草市。

　　草市设在眉山城外，乃是定期集市，每隔五日开一回，许多乡民都趁此机会，将自做的活计，或家养的牲畜、种的菜蔬拿来售卖。林依叫杨婶陪张八娘逛着，自己则挑了一块空地，开始叫卖鞋垫。她今日运气不好，等到张八娘逛完，也只卖出了两双，杨婶出主意道：“不如还拿去城里铺子卖？你好容易出来一趟，不差这几步路。”张八娘也极乐意多逛逛，拖起她就朝城里去。

　　三人多行了一截路，把剩下的八双鞋垫卖了，再沿着街边店铺慢慢朝回走，边走边逛。行至一杂货铺子门前，张八娘忽然叫道：“那里头的，是不是任婶？”林依与杨婶顺着她所指，探头一看，果真是任婶站在柜台前，不知买了甚么，正在数钱给掌柜的。杨婶看了又看，奇道：“她与了掌柜的一堆钱呢，少说也有五百，究竟买了甚么？”张八娘也被勾起了好奇心，拉着杨婶欲进铺子里去瞧。林依连忙将她们两个拽走，道：“想晓得详细，暗地里去打听便是，有杨婶在，还怕打听不到？”她这般做，自有她的思量，任婶一个下人，怎会一次花这许多钱，说不准就有见不得人的事，若是当面撞破，难保被她记恨，还是避开的好。

　　杨婶得了恭维，拍着胸脯打包票，称日头落山前她就能将消息打探到。

　　林依拉着张八娘的手往回走，叮嘱她莫要将进城的事体告与他人，免得惹来方氏责备。张八娘晓得利害关系，连声答应下来，林依把她买的小玩意查看了一遍，见其中并无城中独有之物，这才完全放下心来。

　　她们回到家中，先到方氏跟前打照面，方氏细心地瞧过了张八娘买的玩意儿和杨婶买的盐，才放她们离去。

　　林依回到房中，马上关了门数钱，草市卖掉的两双鞋垫，一双七文，一双六文，城中店铺卖掉的八双，是每双五文，共计五十三文，加上黄铜小罐里原先攒的五十文，通共只有一百零三文，这点子钱，实在少得可怜，她掩不住心内失望，坐在床边闷了好一会儿。

　　张八娘见她发呆，还道她是无事可做，遂开了针线盒子，取出几根彩绳，道：“横竖闲坐，我教你打络子，可好？”能多学一门手艺自然好，林依谢了她，到桌边坐下，认真跟她学习。

　　“大红配石青，松花配桃红……”张八娘从配色开始，耐心教起，林依学得认真，一会儿功夫，就打出一条同心方胜的络子来。张八娘接过去瞧了瞧，夸道：“头一回学，已算不错了。”她瞧完，却不把络子还给林依，攥在手里笑道：“我替你送与我二哥去，对外就称是我送的。”

　　林依唬了一跳，忙把络子抢回来道：“这是同心方胜呢，谁人会信？”张八娘反应过来，另取了彩绳递到她手里，道：“那我再教你几个别的花样。”林依感激点头，跟着她又学了好几种，最终选了个攒心梅花，预备送与张仲微。


第7章 鹬蚌相争

　　傍晚时分，张八娘远远儿地瞧见张氏兄弟下学回来，拿起梅花络子就要去送，林依拉住她道：“险些忘了，这络子既是以你的名义送，怎能只送二哥，不送大哥？”张八娘点头称是，连忙坐下与张伯临打了个连环络子，再才出门去。

　　过了会子，她笑容满面地回来，将一沓子竹纸递给林依道：“二哥给的，说与你练字使，他听说那络子是你亲手编的，捧在手心里舍不得放下，只差乐疯了。”

　　林依抿嘴一笑，道了谢，接过竹纸放好，还接着打络子。

　　晚饭后，张八娘唤来了杨婶，问她消息打探得如何，杨婶正等着她问这个，眉飞色舞道：“开饭前，银姨娘屋里就点了蚊香，她又不得出门，那物事哪里来？定是任婶背着二夫人帮她捎回来的。”

　　张八娘沮丧道：“我们的赌局，竟无一人胜出，可惜十个钱的彩头了。”

　　林依纳闷道：“蚊香再贵，也花不了五百个钱，她可是还买了甚么？”杨婶点头道：“定然是在城里买了物事，还未送货来。”

　　她所料丝毫不差，第二日中午，城中铺子伙计送了只大箱子到张家，称是银姨娘所购之物。

　　妾室购物可不违规矩，方氏再怎么想刁难银姐，也只能看着那伙计把箱子搬进了她房里。

　　堂屋中的几人想去瞧热闹，又怕方氏责骂，岂料方氏自己都好奇，犹豫了好一会儿，还是吩咐道：“你们且去瞧瞧，别让她摆了不合规矩的物件儿，惹人笑话。”众人得令，欢喜涌至银姐房中，俱睁了好奇的眼睛四面张望。

　　屋中原本光光的墙上，挂了两幅字画；桌上摆着一只剔花牡丹梅瓶，一面葵口铜镜；墙角处有一只海棠红花盆，想来是准备种花养草；靠墙的床上，罩了绣花芙蓉帐，隐约可瞧见里面的刻花孩儿枕；窗台上搁着三足八卦熏炉，里头燃着蚊香。

　　林依瞧着这一屋子的陈设，明白了任婶那些钱的去处，不过杨婶把钱看少了，这些物件，可不止五百钱。杨婶大概是同样想法，张着口看得目瞪口呆，张八娘也是惊讶得讲不出话来，只有任婶脸上神色如常。

　　银姐取了印梅白茶盏，斟了两盏茶，端给林依与张八娘，笑道：“还未买到好茶叶，二位小娘子且将就一回。”张八娘尝了一口，这所谓“将就”的茶，比她平日吃的茶还好上几分。她愈发觉得诧异起来，待得回到堂屋，迫不及待地问方氏：“娘，银姨娘怎地这般有钱？”

　　此话道出了所有人的疑问，皆望着方氏等她作答。方氏窝火，又被众人盯着，愈发觉得失了颜面，当即叫了银姐来问。

　　银姐一身新衣，款款提了裙子进来，不慌不忙行过礼，问道：“夫人唤我何事？”

　　方氏盯着她看了好一会儿，道：“是我疏忽，忘了与你添置些日常使用，不过咱们乡下人家，勤俭为本，太过铺张，总是不好。”

　　银姐受了指责，当即垂头道：“是我的不是，往后定当注意。”

　　方氏没料到她认错认得这般干脆，愣了一愣才问：“你哪里得来那么些钱？”

　　银姐答道：“老爷给的。”

　　方氏暗自咬牙，又问：“谁人替你买来的？”

　　银姐再答：“不知老爷所托何人。”

　　方氏的肺险些气炸，忍了又忍，终于顾及闺女下人都在跟前，没有当场发怒，挥手叫银姐下去了。

　　任婶与杨婶见方氏面色不善，都不敢久留，各寻了借口散去，张八娘还想问话，被林依扯住袖子，拖了出去。

　　林依以为杨婶会暗中告任婶一状，不料数日过去，甚么动静也无，原来那银姐出手阔绰，在下人跟前打点周到，杨婶家中人口多，哪儿会跟钱过不去，自然替她瞒了下来。

　　张八娘天天在方氏跟前，没几天功夫，将银姐钱财的来历也弄了个明白，原来那些钱，还真是张梁与她的，他们在外时，张梁的钱都交给她管，回家后，也没找她要回，因此她手中很是攒下了几个；方氏得知此事，成日催着张梁把钱要回，但张梁认为这般做有失他男人的颜面，坚决不肯，后来被逼得急了，白日里躲出去呼朋唤友，夜间就在银姐房里歇下，连照面也不与方氏打一个。

　　林依听完张八娘所述，任何反应都无，她满心只有各式各样的络子，十指如飞，一个接一个地编——张八娘是为了让她传个信物，才教了这门手艺，不料却为她增添了新的进项——一根络子能卖到十至十五文不等，且不怎么费工，比卖鞋垫合算多了。

　　张八娘虽不排斥银姐，但到底心疼母亲，一面绣送给未来婆母的活计，一面唉声叹气。林依见她如此，安慰她道：“她没得进项，再有钱，也终有花尽的一天，你娘是嫡妻，膝下有儿有女，她争破天也争不过你娘去，且放一万个心。”

　　这话讲得既有理又中听，张八娘露了笑脸，转头原样儿搬去安慰方氏，方氏得知这话出自林依之口，诧异之余，倒也有几分欣慰，再见着林依，面儿上情就很做足了些。

　　张八娘出嫁前夕，银姐送了一份贵重大礼到她屋里，林依因与她同屋，沾了光，收到一只莲纹白瓷枕。她不敢擅自藏下，拿去问方氏：“我退还银姨娘？”方氏恨不得把银姐手里的钱全扒出来才好，斩钉截铁道：“收下。”

　　林依得了允，放心大胆抱着瓷枕回房，隔了几日，草市开放，她拉了张八娘作陪，将它卖了个好价钱，换回足足两百文。张八娘瞧着她喜滋滋地把钱装进黄铜小罐，笑道：“这可比你打络子、绣鞋垫划算，往后你与银姨娘多走动走动。”林依被她这话唬了一跳，与银姐多走动，不怕方氏扒了她的皮？


第8章 八娘出阁

　　张八娘成亲前三日，方家把催妆的花髻、盖头、花扇、花粉盘和画彩线果送了来，方氏只得将银姐之事暂搁一旁，先忙着准备回送的绿袍、靴笏等物。这些回礼不过是应景儿，但两日后的铺房可是大事，方氏不敢马虎，提前一日就忙着清点房奁器具和珠宝首饰。其实所谓铺房，就是先送部分嫁妆过去显摆，这可关乎张家人的脸面，连张老太爷和张梁都来帮忙。

　　张梁瞧见一堆箱笼里，有个朱漆戗金奁格外眼熟，便问道：“这不是银姐的物件儿？”

　　张老太爷在跟前，方氏要妆贤惠，带了笑答道：“是银姐与八娘添的妆。”

　　张梁“哦”了一声，饶有兴致地掀盖子来瞧，奁里玉簪、玉钗、玉钏、玉珥、玉步摇，乃是一套成色极好的玉首饰。

　　对银姐的出手大方，张梁颇为满意，赞了她好几句，连张老太爷都觉着这个妾很会做人。方氏背着人啐道：“她一个妾，有甚么是自己的，拿着别个的钱妆大方，谁人不会。”若是往常情况，任婶定要撺掇方氏去当面找银姐要钱，但这回却把嘴闭得紧紧的，生怕银姐没了钱，少了她的好处。

　　按着规矩，铺房这日，张家得遣几个女眷去方家，但张家祖上不在眉州，族亲稀少，方氏只好央了隔壁人家的媳妇代劳，又叫任婶跟去照应。与此同时，张家地坝亦摆上了几桌酒席，请周围乡亲们来热闹热闹。

　　乡间村民都是热心快肠，不消人请，就来厨房帮忙，方氏见人手充足，便唤过林依道：“八娘怕羞，不肯出来坐席，你陪她到房里吃去。”

　　林依应下，寻了个托盘，拣了一碗鱼羹、一盘蒸鸡和一盘麻婆豆腐；乡间酒席为显富贵，鲜见青菜，她寻思张八娘爱吃白菘，便用灶旁小炉炒了个，再盛了一大碗米饭，取了一壶好酒，端去卧房。

　　张八娘正坐在桌边与银姐说话儿，见林依端了饭食来，伸头瞧了瞧，欢喜道：“呀，有白菘，我要多吃一碗饭。”白菘即后世的大白菜，想是她鱼肉吃腻了，念着这一口。林依盛了两碗米饭，却不知该不该盛第三碗，便望向张八娘，张八娘忙问：“银姨娘可曾吃饭？”

　　银姐摇头起身，道：“我回房吃去。”

　　张八娘留她道：“不如一同吃些，倒也便宜。”

　　银姐想了想，重新坐下，笑道：“那我就恭敬不如从命了，外头都是客，想来也没我吃饭的地儿。”

　　张八娘接过林依手中的饭勺，亲自盛了一碗饭，端给银姐，道：“我绣的帕子，最后几针怎么也绣不好，多亏了银姨娘教我。”

　　银姐谦虚道：“甚么教不教的，我也就只会那几下子。”

　　林依夹了一筷子白菘给张八娘，问道：“你怎地晓得银姨娘绣工好？”张八娘还未开口，银姐先笑道：“八娘子就要出阁，我来瞧瞧她，见她正托着绣绷子发愁，就帮她绣了几针。”

　　林依见张八娘使劲点头，便只轻轻一笑，不再作声。她们三个饭量都不大，很快就吃完，银姐主动要收碗，林依忙拦开她的手，叫张八娘请她去旁边吃茶，暗自诧异，她何时变勤快了。

　　等她把盘碗送去厨房再回来时，银姐已离去，张八娘独自坐在照台前，拿着支簪子在头上比划，左照右照。林依接了簪子替她插好，问道：“你何时与银姨娘这般熟了？”

　　张八娘自取了靶镜照着发髻，道：“难道她与你不熟？方才问了好些你的事呢。”

　　“问我？问了甚么？”林依诧异道。

　　张八娘道：“也没甚么，不过是问你是我家甚么亲戚，同我娘是否亲近之类，大概是她要讨好我娘，想从你这里下手罢。”

　　林依笑道：“那她可寻错人了。”

　　银姐想要讨好方氏？大概也只有心思单纯的张八娘会这般想。毕竟事关自己，若放在平日，林依定要问个究竟，但今儿是张八娘的好日子，她不想破坏了喜庆气氛，于是将疑惑压下，先收拾张八娘明日成亲要用的物事。林依平日做活儿做惯了，归置首饰，整理衣物，手脚极为麻利，根本不消张八娘插手。

　　待得收拾完毕，张八娘将她的手一握，道：“我与娘讲过了，叫她待你好些……我这一走，家里就剩你一个女孩儿了，你要保重……”她讲着讲着，眼里有了泪，林依回握住她的手，道：“你也一样，婆家不比娘家，凡事多个心眼儿……”

　　二人抹着泪讲了会子悄悄话，张八娘突然起身，开了首饰盒，取出个白玉环塞到林依手中，道：“我瞧着银姨娘的‘玉环绶’好看，找我娘要了两个，这个与你，留着压裙摆罢。”她说完，又指了床下的两只箱子与林依瞧，道：“我的旧衣都在里头，留给你穿。”

　　林依见她的眼角又开始泛红，忙安慰她道：“你是嫁去舅舅家，咱们再见面的时候多着哩，不像有些小娘子嫁得远，婆家又严厉，一年到头见不了几回。”嫁人是喜事，张八娘心里，到底还是喜悦大过伤感，叫她这一说，马上又高兴起来，脸上重新带了笑。

　　外头酒席散去，方氏送完客人，来教张八娘明日成亲的程序步骤，林依作为未嫁女孩儿，主动避了出去，到厨下帮杨婶洗碗。厨房里没得旁人，只有杨婶在刷锅，见她过来，抱怨道：“一个二个吃得醉醺醺，连帮忙洗碗的人都无。”

　　林依取过干丝瓜瓤，开始洗碗，笑道：“我不是人么，我来帮你洗。”

　　二人正说笑，银姐走了过来，站在门口道：“二老爷醉了，煮碗醒酒汤来。”她见林依挽着袖子在洗碗，眼里闪过一丝诧异，但并未作声。

　　杨婶忙不迭送地重新开炉子，道：“厨房烟大，银姨娘且先回去，煮好了，我与你送过去。”

　　银姐点头，道了声谢，转身离去。杨婶装了一罐子水，加了醋在炉上煮着，又拿了把扇子一下一下地扇，感叹道：“银姨娘真真是个大方人，一个月下来，赏的钱比二夫人给的月钱还多。”

　　林依奇道：“这般用法，她不怕转眼就花光了？”

　　杨婶叹道：“她一个妾，存再多的钱又有甚么用，只要大妇开口，就得交出去，还不如有一个花一个，图个快活。”

　　林依道：“并不曾听见二夫人寻她要，她也太过多虑。”

　　杨婶笑道：“八娘子就要出阁，这节骨眼上，若娘家闹出些甚么事体来，传出去可不好听，所以二夫人要妆贤惠。咱们这位二夫人，可不是省油的灯，你且等着瞧戏罢。”

　　醒酒汤熬好，杨婶用一只葵口高足碗装了，放到托盘里，递给林依道：“你给银姨娘送去罢，也叫你拿一回赏钱。”

　　林依坚决地摇头，继续洗碗，不接托盘，杨婶只得自己去了。

　　来吃酒的宾客很多，碗盘也很多，且都是油腻腻，林依一边怀念洗涤净，一边使劲洗。等到她洗完，将碗盘收进了碗柜，杨婶才一脸喜气地回来，称：“银姨娘今日心情好，格外多给了我一份赏钱。”说着将了一把铁钱出来，朝林依手里塞，说分她一半。

　　林依自然不肯收，杨婶却道：“这也是托你的福，要不是银姨娘拉着我打听你的事儿，耽误了我的工，也不会多与我钱。”

　　林依心内诧异，面儿却装作不在意，淡淡笑着：“我有甚么好打听的。”

　　杨婶取了抹布，开始擦灶台，道：“谁晓得，横竖她要对付的人不是你，无甚好担心。”

　　这话林依是赞同的，点头道：“极是。”

　　厨房的活儿忙完，方氏也出来了，她大概是晓得张梁在银姐屋里，脚步匆匆地朝那边去了。林依回到房里，同张八娘两个候了一时，见并无吵闹声响起，料得无事，便早早儿地上床睡了。

　　第二日，天还未亮，张八娘就被杨婶唤醒，揩了牙，洗过脸，由方氏亲自帮她上妆。林依将粉盒打开，捧到方氏手边，方氏取了里头的雪丹粉，匀匀抹到张八娘脸上。待她与张八娘抹完粉，自己手上也沾了些，林依忙递过一块湿帕子，道：“二夫人且先擦擦手。”

　　方氏接过帕子，将手擦净，接着取了螺子黛，与张八娘画了个柳叶眉。林依见她搁了螺子黛又去拿梳子，忙取了润发的香膏递过去。

　　张八娘叫道：“银姨娘才来咱们家时，梳的那个流苏髻真真是好看，娘也与我梳一个罢。”

　　方氏的脸色沉了一沉，又不好在这样的日子里教训她，便搁了梳子道：“叫银姐来与八娘子梳头。”

　　任婶与杨婶也真是被银姐的钱糊住了心，竟齐齐应了一声儿，准备转身。林依忙道：“她是甚么身份，能与八娘子梳头？我看二夫人上回梳的云髻就很好。”方氏到底念及今日是闺女成亲，就接这个台阶下了，道：“照你说的，就是云髻罢。”

　　任、杨二位回过味来，双双惊出一身冷汗，不出一刻钟，各寻了理由到外头忙去了，生怕方氏揪住她们出气。张八娘也晓得自己惹了娘亲不快，紧闭着嘴不敢再开口，直到临上檐子时，才扑到方氏怀中大哭起来。

　　北宋风俗，新郎不亲迎，只有媒人来接，那媒人拿足了利市钱，便开始叫乐官作乐催妆。方氏听得外头在催促新妇登轿，忙拿帕子拭去张八娘脸上的泪，叫林依扶她出去。

　　林依极想同其他亲送客一起，送张八娘去方家，吃了走送酒再回来，可惜她算不得正经女家亲戚，方氏又不愿放她出去见人，只能眼巴巴地看着檐子在一群迎亲人的簇拥下远去了。


第9章 方氏发难

　　张八娘出阁第二日，林依头一回没有人陪伴，独自一人去堂屋吃早饭，其他几人也因为家里少了人口不习惯，饭桌上的气氛颇有些沉闷。各人都只埋头吃饭，很快，张伯临张仲微兄弟先吃完，起身上学去了，随后其他人也陆续搁了筷子，准备离去。

　　方氏突然道：“且慢，先来算算这几日的账目。杨婶，收拾桌子，任婶，去搬账本。”她算账，一向不都是背着人么，今日怎地要当着人面算，众人皆不知她葫芦里卖的甚么药，只好重新坐下，瞧她动作。

　　待得杨婶收好桌子，任婶捧上账本，方氏铺开一页纸，提笔开始算账。林依从未瞧过她算账的模样，竟不知她是这般算法，不禁悄声问杨婶：“我看城里那些掌柜的，使的都是算盘，二夫人为何用笔算？”

　　杨婶凑到她耳边道：“二夫人书香门第出身，哪里会使那个，就是用笔算账，还是嫁来张家后学会的呢。”

　　用笔算账，且使的不是阿拉伯数字，自然慢得很，一干人在旁等得昏昏欲睡，好半天，方氏才将账目理清，唤过林依，叫她当着众人的面念出来。林依接过纸一瞧，原来是张八娘的嫁妆单子，只不过每样细目后，添上了价格，她照着单子，一项一项念来，最后报出总账目，却是个亏帐，尚欠方氏娘家一位亲戚整整十贯钱。

　　张老太爷听完，脸色立时就变了，抱怨道：“家里少钱，你找乡亲们借些也就罢了，怎地向娘家伸手，没得叫人说我们张家嫁不起闺女。”

　　方氏起身回话，委屈道：“整个村子就咱们家还算过得，别人都是吃了上顿没下顿，不找咱们借钱就算好事，哪里还有钱来借与我们，媳妇实在是无计可施，才出了如此下策。”

　　她讲的乃是实情，张老太爷吸吧着青铜烟袋锅子，不再吭声。

　　张梁最是孝顺，见不得老父亲不高兴，忙催促方氏道：“不拘哪里挪一点子，先把你娘家的帐还清，咱们再想办法。”

　　方氏瞄了银姐一眼，慢悠悠道：“法子倒是有，只不知你肯不肯。”

　　张老太爷最是操心张家脸面，忙道：“甚么法子，你尽管说来，我替他作主。”

　　方氏把银姐一指，道：“她房里那些摆设儿卖了，就能换不少钱。”

　　张梁正欲开口相驳，张老太爷已然点头：“甚好，就是这样，她也是我们家的人，该当出把力。”

　　方氏得了这话，根本不去问银姐意见，带了任婶杨婶，径直朝猪圈旁的偏房去了。林依瞧着匆匆跟去的银姐，暗自感叹，再厉害的妾室，只要大妇认真计较起来，根本无计可施，连插话的权力都没有。张梁心里是偏着银姐的，却无奈张老太爷点了头，万事孝为先，他只得收起想跟过去的心，取了一本书在胳膊下夹着，陪老父亲上山去放牛作耍。

　　任婶杨婶都跟着方氏去了银姐房里，原本该她们干的活儿，就全落在了林依身上。林依去杂物间取了扫帚，开始扫地，先扫堂屋，后扫院子，待得四处都干净，再去厨房后头提了泔水，到猪圈喂猪。

　　猪圈与银姐的屋子，仅隔着一堵不厚的土墙，那边任婶责问的声音，清晰传了过来：“银姨娘，你在外替二老爷管了足有一年的钱，怎会只剩了这点子，赶紧交代到底把钱藏在何处了。”

　　银姐答话的声音十分平静：“确是都在这里，并不曾说谎，二位奶娘若是不信，尽管来搜。”

　　隔壁一阵翻箱倒柜，动静极大，林依暗道，怕是要折腾半日了，她将最后一点儿泔水倒进食槽，关好猪圈门，去厨房舂米。

　　上午时间过半，方氏还未搜出钱，待在银姐屋里舍不得出来，她自持是书香门第出身，不愿正面与银姐冲突，只坐在椅子上吃茶，看着任、杨二位闹腾。她这里离不得任婶杨婶，可就把林依累着了，洗了一大家子人的衣裳，还要做七个人的饭菜，待到她炒完最后一个菜，已累得直不起腰，而这时，银姐的房门，还紧紧关着，方氏三人没有任何想要出来的迹象。

　　张老太爷和张梁照例是在外面吃了，中午不回来，但书院里的张伯临张仲微总要人去送饭，林依想了想，走去银姐房门口，隔着门问道：“二夫人，该去书院送饭了。”

　　这话很是奏效，房门立时就打开了，方氏吩咐杨婶去送饭，又道：“咱们也先吃点子。”

　　林依应了一声，转身去摆饭，方氏她们心中有事，飞快吃完，又去了银姐房里。林依洗完碗筷，收拾干净厨房，终于得了片刻闲暇，回房半躺在床上，边缓气儿，边打络子。

　　各式络子装满一盒子的时候，杨婶回来了，她钻进林依的屋子，指着侧左面的偏房问道：“还没出来？”

　　林依摇了摇头，道：“中午匆忙吃了点儿饭，又进去了，也不知何时能完事儿。”

　　杨婶搬了个凳儿在床前坐了，挑了彩绳帮她一起打络子。林依问道：“你不去帮忙？”杨婶连连摇头，低声笑道：“搜不出来才好哩。”

　　林依道：“银姐来家也没几日，总不会挖个坑把钱埋了。”

　　杨婶笑了起来，道：“她千里迢迢随着二老爷回来，怎会带许多铁钱，定是进家门前就换作了交子，指不定贴身藏在何处呢。”

　　林依恍然，忽又想到，这样的道道，杨婶晓得，方氏定然也能想到，那为何到现在还未寻到钱？她使劲想了想，还是不得其解，只得继续编她的络子。

　　天色暗下来，杨婶去做晚饭，林依将满满一盒络子藏进床下，估算了一下价钱，满意笑了起来。突然左边偏房传来惊呼，随即是慌乱的脚步声，她正要出门去瞧，杨婶脚步匆匆地过来，道：“银姨娘晕过去了，我去瞧瞧，你再帮我做顿饭，可好？”

　　林依诧异道：“好端端地，怎地就晕了？”

　　杨婶叹气道：“中午没许她吃饭，又跪了这些时，不晕才怪。”

　　林依跟着叹了口气，动身朝厨房去，心道，谁叫银姐才进门就那般招摇，不然也不会遭这样的罪。


第10章 八娘拜门

　　到得厨房，林依打开橱柜瞧了瞧，中午的饭菜还剩下许多，再炒两个菜，打个汤便得。她到菜筐里挑了两根嫩黄瓜，搁到砧板上拍了，准备做个麻油拌黄瓜。

　　杨婶很快就回来了，接过林依手里的活儿，道：“真真是巧了，我们怎么掐银姨娘的人中，她都不醒，偏二老爷一回来，她就醒了。”

　　林依没有接话，暗道，哪有这样巧的事，怕是方氏搜到了关键时刻，银姐怕钱被翻出来，这才装了晕。

　　杨婶择了会儿菜，又笑道：“银姨娘真个儿是好本事，二夫人搜了整整一天，也没让她把钱找到。”

　　果真是没找到，林依暗叹，这妻妾之争，一时半会儿怕是消停不了了。

　　因银姐饿晕，张梁冲方氏发了好一通脾气，连饭都不曾来吃。方氏满腹委屈，背了人向张老太爷告状，张老太爷自然是偏儿子的，不仅不帮着她，反倒训了她几句：“你卖银姐房里的物事，她又不曾阻拦，你饿她作甚么？咱们这样的人家，有个把妾实属正常，不曾想你如此小气，原来前些日子的贤惠是装出来的。”

　　方氏哪头都没讨着好，颜面尽失，接连几天都藏在卧房里，连门都不大出。她这般举动，便宜了银姐，据说张梁夜夜歇在她屋里，又把了她好些钱作安慰。

　　妻妾相争，竟是正室夫人落了下乘，林依实在没料到是这样的结果，着实为方氏感叹了一番。

　　这日，她趁着无人管，躲在房里打络子，突然外头响起敲门声，她连忙将彩绳藏起，开门一看，居然是银姐。

　　这当口见银姐，可不是甚么好事，林依扶着门的手犹豫起来，不知该将她关在门外，还是迎进来。

　　银姐瞧出了她的顾虑，笑道：“二夫人在卧房，看不见。”

　　林依叫她讲得不好意思起来，忙侧过身让她进来坐，问道：“银姨娘所来何事？”

　　银姐却不作答，反倒问她：“林三娘来张家有些时日了罢？”

　　林依早知她四处打听自己，此刻见她当面发问，愈发诧异，但还是照实答道：“到今年冬天，正好两年。”她摸了摸茶壶，还是温的，便与银姐斟了一杯野菊花茶，道：“自己晒的，比不上银姨娘的好茶，且将就吃一口罢。”

　　银姐接过茶闻了闻，赞了一句“好香”，接着又问：“林三娘打算就这样过下去？”

　　林依不经意地皱了皱眉，道：“银姨娘有话不妨直说。”

　　银姐笑了笑，道：“原来你是直爽人，那我可就说了——我这里有一注钱，你想不想赚？”

　　林依问也不问，直截了当答道：“不想。”

　　银姐没想到她拒绝得这般快，一时间竟不知讲甚么才好，好一会子才道：“你一天没得钱立身，二夫人一天不会点头叫二少爷娶你，难道你愿意在张家不明不白待一辈子？”

　　林依没有作声，暗道，她倒是把人琢磨得透彻，只不知是甚么事，能让她下这般大的功夫。

　　银姐见她这回没开口，还道是她有了松动，喜道：“你可是怕二夫人晓得？你放心，这事儿……”

　　林依不等她讲完，打断她道：“银姨娘若再往下说，我可不敢保证会不会在二夫人面前讲漏嘴。”她把话讲到这份儿上，银姐还怎好开口，只得跺了跺脚，开门离去。

　　林依虽拒绝了银姐，但暗地里还是向任婶、杨婶旁敲侧击打听了一番，岂料这两位平日里与银姐走得最近的人，对此事竟是丝毫不知，真真是让人觉着奇怪。不过林依对你争我斗一丝兴趣也无，打听不到，也就不再深究，她深以为，有这样的功夫，还不如多编几根络子多赚几个钱。

　　一晃数日过去，张八娘出嫁已满七天，按着北宋规矩，小两口应在新婚后次日、三日或七日，到女家去“拜门”，今日即是这“拜门”的最后期限，但张家人从早上候到太阳落山，也没盼来新婿方正伦与闺女张八娘。

　　方氏心急如焚，在堂屋焦躁地走来走去，张老太爷紧握着青铜烟袋锅子，面色沉郁，张梁瞧了瞧老父的脸色，忍不住抱怨方氏道：“你娘家怎么回事，照说亲上加亲，成亲第二日就该来‘复面拜门’，这都七天了，还不见人影子。”

　　方氏前几日与银姐斗，落了下风，今日又因闺女的事再次失了颜面，羞愧至极，恨不得扎进卧房再也不露面，但无奈她是当家主母，心里再委屈，也要强撑着。

　　又等了两日，第九天头上，方正伦与张八娘终于姗姗来迟，张梁压不住火气，不待他们坐定便发难，怒问：“为何今日才来？”

　　方正伦支支吾吾，张八娘泫然欲泣，方氏料想是出了事，急着全了礼数，好把闺女拉进房里去问详细，便吩咐杨婶摆酒。方正伦忙献上绿缎、鞋、枕，方氏则取了一匹布回送，这便是“拜门”礼成了。

　　张八娘亦是张梁心尖尖上的人，他也想晓得究竟出了甚么事，便带着方正伦上了酒桌，好让方氏领张八娘去房中。

　　林依这几日一直担心张八娘，今日见了她安然无恙，方才放下心来，端了两盏茶去方氏房里，一盏与方氏，一盏放到张八娘面前。张八娘见了林依，抱住她她一通好哭，且哭且诉，原来，北宋风俗，成亲第二日，新妇要向公婆献上亲手做的鞋和枕，谓之“赏贺”，张八娘出阁前赶着绣的那些礼，入不了婆母的法眼，王氏当着众亲戚的面嫌弃她女工太差劲，又怪她让婆家“赏贺”时丢了脸，因此不许她按时回来“拜门”。

　　方氏气得浑身乱颤，拍着桌子问道：“那你舅舅没得话讲？”张八娘变得和方正伦方才一样，支支吾吾起来，方氏急急地追问，逼得紧了，张八娘又哭起来，道：“舅舅不许我讲。”方氏气恼她太软弱，恨不得举手打两下。林依取了帕子替张八娘把泪拭了，劝她道：“你怕甚么，有娘家与你撑腰，且将事情讲清楚，夫人好与你做主。”她与方氏两人，轮流劝了好一时，张八娘方才怯怯开口道：“舅舅新纳了个妾，自觉理亏，不敢在舅娘面前辩驳。”

　　方氏奇道：“你舅舅又不是头一回纳妾，怎会因这个觉着理亏？”

　　因林依是未出阁的小娘子，张八娘瞧了她一眼，斟酌着词句，将那不堪入耳的词隐去，只拣了好听些的字句，把事情讲了一遍。

　　原来张八娘的舅舅方睿，在张八娘成亲当晚吃醉了酒，到王氏房里小歇，不知怎地就看花了眼，把一个丫头当作了王氏，当场按在床上成就了好事，这本也没甚么，顶多算个风流帐，可他们不该办事儿前不择地儿，污了王氏的床；搂着丫头在正室夫人的床上翻滚，怎么也算不应该，方睿亏了理，因此不敢在王氏面前为外甥女讲话。

　　方氏听完，深恨哥哥不争气，骂道：“天下乌鸦一般黑，男人没一个是好的。”

　　张八娘听她这般讲，愈发觉得前景昏暗，忍不住又哭了起来。方氏咬牙恨道：“打小就宠着你，没养成跋扈性子也就罢了，怎地这般扶不上墙？”

　　张八娘哭道：“她是舅娘，又是婆母，她讲话，我只有听的份，哪里敢反驳。”

　　方氏噎住了，当初她的婆母林老夫人在世时，她又何曾敢在婆母面前讲一个不字，就是在张老太爷面前，也只有应承的份，没得反驳的理。

　　林依见她们母女都呆住，忙道：“王夫人不过是嫌八娘子的女工不好，咱加把劲，将针线活儿学好，定能讨她的欢心。”

　　还是她会劝人，张八娘立时觉着看到了希望，抓住方氏的手道：“娘，叫银姨娘来教我呀，她针线上有能耐。”

　　林依暗叹了一口气，就算她不知张家最近几日发生的事，也该晓得银姐一向与方氏不对盘，这般瞧不清形势，出口无遮拦，别说讨婆母欢心，连娘亲都得罪了。所幸方氏是她亲娘，见了她这样，心中虽恼火，但还是支了林依出去，将做人的道理一一向她道来。

　　林依暗暗祈祷，希望张八娘能从此开窍，在婆家的日子好过些，不过摊上那样一个婆婆，就算会做人，日子也难过。正想着，张八娘眼圈红红地走了出来，拉起她的手道：“咱们回房说说话儿。”

　　二人回房，在桌边坐下，林依倒了茶水与张八娘，轻声问道：“方正伦待你还好？”

　　张八娘的脸色黯淡了下去，道：“总算不同成亲前一样扯着我的头发满院子追了，可舅娘叫他往东，他不敢往西，要来何用。”

　　亲已成，生米煮成了熟饭，林依只能往好处劝，道：“你不能忤逆长辈，他又何曾不是，也许他也为难着呢，只是不好意思与你讲。”


第11章 两难境地

　　张八娘扯了扯嘴角，勉强笑了笑，握住她的手，道：“父母定的亲事，明晓得不好，也只能这样了，你比我有福，至少二哥待你是好的。”

　　林依叫她讲得伤感起来，再寻不出话来劝她，二人各想各的心事，默默坐了半晌。张八娘想着，王氏这般刁蛮，往后再回娘家可就不易了，她不想浪费了宝贵时间，遂强压了情绪，重与林依讲些闲话。聊了会子，她见林依还是没有系裙，便问道：“怎地不穿裙子，我送你的白玉环无用武之地了。”

　　北宋的裙子极长，穿了不好干活儿，因此林依从未试过，但既然张八娘提起，她也不好扫兴，便从床下拖出张八娘留给她的衣箱，翻出一条印金小团花的罗裙和一条全素罗的裤子。

　　张八娘拍手道：“这条裙子你穿上定是好看。”

　　林依欢喜一笑，正准备换上，外头任婶来唤：“八娘子，该回去了。”

　　张八娘的一张笑脸顿时变作了哭丧脸，挨着桌边不愿动身。

　　任婶道：“八娘子且放心回去，二老爷与二夫人说明日要亲自去方家哩。”

　　张八娘听了这话，自觉有望，复又欢喜起来，跟着任婶去与堂屋，拜别父母。林依一直送她到路口，直到背影模糊，方才回转。张家的气氛很有些压抑，张梁与方氏商量着隔日去方家讨说法的事体，这虽不是甚么开心事，但他夫妻俩有了共同的目标，倒显得亲热很多，晚上也终于歇在了一起。

　　第二日一早，张梁与方氏就带着任婶上方家去了，林依洗过早饭的碗筷，准备回房打络子，刚走到耳房前，就被银姐拦住了去路。林依直接绕过她，继续朝前走，岂料银姐竟是亦步亦趋，紧跟她到卧房门口，林依极为无奈，转过身，扶住门框问道：“银姨娘既是晓得我日子难过，又何苦为难我？”

　　银姐笑道：“我知道你怕二夫人，不过我要求你办的事儿，保不准二夫人听了很欢喜。”

　　林依道：“既是这样，你且寻任婶和杨婶去，她们定然乐意效劳。”

　　银姐嗤道：“她们自己还是个奴呢，怎么赎我？”

　　“赎你？”林依真个儿被惊到了，不自主问道。

　　银姐没立时答话，眼睛直朝屋里看，林依明白她是想进去再谈，但好奇心害死猫的道理，她很明白，因此站着没动，道：“银姨娘若无话再讲，我先进去了。”

　　银姐着急起来，忙道：“三娘子请留步，我就在这里说——我想求你把我买下，钱我把给你。”

　　这样的请求，林依闻所未闻，奇道：“你可是二老爷的妾，我怎能买你？”

　　银姐脸上露出自嘲笑容，道：“妾和奴，不都是一张卖身契，有甚么分别，我又没在官府立‘纳妾文书’，谁人都能买得。”

　　她放着衣食无忧的妾不做，反要倒贴钱做林依的奴婢，这是作何道理？林依先是不解，低头略想了想，忽地明白过来，问道：“你是想让我先把你买下，然后再将卖身契还你？”

　　银姐眼中闪过一丝惊讶，笑道：“三娘子真是聪慧，我确是这样的打算。不过你放心，我定不会让你白忙，事成之后，自有酬劳奉上。”

　　林依沉了脸，一声不吭，转身就朝屋里走。银姐不知她为何突然变了脸，忙拉住她的袖子，道：“二夫人必定乐意你这般做，你不消担心她生气。”

　　林依用力挣开她的手，冷声道：“是，你们都高兴了，留着我受二老爷记恨？既然你认为二夫人会乐意，那自去向二夫人道明就是，何须来求我。”说完不待银姐辩解，后退一步，准备关门。不料，银姐竟双膝一曲，扑通一声跪倒在林依面前，央道：“救人一命胜造七级浮屠，三娘子发发慈悲，帮我这一回罢。”林依唬了一跳，连忙去拉她，却怎么也拉不动，眼看着杨婶打猪草就要回来，她心下着急，道：“若是爱自由身，当初就别卖，既是卖了，就别胡思乱想，安分过日子罢。”

　　银姐苦笑道：“你怎知我是自愿的，我也是锦衣玉食长了这样大，谁能料到家道中落，娘亲病逝，倒被个得宠的妾室哄着我爹把我卖了。我本想着，只要手里有钱，做妾也有好日子，所以才来家就买了一屋子的器皿，想过得舒服些，结果如何，你也瞧见了。我还想过置些薄田，免得钱有花光的一日，谁曾想，做妾的，自己都是个物件儿呢，哪有资格去置办家产。这些日子下来，我是心灰意冷，好在手里还有些钱，所以想自赎了自身，投奔个穷亲戚，再置些薄产，另寻人家过日子罢。”

　　林依听了这番话，很受触动，想问她为何不直接去与方氏讲，突然记起，她手里的钱，正是方氏没搜到的，再者，方氏乃是道地的北宋正室夫人，哪里会体谅一个妾想获得自由身的心情，若让她来处理，必是直接唤个牙侩来家，将银姐转手卖了去。

　　银姐见林依良久不语，猜想她是在犹豫，忙道：“我晓得办这事儿让你为难，事成后我与你五贯钱，你有了这钱，再不必看二夫人脸色。”

　　林依暗道，得罪了张梁，有再多的钱也是白搭，她再怎么佩服银姐，也不至于把自己给搭进去。

　　银姐见她还是不作声，以为她嫌钱少，忙道：“十贯，如何？”

　　林依瞧见杨婶出现在小道上，正朝家中来，急道：“银姨娘，我完全可以任凭你跪在这里，若有人问起，我便照实回答，就算传到二老爷二夫人耳里，倒霉的也只是你而已。我不过是瞧你可怜，不忍你落个凄凉下场，这才好心劝你一劝，你若是不听，就尽管跪着好了。”

　　银姐哪里敢起来，她觉着，只要林依不答应，就有暗打小报告的可能，这事儿若传到张梁耳里，她银姐哪里还有活路。

　　林依大略猜得到她心中所想，向她再三保证，只要她马上起来，自己绝不会向任何人提起。银姐得了她的保证，倒是起了身，口中却道：“三娘子，我可就当你已答应了，明儿再来与你详说。”

　　林依望着她远去的背影，气得直跺脚，明明是她自己死缠着要讲，讲完又担心别个会告状，最后还赖上了，这叫甚么事儿？一阵秋风吹过，带着凉意，林依忽地警醒，若银姐还这般三番两次的纠缠，保不准方氏就会以为她们是一伙儿的，那可真是跳进黄河也洗不清了。怎生是好，怎生是好？她正愁得团团转，杨婶提着一篮子猪草站在猪圈门口，冲她喊道：“你不趁着二夫人不在，多打几个络子，站在门口作甚么？”

　　林依忙应了一声，钻进屋里去，自床下拖出一只大盒子，清了清，共有五十根。旁边的黄铜小罐已然满了，她仔细数了数，足有三百零二文，等到把络子卖出去，应该能凑足一贯钱，兑回一张交子来，当然，前提是这几十根络子，根根都能卖到好价钱。她清点完络子，数完钱，心里平静了许多，主意也拿下了，决定先下手为强，等方氏一回来，就悄悄将银姐的打算告诉她。

　　一天很快过去，天色暗下来时，张梁与方氏归家，一进屋就开始吵架，先是张梁吼方氏：“你怎地会有这样的娘家，还巴巴儿地把八娘嫁过去受苦。”方氏回嘴道：“八娘的亲事，明明是你先点头的。”张梁辩道：“我还不是看在你的面儿上。”方氏嗤道：“我的面子？你是看在我哥哥是进士的面子上罢。”张梁憋红了脸，气道：“我哥哥也是进士，谁稀罕。”

　　林依见他们吵架浑然似小儿，想笑却又笑不出来，寻到任婶问道：“八娘子可好？”任婶朝堂屋努了努嘴，道：“好会吵架？王夫人真不是个好相与的主儿，二老爷与二夫人去了方家，道理讲了一大篇，可她一句话就给顶回来了——嫁出去的闺女泼出去的水，若是看不惯，尽管领回去。”

　　杨婶愕然：“才成亲，就领回来，丢死人哩。”

　　任婶叹道：“可不是这个理，不然二老爷二夫人怎地一肚子气，苦了八娘子了。”

　　林依担心张八娘，急道：“真没得法子了？”

　　任婶与杨婶齐齐摇头，道：“都是这样过来的，等八娘子学会讨好婆母，再生个儿子，就好过了。”

　　林依长叹一口气，但愿如此了。

　　张梁与方氏吵完架，头也不回地去了银姐房里，林依瞧着方氏独自进了卧房，忙提了一桶水跟进去，倒水与她泡脚。方氏微微闭着眼，靠在椅背上，神情憔悴，林依犹豫起来，这时候讲银姐的事，岂不是让她格外添堵？方氏泡完脚，却不见林依递干巾子过来，皱了眉问道：“在想甚么？”

　　林依一惊，忙将干巾子递过去，把盆挪到一旁，答道：“在想八娘子。”

　　方氏少有的没有发脾气，道：“我晓得你与她自小亲厚，但这是她的命。也怪我太娇惯她，没教会她如何察言观色，她这一点，比起你来差远了。”


第12章 将计就计

　　林依望着地上的脚盆，暗道，捧在掌心里长大的人，哪有机会去学察言观色，不过，兴许张八娘在婆家磨砺些时候，自然就会了。

　　方氏见她还不端水去倒，便问她是否还有事。林依定了定神，终于还是将银姐求她赎身一事讲了出来，道：“这事儿不论真假，我都不敢擅自主张，因此先来问过二夫人。她还留过话，说明儿还要来寻我，我该如何应对，望二夫人教我。”

　　方氏听后，喜怒交加，喜的是银姐无心再斗，自求离去；怒的是，她拿来赎身的钱，乃是张家的，真真是可恶。她将擦脚的巾子捏在手里揉了又揉，问林依道：“依你看，我是否该顺了她的意？”

　　林依暗自苦笑，方氏不教她也就罢了，倒还反问起来，这叫人如何作答，若她出的主意出了岔子，到时都是她的过错，这样的风险她可不想冒，于是笑道：“就是不晓得怎样办，才来请教二夫人哩。”

　　她到底年纪不大，这般作答，方氏倒也相信，便没有再问，自去冥思苦想。许是方氏拿银姐当敌人久矣，过了一时，真教她想出个绝妙好计来，唤过林依到近前吩咐道：“若明儿银姐来寻你，你就将事情应下，哄她把钱都拿出来。”

　　“然后呢？”林依问道。

　　方氏道：“甚么然后，没有然后，等我拿回钱，这事儿就算完了。”

　　林依大骇，方氏这是要把她推出去作饵呀，到时还不知银姐怎般记恨呢，她飞速转着脑筋，道：“银姐说了，见到卖身契，还有颇厚一笔酬劳，那也是张家的钱哩，二夫人不想拿回来？”

　　钱，方氏当然是想要的，当即答道：“那我做一张假的，交与你拿去，把钱换回来。”

　　林依盘算起来，方氏实是她养母，得罪谁，也不能把她给得罪了，因此这差事，肯定推不脱，不过有了假卖身契，她可以在银姐面前谎称是自己年小，辨不清真伪，而不是存心要骗人。

　　方氏见她久久不语，催促起来，林依忙点了点头，道：“任凭二夫人差遣。”方氏见她爽快答应下来，很是满意，道：“不枉我养你这几年。”说完立时起身，到桌边写了一张卖身契，吹干墨迹，交与林依。林依犹豫道：“她的卖身契，可不是二夫人写的，字迹不同，会不会教她认出来？”方氏笑道：“她又不识字，哪里瞧得出来。”

　　林依放下心来，将伪造的卖身契收进袖子，又再三叮嘱过方氏莫要走漏了消息，再才把盆里的水倒进桶里，提了出去。她没有料到，方氏压根没把计划向她讲全，待她一走，就唤来任婶，吩咐她道：“明儿你去城里瞧瞧，打听打听哪家的牙侩价格公道。”

　　任婶应着去了，转身就到银姐房前敲门，但张梁也在屋里，她不好细讲，便拉了银姐到门外悄声道：“林三娘才从二夫人房里出来，二夫人就叫我明日去城里寻牙侩，也不知是要买人还是卖人。”银姐的心突突直跳，急中生智，附到她耳边讲了几句，任婶脸上生出佩服之色，口中却道：“我可是二夫人的陪嫁，这不大好罢？”

　　银姐不以为意，道：“就说是你听岔了。”

　　任婶心内挣扎，默不作声。

　　银姐忙许诺道：“一贯钱。”

　　任婶道：“二夫人若动怒，怕是要把我赶出去哩。”

　　银姐咬了咬牙：“两贯，不论成与不成，都是两贯，若是成了，再加一贯。”

　　任婶拿她的月钱同这三贯钱比较了一番，暗道一声“豁出去了”，点头将银姐所述之事应下，转身去了。

　　银姐冷哼一声，推门进屋，因她在外耽误了有些时候，张梁问了一句：“她寻你何事，可是夫人刁难？”

　　银姐翘了嘴角一笑：“夫人疼我哩，说后日是我生日，要送我一份大礼。”

　　张梁奇道：“咱们在路上时，不是已为你庆过生辰了么？”

　　银姐朝他腿上坐了，揽住他脖子道：“夫人好意，岂敢拂却，少不得再过一个，只怕连过两回，你嫌我老了。”

　　张梁深感她懂事，摸着她的腿，笑道：“老的那个在正房哩。”

　　银姐妆了惊慌模样，道：“当心夫人听见，扒了我的皮。”

　　张梁一把将她抱起，丢到了床上去，放声笑道：“且叫老爷来瞧瞧你老不老。”

　　银姐使出十八般武艺，把张梁伺候得舒舒服服，让他愈发觉得方氏年老无趣。第二日，她瞧得任婶出了门，便去寻林依，依旧是副要缠人的模样，问道：“不知林三娘可曾帮我打听，二夫人要价几何？”

　　林依得过方氏指示，要将价喊得高高的，便叹着气道：“我本不想趟这趟浑水，但又实在可怜你，昨日便趁着替二夫人提洗脚水的机会，向她打听了一番，不料二夫人很是奇怪我为何要买你，连声追问，我费了半日口舌，才编了理由混过去。最后二夫人终于开了口，说拿五十贯来，就将卖身契把我。”

　　五十贯，作为一个妾的价钱，在大城市或许是低价，但在小小的眉州，却是不菲，林依设想过银姐会讨价还价，也猜过她会一口答应，但她去没料到——银姐答的是：“太贵，罢了。”

　　林依愣了，她纠缠好几回，好容易自己答应帮忙，她怎地却不干了，好歹要还一还价罢？银姐瞧出了她的疑惑，笑道：“二老爷待我极好的，先前是我油脂糊了心，如今我想转过来了，这事儿就当我没提过，就此罢了。”说完，扭着腰身就走了。

　　林依才不信她的话，如此大事，定然是经过了深思熟虑，岂会突然因张梁而改了主意，其中必有缘由。她细细思量，忽地一惊，莫不是走漏了消息？遂急急忙忙寻到方氏，问道：“二夫人，设计银姨娘一事，可还有旁人知晓？”

　　方氏轻描淡写答道：“和任婶略提过几句，不过她也不是外人。”

　　林依大呼：“坏事，定是她知会了银姨娘。”


第13章 谁人中计

　　任婶原是方氏陪嫁，打小贴身服侍的人，方氏很是护她，闻言不满道：“本就是铤而走险的事体，银姐临时改了主意，也属平常，你怎地就知道是任婶走漏了消息，说不准是你一时口快，叫银姐听出了蛛丝马迹。”

　　方氏如此信任任婶，不仅不信林依，反怀疑起她来，这叫她哪里还敢再讲，急着发誓赌咒表忠心，又道：“我年小无知，口无遮拦，二夫人莫往心里去，任婶面前，还望遮掩则个。”

　　方氏靠在榻上漫不经心“恩”了一声，闭上了眼，入秋已有凉意，林依取了条薄被替她盖了，带上门退了出来。

　　第二日吃罢早饭，张老太爷照例要张梁陪他去山上放牛，张梁却称要在家苦读，不去了。他曾三次参加科举，无一不是名落孙山，张老太爷很高兴他愈挫愈勇，遂鼓励了他几句，取了牛鞭子和干粮，送过两个孙子一程，独自上山去了。

　　张老太爷一走，张梁便吩咐方氏道：“今儿是银姐生辰，中午你叫杨婶多炒几个菜，打一壶酒，咱们热闹热闹。”

　　方氏闻言沉了脸，道：“一个妾，过的哪门子生辰，莫要抬举了她。”

　　张梁奇道：“不是你说要与她庆生的，还备了一份大礼？”

　　方氏比他更觉奇怪，反问道：“我何时讲过这样的话？”

　　二人正辩解时，自山间小路走来个婆子，高冠髻、小袖对襟旋袄、系长裙，站在地坝高声问道：“敢问这里是方夫人家？”

　　任婶看了银姐一眼，快步走出去，答道：“正是这里，快些进来。”

　　方氏正在疑惑所来何人，任婶已将那婆子领到了她面前，禀道：“二夫人，这是照你的吩咐，寻来的牙侩。她做人口生意已有十年，在眉山城颇有名气。”

　　方氏惊讶道：“我只叫你去打听，你怎地就把人带来了？”

　　任婶妆出一副莫名之色，道：“二夫人不是叫我寻人来的么，难不成我听岔了？”

　　银姐一直没作声，此刻突然抱了张梁的胳膊，满面受惊吓的神情，慌道：“老爷，夫人怎地突然唤牙侩来，莫非是想卖我？”

　　眼见得张梁变了脸色，方氏忙道：“你想多了，我不过是要买个丫头，才寻了牙侩来。”

　　张梁缓了神情，问那牙侩道：“她讲得可属实？”

　　牙侩看了看方氏，支支吾吾，张梁又逼问了几句，她才吞吞吐吐道：“方夫人说家里有个妾要出手……”

　　张梁大怒，当着下人外人的面吼方氏道：“果然好大的礼，你全然不把我这个夫君放在眼里。”

　　方氏百口莫辩，只得仗着正室身份，回嘴道：“我不过卖一个妾，放到哪里都是我有理。”

　　两口子吵作一团，不可开交，任婶趁乱，与牙侩递了个眼色，那牙侩便悄悄地溜了。林依将这一幕瞧在了眼里，暗叹一声，果真是任婶捣鬼，只可惜方氏专断独行，不肯听信与她。她正想着，银姐突然走到她面前，声量极低地讲了一句：“林三娘不会以为请牙侩真是我的主意罢，我不过将计就计，自保而已。”

　　林依兀地一惊，将方才情景前后细细回忆了一遍，后背流出冷汗来——她与银姐“交易”在明，方氏在暗；若方氏成行，暗地将银姐卖了，别说张梁首先怀疑的会是她，恐怕连银姐，都会以为自己是被她给卖了。

　　好毒的计策，只怕银姐已是把她恨上了，她正想着，忽听得方氏一声唤：“任婶，林三娘，到我屋里来。”

　　原来方氏与张梁已吵完了架，也不知谁赢了，林依小心翼翼地穿过一地狼藉，同任婶一起，跟着方氏进了卧房。

　　方氏余怒未消，气呼呼地坐到桌旁，扫落了一只茶盏，林依忙把碎瓷捡到一旁，劝道：“二夫人息怒。”

　　方氏直直地盯着她，咬牙切齿道：“息怒？叫我怎么喜怒。你个吃里爬外的死妮子，竟帮着外人来陷害我。”

　　林依大惊，且莫名其妙：“我一心向着二夫人，何时帮过外人？”

　　任婶在一旁阴阳怪气地开口道：“帮没帮的，自个儿心里清楚，前几日，我可是瞧见银姨娘去你房里吃过茶。”

　　林依气道：“你去银姨娘房里的次数，可比她去我房里的多。”

　　任婶慌道：“我是二夫人陪嫁，要帮二夫人盯着她，自然去的稍多些。”

　　方氏阴沉着脸，看了看林依，又看了看任婶，心道，任婶的卖身契还在自己手里捏着呢，量她也不敢做出出格的事来，必是林依这只小白眼狼使的坏。她将一只青白釉茶盏捏在手里转了转，啪地一声放下，斜眼看着林依，道：“银姐既是去过你屋里，必是有勾当……”

　　任婶见方氏信了她，心头一喜，赶忙接上：“说不定银姨娘的钱，就把给她收着。”她是想让林依的罪名听起来更可信，方编了这陷害之词，岂料方氏就是想听这话，闻言立时起了身，要去搜林依的屋子。

　　这纯属莫须有之事，林依自然不怕她搜，但她床下藏着卖络子的钱，若被发现，却是不好交代，于是连忙辩解道：“银姨娘到我屋里，是来求我将她买下，这事儿二夫人不是晓得么？”

　　方氏已然认定她是背后捣鬼之人，哪里肯听，执意带了任婶，冲进她房里。林依这屋子，自张八娘嫁后，家什被搬走了好几件，如今只剩得一张床，一张桌子并一个柜子，这般空荡荡，寻起物事来轻而易举，任婶才翻了三两下，就从床下拖出黄铜小罐和一只木盒来。她掀开盒盖儿瞧了瞧，见是一盒子络子，便丢到了一旁，只将黄铜小罐捧到方氏面前献宝，道：“二夫人，沉甸甸哩，想必有不少钱。”

　　林依气极，道：“三百零二文，的确是不少。”

　　任婶将罐子倒了个个儿，细细一数，果真是三百零二文，一文不少，一文不多。方氏见只有这几个钱，明白自己是冤枉了林依，但却不肯承认，想了想，问道：“这钱哪里来的？”


第14章 开档罗裤

　　林依正要照实作答，任婶却抢道：“那还用问，必是她将消息传递给了银姨娘，银姨娘与她的酬劳。”

　　林依抱起地上的木盒，拿到方氏面前，辩道：“二夫人，这三百零二文里头，有两百文是拿银姨娘送的瓷枕换的——这事儿事前知会过二夫人，还有一百零二文，是我卖了络子赚的。”

　　方氏伸出两根指头，翻了翻络子，没有继续追问钱的来历，却道：“你既有了钱，为何不拿出来贴补家用？”

　　林依愣住了，她在张家白吃白住，理当出钱，但平素少个油膏少个帕子甚么的，方氏与任婶总以各种借口不给，她少不得要自己攒钱来买，如此这般，需要用钱的地方委实不少，不过这样的理由，当着她们的面，实在不好讲出口，一个不小心，就是火上浇油。她左想右想，无计可施，只得开口道：“不是不拿出来，是想等攒够了一贯钱，再献给二夫人。”

　　方氏对这话还算满意，暂且信了她，命任婶将黄铜小罐里的钱，倒进一块帕子里包了，道：“你还小，有了钱，说不准就要乱花，还是我替你管着。”

　　林依只得福了一福，谢她替自己保管财物，心里却十分清楚，这钱怕是再也回不来了。

　　方氏命任婶拿着钱，回到卧房，慢慢地吃了一盏茶，突然道：“任婶，你这个月的月钱，就不要拿了。”

　　任婶大惊，道：“二夫人，消息走漏，定是林三娘在银姨娘面前讲漏了嘴，可不关我的事。二夫人不愿她嫁与二少爷，她心里一直恨着哩，这回便是报复来了。再说，我与她，同二夫人谁亲谁疏，二夫人心里不晓得？”

　　这话触动了方氏的心思，令她良久不语。

　　任婶揣度了一番，道：“我也有错，不该听岔了二夫人的话，将牙侩提前请到了家里来，二夫人罚我这个月的月钱，我无话可说，只是林三娘那妮子，不能再留了，二夫人要早些想法子才好。”

　　这话又触动了方氏的心思，她瞪了一眼过去，道：“老太爷还在呢，你这是要陷我于不孝？”

　　方氏缩了缩头，不敢再吭声，过了一时，见她不再将月钱一事提起，便提了裙子，悄悄退了出去。

　　且说林依受了无妄之灾，失了钱，坐在床边欲哭无泪，杨婶站在门口左看右看了几眼，偷偷摸了进来，将一把钱塞进她手里，道：“方才我没敢进来替你讲话，见谅见谅，这几个钱你先拿去用罢，不够再寻我要。”

　　林依晓得她同任婶一样，是拿过银姐赏钱的人，怕把自己牵扯了进去，因此方才一直躲着，不敢出来打抱不平，不过自保之心，人皆有之，实在无可厚非。她把钱推了回去，道：“你家也不宽裕，无须替我操心，待我把这几根络子卖出去，就有钱了。”

　　杨婶想了想，替她出主意道：“何不去老太爷面前告一状，他定会与你做主。”

　　林依垂了眼帘，低声道：“讲句不当讲的话，老太爷已近七旬，再护着我，又还能护几年呢，将来还是看二夫人脸色度日的时候多些。”

　　夹缝中求生存，确非易事，杨婶有心帮她一把，随后几日就求了方氏，想接过任婶送饭的差事来，打算趁着进城，帮她把络子卖了，不料任婶心中有鬼，警惕极高，说甚么也不肯让出这份差事。杨婶无法，只得叫林依自己另想办法。

　　眼见得秋意渐浓，天气转凉，林依心内着急，再不将络子变成钱，就添不了过冬的棉衣，挨冻生病，可不是一桩好事。她还只是这样想着，岂料第二日真个儿就变了天，气温急转直下，这可真是人倒霉的时候，喝凉水都塞牙，她急急忙忙开了床下的衣箱，准备翻套张八娘的旧衣御寒。

　　搁在箱子最上面的，是一条印金小团花的罗裙和一条全素罗的裤子，正是张八娘回张家“拜门”时帮着挑出来的，她想起张八娘昔日的爱护，心内一暖，便将这一套取了出来，心想着，这条裤子比自己身上的厚，再在外面加条裙子，应该能更暖和些。

　　她穿上裤子，系好腰带，忽地觉得不对劲，低头一看，原来这条素罗裤子，裆部并未完全缝合，乃是条开裆裤。她虽见过张八娘穿这样的开裆裤，但自己却是头一回穿，顿感浑身不自在，正犹豫要不要换下来，突然听得外头传来敲门声，接着，张仲微的声音响起：“三娘子，在不在？”

　　敲门声很急，林依来不及换裤子，只好匆忙将裙子罩在外面系上，起身去开门。张仲微满脸焦急，见她安然无恙站在了面前，方才松了口气，问道：“听说我娘为难你了？你可还好？”

　　张仲微高个儿，又老成，虽还未满十七，瞧着却似十八九，林依望了他一眼，心想着自己裙子底下，穿的乃是开裆裤，脸上不自觉就红了起来，忙忙地低了头，小声道：“我没事，你赶紧回去罢，当心二夫人瞧见。”

　　张仲微朝左边指了指，道：“他们都在堂屋商议事情哩，莫要担心。”说完自袖子里掏出一串铁钱，递给她道：“这里有五百个钱，你先拿去用罢，小心收着，别再被我娘搜出来了。”

　　林依最不惯拿别个的钱使，养成这样的习惯可不好，她将手背在身后，摇头道：“我不缺钱，倒是有一事求你帮忙。”她请张仲微在外稍候，自己进屋捧了木盒出来，道：“这是我闲暇时打的络子，却没机会拿去卖掉，你每日都要去城中上学，不知能不能帮我带去，收络子的铺子，就在去书院的路上，想来不会耽误你的路程。”

　　张仲微掀开盒盖儿，里头满满一盒子络子，少说也有几十根，摆在最上头的一层，红得耀眼，与他腰间挂的攒心梅花一模一样，他目光一黯，原来林依送他的络子，不是唯一的。虽然晓得林依是为生计所迫，但他仍感喉间干涩，几欲讲不出话来，半晌方道：“明儿就帮你捎去，晚间回来把钱给你。”

　　林依本是心细之人，但今日被这条开档罗裤扰乱了心思，竟未瞧见他的异状，听得他答应下来，欢喜道：“一条络子，低可卖十文，高可卖十五文，盒子里共有五十条——真是麻烦你了。”

　　张仲微只点头，没有言语，抱了盒子默默离去。林依赶紧跑回房中，将开裆裤脱下，另换了条全裆开片裤，又取来针线，将开档处缝合。她缝着缝着，兴致起，将两只大衣箱都拖了出来，寻出所有的开裆裤，全缝作了个全裆，结果等到上茅厕时才发现，北宋的裙子长，裤腰上又无松紧带，穿着全裆裤入厕，极为不便，于是又劳时劳力将裤子拆了，改回开裆裤，这是后话。

　　且说张仲微捧着满盒子络子回到卧房，坐在桌边直叹气，一想到明日过后，大街小巷都会有人戴林依亲手做的络子，他的心情就沉闷起来。他抚着腰间的攒心梅花络，心道，林依打的络子，只许他一人能用，旁的人，不行。想着想着，他忽地站起身来，将盒子郑重锁进柜子，走到隔壁去寻张伯临，问道：“哥哥，可有二百五十文钱，借我，下个月还你。”

　　张伯临正在背书，随手指了指柜子，示意他自己拿，张仲微开了柜门，在个小簸箕里数出两百五十文，同自己的五百文放在一起，凑足了七百五十文，第二日交给林依，称她的络子花样好，根根卖了十五文。

　　林依喜出望外，福身谢过他，又从中取出五十文，不好意思问道：“能不能再劳烦你一趟，与我捎些彩绳回来。”

　　张仲微暗暗苦笑，但还是接过了钱，换出笑脸来，道：“又不是甚么难事，顺路而已，明儿晚间回来与你。”

　　林依眉眼笑作一轮弯月，谢了又些，送他去了。张仲微果然守信，第二日放学，刚到家就把彩绳送了过来，还捎了几块糍粑与她做点心。

　　说来奇怪，这几日他们来往频繁，却未见方氏阻拦，林依心下正疑惑，从杨婶那里传了消息出来，原来明年又要开科考，张梁想再去试一回，张老太爷已点了头，择日就要出发。林依听说了这些，抿嘴暗笑，张梁肚里的文章，怕是还没得张伯临张仲微兄弟俩多，偏偏又爱科举这条路，真不知是为何。杨婶一语道破天机：“一路上有山有水有美人，岂不比在家里窝着有乐趣？”

　　因了这等大事，方氏与银姐又干上了，缘由很简单，银姐要随了张梁去，方氏不许，妻妾两人成日里明争暗斗，闹得不可开交。她们闹腾得紧，林依就又得了喘气儿的机会，在屋里埋头编了好几日的络子，待到把彩绳都用完，又托了张仲微拿去城里卖。

　　张仲微捧着第二盒络子回房，哭笑不得，他这个月的钱早已花光，只得再次去向张伯临借。

　　他平素是个节省之人，怎地接二连三借起钱来，张伯临深感诧异，追问起来，称，不讲实话就不借钱。张仲微无法，只得带他去瞧满柜子的络子，将心思与他道明。张伯临乐得直打滚，取笑了他好一通，方才取了钱借他。张仲微猜想林依必定接下来还有第三盒第四盒，因此也不敢再向张伯临讲“下个月就还”这样的话，红着脸只道“何时有钱何时还”。


第15章 搜寻商机

　　短短几日，林依就攒下了一张一贯的交子并五百文铁钱，她把交子折作小方胜，贴身藏了；那五百贯铁钱分作两份，其中三百文，在床下挖了个坑埋了，另两百文还丢进黄铜小罐，以备平日花销。

　　过了几日，草市又开，她揣着交子寻到杨婶，央她去草市扯几尺布，帮忙做件棉衣。杨婶满口应下，赶去草市买回一块红色花布和一包棉花，当日就裁剪开来，坐在厨房的小板凳上飞针走线。

　　这几日，林依过得很顺，络子根根卖了好价钱，马上又有新衣穿，她哼着小曲儿，坐在桌边打着络子，满面带了笑容。其间，张老太爷唤了她去，问起方氏找她要钱一事。林依想着，方氏夺钱时，给的是冠冕堂皇的理由，此时若告状，倒显得自己小气了，于是只说方氏是为了她好，替她保管钱物。张老太爷年事已高，凡事懒得朝细处想，听她如此讲，也就信了，不再深究。

　　半个月后，张梁的行李打点完毕，赴京赶考，他这回依了方氏，没带银姐，孤身一人上了路。方氏得了如此大好机会，竟是一刻也舍不得银姐离了她的眼，时时处处让她侍候着，甚至还在卧房另打了个地铺，晚上就让银姐睡在地上，好让她夜间继续端茶送水。

　　张梁不在，银姐连个诉苦的人都无，更别提有谁来护着她，凡事只能逆来顺受，好一个苦不堪言。自她搬到了方氏房中居住，任婶与杨婶的额外收入少了许多，很是不习惯，趁着厨下做饭，抱怨个不停。

　　杨婶朝灶里塞着柴火，道：“二夫人上回要卖银姨娘，二老爷怨着呢，怎地这回却听了二夫人的话，没把银姨娘一同带去？”

　　任婶狠狠挥着菜刀，把砧板剁得咚咚响：“哪里是听了二夫人的话，是怕带了银姨娘去，妨碍了寻那金姨娘铜姨娘。”

　　杨婶担心道：“二夫人不会趁这机会，把银姨娘卖了罢？家里若是少了她，咱们哪里挣钱去？”

　　任婶道：“那倒不会，二老爷临走前留了话，若回来时银姨娘不是安安稳稳的，就要休了二夫人呢。”

　　杨婶稍稍放了心，拍了拍手上的灰，起身到门口望了望，叹道：“也不知二夫人何时放了银姨娘，放了她，咱们才有钱赚，不过你是不担忧的，上回替银姨娘通风报信，很是赚了几个罢？”

　　任婶被戳中心中秘密，脸上立时变了颜色，怒道：“休要胡说八道。”说完丢了菜刀，一把推开她，回房去了。

　　林依就在隔壁杂物间摆放农具，将她们的话听了个清清楚楚，心道，杨婶倒是好意，想套任婶的话，只是这事儿关系重大，任婶岂会轻易讲出，问也是白问了。这世道便是如此，并不是所有的真相，都会大白于天下，也并不是所有的委屈，都能够化解。

　　林依叹了口气，摆好最后一把锄头，关了门回房，继续打络子，像她这般无着无落的人，以其花费时间去揭露任婶，还不如节约时间多赚几个钱来得实在。过了十来天，又一批络子编好，她照旧寻了张仲微来，托他帮忙去卖。

　　张仲微接过木盒，不知脸上该作何表情，犹豫再三，提议道：“三娘，你怎地总打络子，咱换个花样可好？”

　　林依不解其意，奇道：“我会的手艺里，只有这门最赚钱，不然还能卖甚么？”

　　张仲微很想说，我屋里的络子已堆积如山了，虽然我不介意继续“收购”下去，但能不能麻烦你换个名堂……他一面想，一面习惯性地摸着腰间的攒心梅花络，摸着摸着，脑中突然灵光一闪，道：“再值钱的物件，做得多了，渐渐地也就卖不起价了，不如另做些荷包、香囊和腰带，只怕还卖得好些。”

　　林依不好意思道：“你讲得有理，只是我不会绣花撒。”

　　张仲微这才想起，自家娘亲不愿她太能干，凡是女人该学的活计，没一样教过她，这打络子的手艺，还是张八娘偷偷教的呢。他顿感自己讲错了话，内疚起来，沉默了好一时，突然又道：“你放心。”

　　林依正琢磨这话的意思，他已将木盒藏进宽大的袍袖里，转身远去了。

　　张仲微回房时，张伯临为节约灯油，正在他房里借灯看书，瞧见他愁眉苦脸地抱着盒子进来，吃惊道：“不会又是络子罢？”他丢了书，抢过盒子来掀开一看，笑得弯腰直揉肚子：“老二，你打算开个络子铺么，柜子快塞不下了罢？”

　　张仲微被他笑红了脸，该说的话却是一个字都不曾漏：“哥哥，可还有钱，借我。”

　　张伯临跳将起来，急道：“你还真打算一直收下去？”

　　张仲微开了柜门，将新得的络子放了进去，道：“反正我舍不得卖。”

　　张伯临苦劝道：“老二，林三娘是该帮，可不是这么个帮法，你再继续收下去，钱从哪里来？”

　　张仲微沉思片刻，突然抬头道：“哥哥讲得对，要收三娘的络子，先得去挣钱，正巧过两日书院要放假，我去城里逛逛，看有没有赚钱的门路。”

　　张伯临被这话噎住，瞪了他好一会儿，痛心疾首道：“堂堂读书人，州学的学子，不想着如何作几篇好文章，却要出去挣钱，真真是羞煞人。”

　　出于对兄长的尊重，张仲微没有顶嘴，但他丝毫不觉得作文章与挣钱有冲突之处，待得书院放了假，便去同方氏讲，说要去城里转转。方氏正忙着折腾银姐呢，哪有时间管他，问也不问就点头许他去了。

　　因寿昌书院就在眉山城，这城中，张仲微每日都来，却每每只埋头赶路，不曾好生逛过，今日他揣着目的，便放慢了脚步，一面走，一面四处打量。

　　街道两旁，最多的商家，乃是分茶酒店，即酒菜店，按人出筷子，小分下酒菜，有些寻常百姓，为挣几个小钱，只要瞧见富家子弟在此饮酒作乐，便凑上前去先唱个喏，然后束手站立，小心侍候，看有甚么事需要跑腿代办的，或买点物事，或寻个伎女，都能得到些赏钱，时人称之为“闲汉”。又有的上前帮忙换汤斟酒，唱歌献果，点烧香火，谓之“厮波”。

　　张仲微好歹是个少爷，又是读书人，哪里肯去做这些事体，摇了摇头，继续朝前走。

　　有些小孩子，穿着白布衫儿，带着青花头巾，抱着大白瓷的菜缸子，吆喝自家腌的辣菜。眉州乡下，家家户户都会腌制此物，张家也不例外，张仲微有几分动心，但一想到自己过完年就满十七，已是个大人，挟着菜缸子到处跑，也太不合适，只得罢了。

　　再前行了一段，路边有几个卖食药香药果子等物的，见人就硬塞，塞完就讨钱，也不管你要不要，张仲微深怕被缠上，忙疾走了几步，绕到另一条街去。

　　这条街却是家户人家居多，并无几家店铺，他正准备转身离去，突然瞧见有家院子里，几个女娃儿三五成群，正在踢毽子，里踢外踢、膝踢肚接、头顶、剪刀、拐子，身手灵活，将一只毽子踢得花样翻飞，他正瞧得有趣，却被个女娃儿发现，走出来赶他道：“你是哪个，休要站在我家门首。”

　　张仲微忙作揖道：“我家有个妹子，也好踢毽子，我想与她做一个，却每每不得法，我瞧你这毽子甚好，不知是个甚么做法？”

　　那女娃儿见他是为妹妹打听，就大方递了毽子与他瞧，笑道：“城里人家，哪儿会做这个，我们都是在店里买的。”

　　张仲微接了毽子在手，细细瞧了瞧，这毽子底下缀的是枚铁钱，上面装有鸡羽，颜色很是鲜艳。是了，城里人又不养鸡，哪里来那许多鸡毛做毽子，倒是乡下，此物甚多。

　　林依做的络子，乃是私人物件，他不愿别个也有，但毽子不过是玩意儿，多做几个卖与他人又何妨？张仲微不知不觉微笑起来，拿的毽子也忘了还，还是那女娃儿不耐烦催促了几句，他才回过神来，还了毽子，道过谢，重新转到店铺密集的街道上去，寻到卖玩意儿的铺子，买了个鸡毛毽子。

　　他得了个赚钱的门路，却没有就此回家，心道，我是准备自个儿挣钱，把给林依花销的，叫她来挣，算甚么本事。于是脚下不停，接着逛。秋冬白日短，他转了没几圈，天色就暗下来，本打算回家，明日再来，路边却有个代人写信的书生，提点他道：“我瞧你同我一样，是个文人，何不去寻个茶馆卖几篇酸文，也能赚几文养家糊口的钱。”

　　张仲微听得他说“养家糊口”，又想到家里还有个林依在等着，顿感豪情万丈，立时朝那茶馆云集的街上而去。

　　所谓“卖酸文”，一是指有些识文断字之人，依其机敏智慧，针砭时弊，制造笑料，写出文章或诗句来出售，赚钱以糊口；还有种伎艺人，专以滑稽、讽刺的表演取悦于人，也谓之为“酸”。张仲微乃是堂堂州学一学子，取的自然是前者。


第16章 售卖酸文

　　此刻天色已晚，但还是有许多茶馆开着门，里头传来说书人讲古论今的声音，张仲微沿着街，挨着逛去，还真叫他寻到个卖酸文的秀才，上前一打听，得知时下最好卖的，不是酸溜溜的文章，而是限题为诗，即买诗的人随意出题，卖诗之人现场作来，作的好，一首诗可卖三十文。

　　张仲微对此价格不太满意，道：“一根络子还能卖十五文呢，费脑筋作首诗，只得三十文，不合算。”

　　那卖酸文的秀才笑道：“你以为是在学堂上作诗，字字推敲？来买诗的人，大多连字都不识，你只消押个韵，混弄过去便得。”

　　张仲微有些开窍，又想，以他的才情，作出来的诗，倒也不算糊弄人，反正寻不到更合适的行当，不如就是它罢。他谢过那秀才，趁着日头余晖回到家中，匆忙扒了几口饭，便去找林依。

　　林依刚洗过澡，穿着簇新的红底白花小袄儿，系着张八娘赠的印金小团花罗裙，里头依旧是条开裆裤，使得她的小脸红扑扑，也不知是衣裳映红了脸，还是脸衬红了衣裳。张仲微直觉得她比那画儿上的人儿还要好看，不知不觉瞧得痴了。林依想扯他的袖子提醒提醒，又怕这个不合规矩，只好咳了两声，叫他回过神来。

　　张仲微被她瞧见了傻样儿也不脸红，理直气壮地想，这是在瞧自家未来媳妇，没甚么好羞。他自袖子里掏出鸡毛毽子，递给林依道：“买了个玩意儿，送与你顽。”

　　林依道了声谢，接过来看了看，道：“这物事做好了，倒也能卖钱。”

　　张仲微笑了，到底是我媳妇，一眼就瞧出了详细，他心里得意，嘴上却道：“不消你做这个。”

　　林依道：“怎么，这个不如络子赚钱？那我还是打络子。”

　　张仲微唬了一跳，慌忙摆手道：“莫要再打络子，莫要再打络子。”

　　林依奇道：“你这是怎地了，我又不会别的手艺，不做这些个小物件儿，拿甚么换钱？”

　　张仲微挺了挺并不怎么结实的胸膛，道：“不用你赚钱，我养你。”

　　这是承诺，还是表白？林依暗自琢磨。张仲微见她不作声，还道她是同意了，欢呼一声，准备回房去读诗集，林依却叫住他，道：“好意我心领了，这钱，你给我，还是我自己赚，意义不同，不好代劳。我瞧这毽子不错，正好络子也编腻了，就改作这个罢。”

　　张仲微听她如此作答，有些失望，不过做毽子，总比打络子好，他暗暗安慰了自己一番，道：“做毽子需铁钱哩，我明日与你拿些来。”他生怕林依再次拒绝，语速飞快地讲完，奔回房去了。

　　张伯临还在他房里借灯看书，见他一阵风似的跑进来，大惊：“你又收络子回来了？”

　　张仲微摇了摇头，将卖酸文一事讲与他听，称这是个赚钱的好行当。张伯临本是反对他去赚钱，待得听他讲完，却是兴致比他还高，当即倒敲着笔管，喜道：“赚钱倒是其次，这样的买卖，极能显才情，明日我同你一道去。”

　　张仲微也高兴起来，笑道：“甚好，咱们哥俩比一比，看谁赚的钱多。”

　　张伯临不屑地撇了撇嘴，道：“读书人，莫要成日把钱挂在嘴边，惹得满身铜臭气。”

　　张仲微气道：“哥哥你不缺钱，自然讲得起这话，有本事明日赚的钱，都把给我。”

　　张伯临大方地挥了挥手：“明日我作诗，你收钱，可好？”

　　二人玩闹了一阵，同坐到桌边，将平日看过的诗集，又取出来研读，还把往常自作的诗整理了一遍，届时或许也能卖几个钱。

　　第二日，兄弟俩起了个大早，知会过方氏，连早饭等不及吃，一人抓了个萝卜，边啃边赶路。他们赶到城里时，正是茶馆开门做生意的时候，由于张仲微昨日踩过点，他们很快便寻到了一个常有“酸秀才”出没的所在，进去占了个座儿，准备叫卖酸文。

　　不料才开嗓喊了几句，茶博士就抹着汗寻了过来，作揖道：“二位小官人，哪有你们这样卖酸文的。”

　　二人问道：“有规矩？”

　　茶博士笑道：“我替客人倒茶时，顺路帮你们问一句，岂不比你们这般煞风景地叫卖强些？”

　　张仲微听出些意思来，道：“赚了钱，是不是要分你几个？”

　　茶博士见他知情识趣，很是高兴，脸上笑容欲盛，连声道：“随你给，随你给。”

　　张仲微觉得这般行事很好，与张伯临两个商量了几句，答应下来。那茶博士见得有外快赚，格外卖力，不多时就替他们招揽了一门生意来。

　　兄弟俩抬头一看，这位主顾是位中年男子，头戴高而方正的巾帽，身穿一件裥衫，瞧着也是个文人打扮。兄弟二人不敢怠慢，忙请他在对面坐了，唤茶博士倒上茶来，问道：“官人贵姓？买文，还是买诗？”

　　方帽官人答道：“免贵姓李，不知二位可否以‘浪’字为题，以‘红’字为韵，作一首绝句？”

　　这题目颇有些难度，张仲微最拿手的是写文章，作诗填词稍逊，遂低了头冥思苦想。张伯临却是在吟诗作词上有能耐，沉吟片刻便提笔，饱蘸了墨水，写下一首诗来，道是：一江秋水浸寒空，渔笛无端弄晚风。万里波心谁折得？夕阳影里碎残红。

　　那李姓官人见了这诗，抚掌大声叫好，引来无数人围观，纷纷夸赞张伯临才思敏捷。张伯临亦颇为自得，团团做了个揖，谦逊了几句。张仲微亦为哥哥感到自豪，但也没忘了收钱，客客气气向李姓官人讨要三十文辛苦费。

　　李姓官人笑道：“如此好诗，岂只值三十文？”他翻了翻桌上的纸，把张伯临平日作的诗词拣了几篇出来，摇头晃脑念了几句，折好放进了袖子里，又顺路另掏出一张纸，递给张伯临，道：“有空且来寻我。”

　　张伯临低头一看，原来是张名帖，上书“雅州李简夫”，他茫然抬头：“李简夫是哪个？”张仲微摇头，忿忿道：“不晓得，我只知他没给钱。”

　　张伯临听他这般说，左右一看，原来那李简夫已是走了。周围有人道：“听说方才的李官人，做过太守，他既留了名帖，你们大可去寻他，说不准能奔个好前程。”

　　对于前程一事，张伯临张仲微兄弟俩倒是相像，都有些清高气，听说这李简夫有来头，倒失了兴致，张仲微随手将那名帖塞进袖子，重新开始卖酸文，誓要把方才损失的三十文再赚回来。

　　他们在茶馆坐到太阳落山，通共作了两首诗，卖出一篇旧文，总计八十文。张仲微数着铁板儿，泄气道：“还不如三娘子打络子赚得多。”

　　张伯临不满他心心念念着钱，教训了他几句，非拉着他寻了个分茶酒店，将八十文花去了二十。张仲微回到家，将仅剩的六十个钱交与林依，钱太少，他不好意思说是“养家糊口”的费用，只道与她做毽子使。

　　林依听说这是他卖酸文得的钱，十分欣喜，但并未收下，道：“铁钱我这里还有好些，尽够使了，你既会作诗，何不吟一首送我？”

　　张仲微微红了脸，道：“我诗词上有限，糊弄村人还成，送把你却是拿不出手。”想了想，又道：“我自诩画儿还画得不错，不如画个像送你？”

　　林依晓得他们读书人，琴棋书画样样都会，笑道：“使得。”

　　张仲微兴奋非常，这可是林依头一回向他索要礼物，必要好生画来，他细细问过林依对画儿的具体要求，道了句“我这就回去磨墨”，飞奔去了。

　　林依目送他回房，随后进屋，仔细研究起鸡毛毽子来，这毽子做法极简单，她甚至不用将其拆开，就知晓了做法，即用一小块布片裹住铁钱，将布头从钱孔中翻转上来，再拿几根鸡毛，连着布头一块儿缠了，便是个鸡毛毽子。做法倒是不难，只是鸡毛自哪里来？既是要卖钱，当属公鸡尾羽最佳，张家倒是养了几只鸡，但总不能为了做毽子去宰杀，更何况林依也没那个权力。

　　她想了一阵儿，起身去厨房与杨婶帮忙，边切菜，边问道：“杨婶，我想要几根鸡毛，哪里能寻来？”

　　杨婶奇道：“要鸡毛作甚？”

　　林依答道：“做个毽子踢踢。”

　　杨婶笑道：“你倒是会挑时候。”

　　原来过几日便是秋社，北宋习俗，到了这日，女子要皆归娘家，方氏为了迎接张八娘，早早儿就发了话，到时要把屋后的那几只肥鸡宰了，做一桌子好菜。

　　鸡毛有了着落，又能见到张八娘，林依暗喜，帮着杨婶做饭烧火，忙东忙西，只等秋社到来。

　　秋社前，张仲微赶着把画儿送了来，说是当作秋社节礼，林依接过来一看，画儿上的她，红底白花小袄儿、印金小团花罗裙，婷婷站在竹林前，肩头歇着一只红绿羽毛的“桐花凤”。她瞪大了眼睛朝竹林里瞧去，林中似乎还藏着个人，隐隐露出袍袖一角，她忙问道：“那是画的谁？”

　　张仲微偷偷看她一眼，没有作声，林依追问，脸就红了，再问，转身跑了。林依见他如此，非但没有惊讶，反而捧着画儿，偷笑不已——画儿上那袍袖的颜色，分明同他身上穿的，一模一样嘛。


第17章 戊日秋社

　　社鼓敲时聚庭槐，

　　神盘分肉巧安排。

　　今番喜庆丰年景，

　　醉倒翁媪笑颜开。

　　立秋后的第五个戊日，是为秋社，是日，田头树下，遍布席棚，宰牲酿酒，来祭社神。张家所居的村庄没有土地庙，村民便在地头立起一个土堆，作为社坛，待得祭祀完毕，就聚在一起，吃肉喝酒，热闹热闹。

　　这日，林依起了个大早，到厨下去帮忙。杨婶见她来了，记起她所要的鸡毛，便将手中活计暂交与她，走到方氏房中去问：“二夫人，今儿八娘子要回，宰几只鸡？”

　　方氏正眯着眼躺在榻上，叫银姐捏着肩，闻言不满道：“这等小事还来问我，厨房不是你管的么？”

　　这般作答，就是可以多宰一只了，杨婶高兴地应了一声，转身欲走，方氏却叫住她，朝身后指了指：“银姐正闲着，叫她收拾。”

　　杨婶晓得她是不肯放过任何能折腾银姐的机会，便按着她的意思，把银姐领到厨房。银姐却站在厨房门口不肯朝里走，恨道：“我这辈子，还从没熏过油烟气。”杨婶忙搬了个小板凳请她坐了，笑道：“哪消银姨娘动手，你坐着便是。”她许久没赚到银姐的钱，好容易来了机会，服侍得格外殷勤，倒了盏茶递到她手里，又寻了一把瓜子来与她磕着，再才去屋后抓鸡。

　　银姐吃了一口茶，叹道：“早晓得二老爷会将我丢下，还不如那天假戏真做，让牙侩买了去。”

　　林依切菜的刀慢了几下，想了想，道：“虽是受你逼迫，但认真计较起来，还是我对不住你。”

　　银姐笑道：“你比我还不如，辛辛苦苦攒的几个钱，全被二夫人搜了去。”她说着，起身凑到林依身旁，悄声道：“我晓得，你也是被二夫人逼着，才来害我，咱们都是身不由己，何不联起手来，兴许能过得好些。”

　　林依暗道，你这还不如恨着我呢，撺掇我去对付二夫人，能有好下场？她朝墙边躲了躲，直截了当道：“银姨娘，二夫人怀疑我与你有牵连，我要避嫌哩，你还是离我远些。”

　　银姐还要再说，杨婶一手拎着只鸡，走了进来，她忙闭了嘴，若无其事地重坐到板凳上吃茶嗑瓜子。那鸡被抓住了翅膀，不住地扑腾，她忙一手捂鼻子，一手扇灰，赶杨婶道：“外头宰去。”

　　杨婶还等着收赏钱哩，如何不听，忙不迭送地将鸡拎到屋后收拾干净了，方才回来。林依本是想亲自下厨做两道张八娘爱吃的菜的，但此刻碍着银姐在跟前，怕她将自己会厨艺的事传到方氏耳中去，便只把鸡切成块，再走到灶后去烧火。

　　杨婶将一只鸡炖了，另一只做了辣子鸡，又割了一刀腊肉，搁在热水里发着，她瞧银姐在一旁被油烟熏得眉头紧皱，忙拣了块社糕与她尝，安慰她再忍耐会儿，待得鸡熟，便可回去复命。

　　一锅鸡才炖了个半熟，银姐就受不住了，掏了两把钱出来，一把给杨婶，另一把给了林依，叫她们两个替自己遮掩，起身回方氏那里去了。杨婶喜滋滋地将钱收起，连声称赞银姐是个爽快人，又去屋后取了鸡毛，交与林依，让她拿回去做毽子。林依谢过杨婶，趁着厨房再无旁人，帮她把剩下的几个菜炒了。

　　待得饭菜上了桌，张老太爷与张伯临张仲微兄弟也都回来了，准备一家人来过节，不料等了又等，盼了又盼，还是不见张八娘回娘家。方氏亲自到门口的小土岗上望了一回，心内焦急万分，生怕又同“拜门”那天一样失面子。

　　张老太爷黑着脸抽到第三锅烟叶时，张八娘终于来了，却是独身一人，不见方正伦陪着。方氏提着一颗心候了这些时，还是跌了面子，她强打起精神吃罢饭，马上带了张八娘回房，问她究竟怎么一回事。

　　张八娘未语泪先下，哭道：“我照着娘和三娘子教的，尽心侍奉舅娘，讨好表哥，可他们为何就是看不惯我？”

　　原来，方睿风流成性，王氏每每在他那里受了气，转头就撒到张八娘身上，张八娘做针线，她嫌手艺太差，张八娘读书写字，她称这是不务正业，总之张八娘在她面前，就没有一处能让她瞧上眼的，成日不是责骂，就是明嘲暗讽。

　　还有那方正伦，乃是个读书人，原本还有几分兴致与张八娘谈诗论书，但过了不久却发现，自己肚里的学问，竟还比不上她，于是自惭形秽，整天躲在屋里拿笔涂鸦。张八娘略劝了他几回，他却不阴不阳道，你有本事别嫁人，也考个进士去撒。张八娘哪里受过这种气，成日躲在房里抹眼泪，方正伦却跟没瞧见似的，呼朋唤友，乃至逛勾栏，独自快活。

　　这些气，方氏年轻时也没少受，因此她认为这是女人必经之路，并没有甚么大事，只安慰张八娘道：“你且忍耐些，等生了儿子就好了。”

　　张八娘泪眼汪汪，道：“表哥今日不同我回来，舅娘也不说他。”

　　方氏道：“你今日就在家里歇，明儿我同你一道回去，替你讨个说法。”

　　张八娘见娘亲要与她撑腰，胆气壮了些，又道：“表哥总借口到朋友家读书，钻到勾栏院里去，娘你管管他。”

　　方氏暗自苦笑，那是方家的儿子，方睿与王氏都不管，她哪里来的资格。她叹了口气，道：“读书人都爱逛勾栏，也不止你表哥一个，只要他不胡乱朝家里领人就好，你也要学着忍耐些。”

　　张八娘愣了愣，低头不语，过了会子，突然问道：“娘，表哥是读书人，爱逛勾栏，舅舅是进士，也爱逛勾栏，那我爹也是读书人呀，他是不是也爱……”

　　方氏恼了，拍了拍桌子，打断她道：“为人子女，岂可言父翁之过。”

　　张八娘被斥，慌忙垂下头去，却不晓得，方氏哪里是责她，不过是被戳中了痛处，本能反应而已。

　　方氏瞧她一副受了惊吓的模样，又自责起来，闺女在婆家已是受了委屈，自己怎能让她回娘家来还遭责备，遂握了张八娘的手，好生安慰了她几句，同她闲话半日，待得吃过晚饭，又亲自送她回昔日闺房去歇息。

　　林依正坐在桌边等她，见她进来，忙倒茶递社糕，道：“桌上没见你吃几口，饿不饿，且吃块点心。”

　　张八娘摇了摇头，在桌边默默坐了一会儿，突然搂着她痛哭起来，道：“表哥心里没有我呀。”林依已听说了她在婆家受的委屈，再瞧她身上，比未出阁前瘦了许多，就也忍不住地掉眼泪，叹道：“你心里没他，他心里没你，当初为何偏偏又要凑成一家人。”

　　张八娘的一双眼，已哭得又红又肿似个桃子，道：“爹本来还是反对这门亲事的，但娘却执意要‘还娘女’，后来舅舅又高中了进士，爹拗不过娘，就同意了。”

　　林依听她嘴里除了张梁就是方氏，便问：“你自己的意思呢？”

　　张八娘苦笑道：“婚姻大事，自古以来都是父母之命，爹虽来问过我的意思，但我又怎好意思说个不字。”

　　林依不能理解，这个“不”字，怎地就不好意思讲出口，难道就为了一个“难以启口”，便将一辈子的幸福赌上了？不过事已至此，再讲这些也无用，她为着张八娘往后的日子，试探着出主意道：“八娘，所说宁拆一座庙，不拆一桩婚，你既与方正伦过不到一处去，何不趁着还没孩子，和离算了？”

　　张八娘唬了一跳，慌道：“你怎能讲出这样的话来，他家既没打我，又没饿我，好端端的，和离作甚么。”

　　这是迫于规矩，还是性子所拘？林依见了她这反应，虽极同情她，却也再无话可说，只能暗自叹息两声，打了水来与她洗过脚，宽衣睡了。


第18章 怀恨在心

　　第二日，张八娘起来时，林依已坐在桌边缠毽子了，她走过去，取了个已做成的瞧了瞧，笑赞：“手艺不错，哪里来的鸡毛？”

　　林依笑道：“还不是托你的洪福，二夫人听说你要回来，特特宰了两只鸡，让我有机会搜罗了几根来，准备做几个毽子拿去卖。”

　　张八娘朝桌上看了看，道：“这才三个，太少了，卖不了几个钱，我听他们说，城里那些酒楼、分茶酒店的后厨，每日倒掉好些鸡毛哩，你何不与二哥说说，叫他给后厨的帮工几个钱，让他们把鸡毛给你留着，隔几天去取一回，正好二哥就在城里上学，顺路的事，极便宜的。”

　　林依眼一亮，这主意委实不错，但她仔细想了想，还是摇了摇头，张仲微学业要紧，老让他为这些小事跑来跑去不大好，再说他是个读书人，叫他背着大包鸡毛穿过大街小巷，不说别个怎么看他，就是她自己，都看不过眼。

　　“还是等我自个儿寻了机会，再去城里收罢。”林依谢过张八娘的好主意，站起身来，同以前一样，牵着她的手，一同去堂屋吃早饭。

　　吃罢早饭，方家来了人，催张八娘归家，张老太爷气极，站在地坝破口大骂：“你们方家欺人太甚，昨日秋社不让方正伦跟着来，今日却记得使人来催。”

　　“你们方家”，不就是方氏的娘家，她又羞又气，辩也不敢辩一句，叫任婶去张老太爷面前知会了一声，带着张八娘匆匆赶回娘家讨说法去了。

　　林依对方氏娘家之行，充满了期望，任婶杨婶却都不看好，事实证明，后者是对的，王氏根本不卖方氏的帐，方睿又似个缩头乌龟躲着不见出来，方正伦则是只听娘亲的话，其他一概不管，方氏吃了一肚子的气回来，不敢去见张老太爷，只躲在屋里拿银姐撒气，一道茶水换了十遍，还是嫌冷嫌烫，折腾得银姐满腹怨言，又不敢讲出来，只恨谋不到耗子药，丢进茶盏里去。

　　秋社后，张仲微又去卖过几回酸文，但他每月假日有限，不能总去，因此赚到的钱极有限。他本担心林依会继续打络子，没得钱“收购”，但秋收开始，张家人人都忙了起来，林依也不例外，每日帮着下地干活，无暇再做其他事，这让他大大松了口气。

　　这日终于收完了稻子，张老太爷拎了一壶酒，串门子去了，方氏领着任婶、杨婶、银姐和林依，清点粮仓，今年年成不错，两间耳房加一间偏房，全装了个满，众人脸上都是喜气洋洋。

　　正忙着，有一裹巾子的矮个儿男人走进院儿里来，站在门口左瞄右瞄，突然瞧见了方氏一群人在耳房门口，赶忙快步上前，问道：“敢问这里是方夫人家？”

　　方氏转过身去，打量了他一番，点头道：“我瞧着你眼生，不是咱们村里的人罢？”

　　那人见她就是自己要寻的人，面露惊喜，爬下就磕头，道：“方夫人好眼力，我赶了好几里路才寻到这里，特来求夫人开恩，还我家表妹一个自由身。”

　　方氏奇道：“我家有你的表妹？”

　　那裹巾子的男人却不答话，抬头朝人群里瞧了瞧，突然扑向银姐，一把抱住她，哭道：“我可怜的表妹……”

　　方氏见状大急，忙叫任婶和杨婶拉开他二人，呵斥道：“男女有别，你们好没得规矩。”

　　那男人抹了把泪，爬下又磕头，道：“我与表妹多年未见，一时情难自禁，还望方夫人包涵则个。”说完又朝前膝行两步，央道：“我常年在盐井做活，今年回家才晓得表妹已被卖作了方家妾室，可怜我姑姑临终前再三嘱托我要照顾好她，我怎忍心看着她与人做小，特来求方夫人放了她……成全我两个。”

　　方氏听了这话，恨不得立时就将银姐交与他，去了这眼中钉肉中刺，但碍着众人都在跟前，只能斥责他道：“一派胡言乱语，银姐乃是我张家的妾，岂能说给就给。你赶紧离了我家院子，当心唤人来打你。”

　　银姐表哥却不肯走，跪在耳房前的地坝上哭天抢地，口口声声求方氏成全。方氏的犹豫，全写在了脸上，任婶上前低声道：“二夫人，不过一个妾，同咱们家的水牛有甚区别，不如就把给他去，成全一桩姻缘，也算得美事一件。”

　　方氏啐道：“她哪有水牛值钱，妾到处都买得到，水牛满村子却只有我们家才有。”

　　任婶忙点头附和，那银姐表哥却耳尖，听得一个“钱”字，忙叫道：“我有钱，方夫人，我有钱。”他说完，朝地上一坐，脱下满是泥巴的鞋子，一只手在鞋底子里抠来抠去，看得众人直皱眉。

　　方氏猜想他是在找钱，还道，这人怎地把铁钱藏在鞋里，也不嫌硌得慌，不料他抠了半日，终于把钱抠出来时，却是整整三张交子，面额竟都是十贯的。他把那汗津津的交子递到方氏面前，道：“夫人，我替我表妹赎身。”

　　方氏嫌那交子脚臭味儿太浓，不肯接，心中犹豫却更盛，再讲不出赶他走的话，只道，等老太爷回来做主。任婶听得她如此讲，不待人吩咐，立时去把张老太爷请了回来。

　　张老太爷吃得醉醺醺，手里还拎着小酒壶，不时朝嘴里灌两口，他摇摇晃晃站到银姐表哥面前，努力睁开眼瞧了瞧，问方氏道：“这是你表兄？不像。”

　　方氏心道，我哪里有这样上不得台面的表兄，真是折辱人。她将银姐表哥向张老太爷介绍了一番，讲明他的来意，又道：“官人临行前吩咐过，不许动银姐，但她表哥千里迢迢地寻了来，也不好就这样赶他走，该当如何，请爹拿个主意。”

　　张老太爷还没有醉得太狠，瞪了眼道：“叫我老头子去管儿子的妾，哪门子道理，这样的事情还来问我，要你这正头娘子何用？”

　　方氏挨了教训，却丝毫不恼，恭恭敬敬地还将张老太爷送去隔壁吃酒，转身回房就吩咐任婶：“收拾间偏房出来，留银姐表哥住下。”

　　任婶吃了一惊，忙问：“二夫人留他作甚？”

　　方氏招手叫她过来，耳语一番，原来她想由着银姐表哥把银姐领去，又怕张梁回来责骂于她，于是打算先将银姐表哥留下，待得张梁回来再作打算。

　　任婶听了她的想法，急道：“二老爷哪会舍得放银姨娘走，我看那银姨娘的表哥，同银姨娘像是有些旧情的，等到二老爷回来，只怕不但不领情，倒要怪二夫人多管闲事，坏了银姨娘的名誉哩。”

　　方氏没有接话，暗道，坏了名誉才好呢，谁人愿意头上有顶绿帽子，到时就算张梁不想让银姐走，也不得不赶她走了。她自认为这是一条妙计，得意地讲给任婶听后，就忙忙地催促她去收拾偏房。任婶劝不动她，只得走出门来，但却没有去偏房，只招手唤来林依，叫她抱一床铺盖去空房，自己则朝左边的偏房去了。

　　杨婶在一旁瞧见，骂了任婶几句：“不过一个奴婢，竟敢使唤起主子来。”林依拉了她一把，苦笑道：“我被使唤的时候还少？不必争这一时意气，再说我吃了张家的米，替张家干活也是该的。”

　　杨婶帮着她把铺盖抬到偏房，关上门，悄声道：“你不消给任婶留面子，她不是甚么好物事——你还真以为鞋底藏钱的那人，是银姨娘的表哥？”

　　不是银姐表兄，会是何人？林依心下奇怪，忙问详细。原来那“表兄”，乃是任婶拿了银姐的钱，请人来冒充的，目的同上回一样，想帮着银姐离了张家，自在过日子。

　　杨婶讲完，问林依道：“我听银姨娘讲，她也曾找过你帮忙的？”

　　林依一愣，想起那日在厨房，银姐拉拢她的话来，道：“上回我被冤枉，已是跳进黄河也洗不清了，哪里还敢搭理她。”

　　杨婶知她讲得有理，却又可惜银姐的赏钱，惋惜道：“要是你应下，赏钱就是你的了，听说银姐这回出手极大方的。”

　　林依虽也急需钱财，却还没到为了钱去惹麻烦的地步，闻言只淡淡一笑，没有接话，手下不停地把铺盖整理好，又将屋子打扫了一遍。

　　不料她这番忙碌，却是白费了，任婶知晓了方氏的绿帽子计划，岂有不去告诉银姐的，那所谓银姐的表哥，还没等到方氏叫他去瞧客房，就脚底抹油，溜之大吉了。方氏得知此事，忙唤了任婶来问，任婶给她的答案是：“银姨娘表哥家中出了急事，匆匆赶回去了。”

　　林依自认倒霉，又去偏房将才铺好的铺盖收起来；方氏不知就里，亦在哀叹霉运当头，大好的赶走银姐的机会，就这样白白溜走了，也不知那银姐表兄，还会不会再来。

　　但最觉着倒霉的，不是她俩，而是银姐，她两次计划，都以失败告终，还折损了不少铁钱，心中感受，怎一个恨字了得。更可恶的是，这回方氏还差点无意中将计就计，将盆子污水泼到她身上，若真成行，她恐怕就永无翻身之日了。晚上，她躺在方氏床下的地铺上，紧紧攥着双手，任由长指甲陷进了肉里去，暗恨，定要想出个报复方氏的法子来，也叫她倒一回霉。


第19章 银姐报仇

　　过完年，眉州春旱，岷江几欲见底，田里土地裂开了口，正是青黄不接的时候，却天降此灾祸，人人叫苦连天，村里以张老太爷为首，备了供品到庙中求神祈雨。许是上苍听见了他们的祈求，真个儿在立秋之前降下了雨来，但这雨却越下越大，越下越久，足足两三个月大雨滂沱，浑似老天与他们开了个玩笑。

　　岷江中洪水滔天，沟满壑平，住在低处的人家，纷纷抢救出粮米，投奔高处。到处都是水，出行靠大船小船木盆门板，张伯临张仲微兄弟被迫辍学在家，田地被淹，张家佃农尽数遣回，全家人都无心其他，日日瞧着天上的大雨发愁，所幸张家小院地势较高，暂无被淹之忧，倒也算不幸中的万幸。

　　村中无数房屋被淹，许多人流离失所，张老太爷每日站在院门口，瞧着饥民遍野，心中难受，遂召齐全家人商议，欲开仓放粮。此提议一出，张伯临与张仲微兄弟头一个赞成，林依亦觉着乡里乡亲，帮扶一把很是应该，但方氏的脸色，却忽地变了。

　　杨婶瞧着林依不解，悄声道：“你还没来咱们家时，老太爷也放过一回粮，结果几间粮仓全被他老人家搬空，最后连咱们自己的口粮都无，全靠吃野菜度日。”她说完，瞧了瞧张伯临与张仲微，又叹道：“两位少爷同老太爷一个脾气，又仗义，又菩萨心肠，咱们家的粮食，怕是又保不住了。”

　　果然，方氏一人的反对，抵不过另三人都赞同，只得把粮仓的钥匙交了出来。第二日一早，张老太爷亲自开了一间粮仓，招呼落难的乡亲们来领粮食，并放了话出去，许诺张家要连着放粮三日。有村民不信，当场质疑，张老太爷拍着胸脯，指着天道：“若我扯谎，天打雷劈。”乡亲们听得他如此保证，欢呼雀跃，奔走相告。

　　到了下午，张家地坝上排起了长长的队伍，衣不遮体的村民们在秋风中冻得瑟瑟直抖，拖着盆，端着碗，拎着口袋，站在粮仓前翘首盼着。这些人，都是平素有来往的，林依瞧着格外心酸，忙走到粮仓门口，抓起葫芦瓢，帮着张老太爷和张氏兄弟给乡亲们分粮。

　　众人忙碌了半日，晚上吃饭时，每人面前却只有一碗堪称米汤的稀粥，并一碟子下粥的辣腌菜。

　　大宋的饭食，和人一样，分为三六九等，贫苦人家，一日三餐，只能以饘粥度日，稍微粘稠一些，像浆糊的，是饘；水色至清、米粒一个跟着一个跑的，叫粥；只有境况好的人家，才吃蒸出的捞干饭。

　　洪涝前，张家中午和晚上，都是吃的捞干饭；洪涝后，虽说为了节约粮食，少了一顿捞干饭，但好歹有碗饘吃，今日为何却只有稀粥？林依才从粮仓过来，心里很清楚，张家远还没到喝粥的地步，这只不过是方氏无声的抗议罢了。

　　张老太爷端起粥碗喝了一口，又夹了一筷子腌菜，赞了声：“不错，往后就是如此，多省点粮食分与乡亲们。”

　　方氏听了这话，气得不轻，手里的一双筷子几欲捏断，吃罢饭，回到房中就骂任婶：“瞧你出的好主意，非但没效，反倒害得咱们往后每日都要喝粥吃腌菜。”

　　任婶小声辩解道：“我以为老太爷会责备二夫人，那样二夫人就能借机劝他少分点粮食出去，我哪晓得他不但不怪，反倒夸赞……”计未成行，再讲甚么都是无用，方氏板着脸斥了几句，将她遣了出去。

　　银姐正在屋檐下站着看分粮，见任婶唉声叹气地出来，笑问：“怎么，遭二夫人责骂了？”

　　任婶同她到偏房坐下，愁道：“我挨骂倒不算甚么，只是二夫人为家中粮食日夜忧心，我瞧着心疼，又没能耐替她分忧。”

　　银姐嗤道：“没想到你还是个忠心的。”

　　任婶老脸一红，想起自己瞒着方氏做的事体不少，不好意思再作声。银姐看了她几眼，道：“你要真想替二夫人分忧，我这里倒有个法子。”

　　任婶晓得她恨着方氏，料得她没安好心，但拿人手短，少不得要接话，问她详细。银姐答道：“法子极简单——仓里的粮食放在那里，迟早要被老太爷分光，何不叫二夫人私下卖了去？”

　　任婶觉着这主意确是不错，却又疑心，便问：“银姨娘可是有事要我去办？”

　　银姐恼道：“把我当作甚么人，我是见你帮我不少，想还你个人情罢了，你要是不信，就当没听过。”

　　任婶连忙道歉，心道，若真将粮食卖了，银姐也无甚好处可得，想必她是真想帮自己在方氏面前讨个好儿，而不是存了歹心。她这般想着，就真个儿到方氏跟前，将卖粮的计策讲了，不过没提银姐，只道这是她自己想出来的法子。

　　方氏闻言大喜，夸赞道：“难为你想出这般妙招来，等我卖了粮，与你涨月钱。”

　　任婶听了这许诺，在心里把银姐谢了又谢，欢欢喜喜地出门，到城里寻了个米铺，问他收不收粮。饥荒时节，米价飞涨，赚头极大，米铺老板正愁没得货源，听得她讲有平价米卖，当即就要随她去张家搬粮。任婶却道：“咱们价钱低，但你须得晚上再去搬。”

　　米铺老板听得她这般讲，怀疑她家粮食来路不正，不愿再谈。任婶连连保证，又将价钱降了一降，方才与他谈妥，约好当日夜半，张家搬粮。

　　方氏在同银姐的不断争斗中，很是长了些经验，晚饭时同任婶两个，提着酒壶大力恭维张老太爷忧国忧民，普济灾民，将他灌了个烂醉。半夜米铺老板带人来运粮，他老人家鼾声四起，哪里听得见外头的动静，直到第二日起来，才发现家中三仓粮食，竟少了两仓。

　　张老太爷还以为家中遭了贼，嚷嚷着要去报官，方氏听到外头动静，有些着慌，躲在房里不敢出来。银姐见四下无人，忙把张老太爷拉到拐角处，借着几株竹子的遮掩，悄声告密道：“老太爷，咱们家的粮食，不是贼人所偷，而是被二夫人半夜里卖了。”张老太爷不信，道：“媳妇向来孝顺又贤惠，岂会做出这样的事来。”银姐道：“若是不信，去城里寻到米铺老板，一问便知。”

　　张老太爷见她信誓旦旦，就信了个七八分，将竹子一拍，立时便要去寻方氏来问。但他才钻出竹林，就见有领粮的灾民朝院子里来，只得将寻方氏一事暂且按下，先藏进了粮仓里——因为家里剩下的粮食，已不够分发了。

　　日头渐高，粮仓前排起了长队，张伯临与张仲微被灾民催促得紧，忙进来问张老太爷，为何还不开仓。

　　张老太爷愁眉苦脸道：“粮食不够分了，哪里敢开门。”

　　张伯临在粮仓里走了两圈，不解问道：“这不是还有大半间屋子的粮食，怎会不够分？”

　　张老太爷举了青铜烟袋锅子，在地上狠敲两下，道：“家里三间粮仓的粮食，被你们的娘卖了两间，如今只剩这些了。”

　　兄弟俩大惊，但为人子女，不可言父母之过，二人沉默一时，张伯临先开口道：“顾不了那许多了，外头乡亲们还等着哩，咱们先把这些分发了再说。”

　　张老太爷正有此意，就差有人来附和，闻言欢喜道：“是这个理，我既答应过乡亲们要放足三天的粮，就要办到，人不能言而无信。”

　　张仲微却犹豫道：“分了这些粮食，咱们全家人都要饿肚子，我吃些苦倒不怕，可娘……”他还有一句“林三娘”未讲出口，张老太爷已是怒了：“莫要提你那个不孝的娘。”

　　张仲微见祖父发怒，哪敢再讲，只得闭了嘴，帮忙把粮食抬出去，照旧分发给灾民。

　　他们虽匀出了自家的口粮，但无奈所剩甚少，还是没能撑到太阳落山，排在最后的几十个灾民，没能领到粮食，急得大哭。有人开始质疑：“说好放粮三天，为啥子不到两日就没了？”有那眼尖的，瞧见张家另两间粮仓大门洞开，里头空空如也，便叫起来：“屋子空了，定是他们反悔，把粮食搬到别处去了。”

　　没分到粮的人哭声愈发响亮起来，个个指责张老太爷讲话不算话，害得他们一场欢喜一场空。

　　林依在一旁瞧得直跺脚，气道：“好人果然做不得，一粒米也不给你们，没得人说三道四；分了你们两天粮，倒要被你们责怪少了一天。”

　　灾民们理亏，纷纷住了嘴，但张老太爷却不能释怀，认定是自己失信于人，怨不得别个指责，他越想越觉着自己在村里抬不起头来，闷了几日，竟病倒了。

　　到底是七旬老人，身子骨弱，一病就难痊愈，家中又没了粮食，方氏赶着拿钱到城里买了几袋子回来，却是花了高价。她因着这价钱，自己也气得不轻，还要在张老太爷面前强作笑颜，劝他宽心，先把病养好。她不到病榻前侍候还好，朝那里一站，张老太爷的病愈发严重起来，神志恍惚间还不忘含混骂她：“若不是你不孝，怎会害得我老头子一把年纪还被人戳脊梁骨。”


第20章 休妻风波

　　方氏进张家门二十来年，在长辈面前向来是恭恭敬敬，从没出过岔子，不曾想，却因卖粮一事被公爹骂作不孝，这罪名可不算小，她心中惊慌又气恼，叫过任婶就是一顿劈头盖脸的责骂，还罚了她足足三个月的月钱。

　　任婶没盼到涨月钱，反倒被罚了去，胸中气闷难当，出门就去寻银姐，叫她将钱补来。银姐好笑道：“又无人逼着你使用我想的法子，你自己要讨好卖乖，怎怪得了旁人？”

　　任婶不是甚么良善人，被这话逼急，抖狠道：“不给也行，我到二夫人面前把你的旧账抖一抖，她正愁对你无处下刀呢。”

　　银姐心里还是怕的，忙转了笑脸出来，称方才的话都是玩笑，又补了任婶四个月的月钱，这才将她安抚住。任婶多得了钱，再面对方氏的责骂，就不当回事，倒是方氏见她恭顺，反倒过意不去，骂过几回，也就停了。

　　张老太爷到底没能熬过去，拖了半个月，病情越来越重，渐渐的呼吸困难，食水不进，于一天夜里，阖上了眼睛。

　　张家举丧，搭设灵堂，通告乡邻，方氏取了孝衣来与众人换上，又亲笔书信两封，一封与在外做官的张栋，一封与京城赶考的张梁，叫他两个赶紧回来奔丧。此时已是夏季，天气炎热，出殡迫在眉睫，但张栋张梁二人均是路途遥远，月余过去，还不见影子，方氏无法，日夜发愁。

　　任婶出主意道：“舅老爷家有钱，年年热天，地窖里都是有冰消暑的，二夫人何不回娘家借几块来，搁在灵堂上，降一降热气。”

　　此法甚好，方氏大喜，当即遣了家中唯一不用服孝的林依去方家借冰。林依到了方家，求见王氏，向她道明来意。王氏愿意借冰，但却有条件，道：“所谓亲兄弟明算账，何况我们与张家，只是姻亲，你若要借冰，须得先写个借条来。”

　　这要求虽不近情理，却不算过分，但林依做不了主，只得又匆匆往回赶，去叫方氏拿主意。方氏在王氏跟前，从来未赢过，叹道：“若向其他有钱人家去讨，指不定还得拿现钱出来呢，借条就借条罢。”

　　林依听她这般讲，便取了笔墨来，请她写了个条儿，攥在手里重赴方家。这回王氏很爽快，接了借条收好，马上命人开地窖，搬了两箱子冰出来，帮林依送到张家去。

　　这两箱子冰解了方氏的燃眉之急，令她安下心来，每日守在灵堂，只等张栋张梁归家。

　　且说张梁，去年九月秋闱就结束了，他却一路游山玩水，过完了年才踏上归途，不料刚刚入蜀，便接到老父去世的噩耗，他大惊失色，赶紧换了孝衣，马不停蹄地赶回家中，扑倒在张老太爷灵前，嚎啕大哭。

　　方氏见他是独身一人回来的，身旁并未跟着金姐铜姐，心里不免有几分高兴，但时值孝中，不敢露笑颜，赶紧将头垂得低低的。

　　张梁哭了好些时方才停下，跪在灵前朝四面看了看，问方氏道：“大哥还未回？”

　　方氏摇了摇头，道：“这都快两个月了，你才到家，大哥路途更远，想必还要再过些日子。”说完又担忧：“不等大哥见爹最后一面，不敢大殓，冰又不够用了，我还去娘家借些来？”

　　张梁瞧见了灵堂四个角落搁的冰盆，心道方氏办事不错，便点了点头，叫她自去打理。于是方氏回房，提笔写借条，交与林依去办。林依袖着借条，熟门熟路地朝方家跑，暗道，张栋怎地还不回来，这已是第五张借条了，待到丧事办完，得还多少冰？

　　又两箱子冰搬进灵堂，张梁与方氏亲自抬了箱子，将冰倒进盆里。方氏到底是四十来岁的人了，体力不支，待得四盆子冰都装满，她已累得直不起腰，但灵堂未撤，她不敢私自去歇息，只好借口上茅厕，走去偏房小歇。

　　自张梁回来，银姐一直安安静静，一句话也无，此刻见方氏出去，大好机会摆在眼前，忙行动起来，先悄悄取出袖子里藏的小瓶，倒出几滴姜汁，抹在眼角处，再眼泪汪汪地凑到张梁身旁，作了副难忍悲痛的模样，道：“老爷怎地也不问问，老太爷突然去世，是因何缘由？”

　　这个张梁还真没想过，只道张老太爷已近七旬，年事已高，逝世乃是正常，但银姐既然这般问，肯定有原因，便向她问详细。

　　银姐揉了揉有些疼痛的眼睛，压低了声音回道：“老太爷是让夫人给气死的，老爷竟是不知么？”

　　张梁一惊，但却没信她，斥道：“休要胡说，夫人孝顺，乃是村里公认的。”在他心里，方氏虽不容人，但侍奉老人，实属尽心尽力，不然他也不会放心进京，把一大家子都丢给她。

　　银姐见他不信，便将方氏卖粮一事讲与他听，道：“若不是夫人卖了粮，害得老太爷失信于人，他老人家怎会气病？这难道不是不孝？老太爷病在床上时，还这样骂她来着哩。”

　　张梁经这风一扇，起了些火苗，立时唤了方氏进来，问她为何要忤逆老太爷，偷着卖粮。

　　方氏与他夫妻多年，深知他禀性与张老太爷不同，反问道：“咱们的粮食，可不是天上掉下来的，你愿意白白分发出去，让咱们自己吃亏？”

　　张梁哑口无言，若换了他，也定然不愿意，但这话他没法讲出口，便埋怨道：“就算不愿意，也当婉转些，怎可惹爹生气。”

　　方氏辩道：“哪里是我惹了爹生气，明明是村里人贪得无厌，怪爹少发了一天粮，这才把他气病了。”

　　银姐瞧得张梁的一点子火气渐渐地要熄下去，忙添了一把火，道：“老太爷向来是言出必行的人，却被夫人害得失信于人，一出门就被人指指点点。老爷你是晓得的，老太爷最爱串门子，却因夫人把粮卖了，大门都不敢出，他能不气病？”

　　她这话，与方氏的其实是一个意思，但侧重点却有不同，听在张梁耳里，别有一番滋味，令他思忖起来。

　　银姐见目的达到，不再多话，背过身去又抹了点儿姜汁，扑到灵前跪了，哭个不停，叫些个“老太爷太冤”之语。

　　张梁本没想怎样，却被她这番举动激着，下不来台，带了些气恼问她道：“你究竟甚么意思？”

　　银姐住了哭声，抽泣道：“老太爷病重时，我在跟前侍候，听得他说，要二老爷休了二夫人呢。”

　　方氏气极，大骂她胡说八道，但银姐之所以敢这样讲，却是有缘由的，张老太爷病中不忘斥责方氏，让她轻易不敢近前，照料他的重任，就落在了银姐与任婶身上，因此银姐能听见那话，也不是不可能。

　　妻子不同妾室，方家又有钱有势，岂能说休就休，但事关张老太爷，张梁不敢不慎重，遂命人去唤任婶来与银姐作证，但任婶却不知躲到哪里去了，怎么也寻不到，他只得将此事先按下，等任婶回来，听了证词再作打算。


第21章 迷雾重重

　　任婶寻不到，银姐无心守灵，寻了个借口出来，悄悄躲进下人房。晚上任婶自外头回来，一推门，见银姐坐在桌前，唬了一跳，暗叹，躲了一整天，还是没躲掉。她取过灯台，动手点灯，勉强笑道：“银姨娘今日怎地得闲到我屋里坐？”

　　银姐按住她的手，不许她取灯，冷笑道：“别跟我打马虎眼，讲好的事情，为何反悔。”

　　任婶跺脚道：“我啥时候和你讲好了，当时我就没答应，若二夫人被休，我这个陪嫁也要跟着倒霉，这样的证人，我才不做。”

　　银姐按着她的手站起身来，急道：“老太爷分明讲过出妇的话，你不是也听见了？又不是我诬陷二夫人，你为何不作这个证，我这里少不了你的好处。”

　　任婶使劲儿抽出手来，眼神左右飘移，道：“老太爷病中口齿不清，我没听仔细，不晓得讲的是甚么。”

　　银姐见她当面扯谎，气道：“你若不帮我，我去二夫人面前告你。”

　　这话唬不住任婶，她笑道：“银姨娘，咱们半斤八两，谁也不是甚么好人，还是省省罢，各自闭嘴，才有好日子过。”

　　银姐自来到张家，从来都是钱财开道，就忘了去琢磨其他利害关系，此刻碰壁，才幡然醒悟，任婶到底还是方氏的人，能收买，却贴不了心，一到关键时候，她还是向着方氏多些。她这时候想通，却是迟了，没了证人，若被方氏反告个诬陷，她可真就翻不了身了。

　　任婶已在催她出去，免得被人瞧见。银姐走出门来，被风一吹，才发觉背后出了一层冷汗，冰凉一片。她正踌躇，不敢重回灵堂，忽见林依提着一桶水，在朝卧房走，忙一路小跑过去，跟着她走到房门口。

　　林依心下诧异，停了脚步不推门，回过身道：“银姨娘不在灵堂守着，跟着我作甚么？”

　　银姐故作神秘道：“有好事与你讲。”

　　林依将水桶放到地上，退后一步，笑道：“既是好事，银姨娘可千万不能告诉我。”

　　银姐愣道：“为何？”

　　林依道：“银姨娘忘了，你上回的事，还是我去二夫人面前告的密，你不怕我又坏你好事？”

　　银姐听她这般讲，还真犹豫起来，林依趁她恍神，忙重提了水桶，闪身进门，不料银姐反应极快，将身子一侧，竟从门边挤了进来。

　　林依哭笑不得地望着她，道：“先前你三番两次到我屋里来，累得我被任婶陷害，还嫌不够？”

　　银姐道：“任婶陷害你的话，也就二夫人相信，谁叫她嫌恶你呢。”

　　这是实话，林依没作声。

　　银姐又道：“若这家里没得二夫人，你岂不是就翻了身？”

　　林依一惊：“你要作甚么？”

　　银姐笑道：“放心，丧天害理的事，我不会做。”她将张老太爷病中之语讲了一遍，道：“绝好的机会，是不是？让二老爷遵从父命，休了二夫人，你就再不用小心翼翼过活，也不用担心被她退了亲事。”

　　林依不置可否，只浅浅一笑，问道：“与你有何好处？”

　　银姐不愿讲实情，只道：“若不是她屡屡坏我的事，我早就重得自由身，独自快活去了，这份气，我咽不下。”

　　林依暗叹，这点子忍耐劲儿都无，怎么作妾？眼见得桶里的水都凉了，她着急起来，道：“我劝你熄了这份心思，你这般不懂得低头伏小，就算二夫人离了张家，二老爷再娶一位进来，还是不会待见你。”说完将门拉开，赶她出去。

　　银姐哪里肯走，不仅不动身，反就势坐到了桌边，一副你不答应我就不挪窝的架势。林依见她秉性难改，也不再劝她，自己朝门边走，道：“我也想通了，与个妾作对，实在不算甚么，我这就去告诉二夫人，你逼我去作伪证。”

　　银姐急得跳将起来，死命扯住她袖子，道：“我没扯谎，老太爷确是讲过这话。”

　　“这话你留着与二老爷二夫人讲去，我连自己的主都做不得，帮不了你。”林依拖着她前行几步，用另一只手打开门，高声叫道：“杨婶。”

　　银姐见她真个儿叫嚷起来，脸色突变，忙放了她的胳膊，疾步离去。杨婶已是听见了林依唤她，跑过来问道：“撒子事？我怎地看见银姨娘从你屋里出来？”

　　林依以前就被人误解，这回不敢再替银姐隐瞒，将方才事体讲与杨婶听，苦笑道：“我一向奉行明哲保身，却屡屡被麻烦找上门。”

　　杨婶笑道：“她这回还真没扯谎，老太爷要出妇的话，我也隐约听见过。”

　　林依惊讶道：“真有此事？怪不得银姐有恃无恐，敢当面与二夫人作对。”

　　杨婶朝四周看了看，低声道：“是真事儿又如何，两位少爷都大了，方家又有权势，大伙儿都当那是老太爷的气话，无人愿去作证的，这回银姨娘要倒霉了。”

　　林依不解：“父翁要求出妇，儿子可以不听的？不怕被人说道？”

　　杨婶嗐了一声，道：“你到底还是太小，不晓得规矩是死的，人是活的，老太爷不过是病重气话，又不是当面嘱咐二老爷，难不成真为了这个，就让张、方两家交恶？别忘了，八娘子可还在方家做着媳妇哩。”

　　原来姻亲关系错综复杂，休妻不是件简单的事，林依自嘲一笑，自己果然还是个“新人”，她想了一想，还是有些不解：“银姨娘平时挺精明的人，这道理她不明白？为何今日行事如此鲁莽？”

　　杨婶欲言又止，只道那缘由，不好讲与未嫁的小娘子听，不愿开口。林依不是个爱打听的人，但又怕不明情况，被人陷害了去，便将杨婶拉进屋内，道：“非是我不知羞，只是怕银姨娘害我，横竖这里只有我们两个，你讲与我听听又何妨。”

　　杨婶犹豫道：“这事儿我也只是道听途说——二夫人要将银姨娘送人哩，只等老太爷大敛就动手，银姨娘再不奋力一搏，就要来不及了。”

　　林依越听越奇，问道：“二老爷不是发过话么，二夫人要是敢送，早就送了，还会等到今日？”

　　杨婶含混其词起来，只道二夫人有十足的把握说服二老爷，详尽情况却不肯再透露。


第22章 阴谋阳谋

　　林依追问了几句，还是未能问出详细，只好闲话几句，各自散去。

　　第二日，林依照旧先到灵堂拜祭张老太爷，却见灵堂上吵吵嚷嚷，原来张梁见任婶今日在家，便将她叫来与银姐作证，但任婶一口咬定，张老太爷未讲过出妇的话。

　　方氏看了张梁一眼，恨道：“我听了你的话，不曾将她卖掉，可她非但不感激，反倒恩将仇报，诬陷于我”

　　妾室诬陷正妻，乃是以下犯上，纵使张梁有心偏袒，也只得唤过林依，叫她把银姐锁进房里，关个禁闭。方氏还加了一句：“不许给饭吃。”

　　林依带了银姐去偏房，一面寻钥匙锁门，一面道：“这回是你自己太鲁莽，可不是我告密。”

　　银姐靠在门边，颓然道：“隔壁村子的方大头，眼见得就要来了，我伸头是一刀，缩脖子也是一刀，哪里还理会是不是鲁莽。”

　　林依正要问她，方大头是哪个，忽听见方氏在堂屋唤她，忙锁好了门赶过去。方氏先向她要了偏房的钥匙，亲自收起，再吩咐她道：“你且去门口瞧瞧，若是方大头到了，就将他领进来。”

　　林依正疑惑此人是谁，听得她吩咐，忙应了一声，到门口等着。候了大概一炷香的时间，就有人在门首询问，林依一问，正是方大头，后头还跟着他的一名小妾，她忙把客人领到堂屋，报于方氏知晓。

　　方氏一见着方大头，笑逐颜开，命任婶上茶，又叫林依请来张梁，介绍道：“这是我一位远房亲戚，多年无子，好容易攒钱买了个妾，却也无消息，真真是愁煞人。”

　　张梁不知方氏葫芦里卖的是甚么药，漫不经心答了一句：“那另买个试试，兴许就有了。”

　　方氏笑道：“可不就是这样打算，只是他家不宽裕，买这个妾，已是把钱花光了，哪里还有闲钱再买一个。”

　　张梁恍然：“可是要借钱？你看着办就是，问我作甚。”

　　方氏不作声，只将方大头看着，方大头忙站起身，笑道：“误会，误会，我不借钱，只是想与你家换个妾使。”

　　“换妾？”张梁愕然。

　　方氏见他没有断然拒绝，暗喜，道：“我哥哥邻居家的儿子，不就是换来的妾生的，方大头就是听说他们得了好儿，想照着学学，这才来求你。”

　　张梁一想，确有此事，但他的爱妾，怎能送到别人的怀里去，真真是折辱人。他正准备斥责方氏，忽地一抬头，却瞧见了方大头家的那个妾，只见她年纪比银姐小，容貌比银姐美，腰肢比银姐细，他瞧着瞧着，就将方才脑子里想的那些话，嗖地抛到了爪哇国去，另换了别的来讲：“别个的妾，是先前生育过的，这才换了来，咱们家的银姐，还不知详细，你们不嫌弃？”

　　方大头笑道：“成不成的，试试再说，不行就再换回来。”

　　张梁板了脸，正色道：“我家的妾，看重着哩，岂能由你换来换去。”

　　方大头忙道：“反正我家这个妾，生不出儿子，再换回来也无用，你若喜欢，就留着。”

　　张梁心中欢喜，但又犹豫：“我在孝中，怎能纳妾，还是罢了，你另寻他人帮忙罢。”

　　方氏已是迫不及待地叫林依去领银姐，又替张梁寻借口道：“这是换妾，又不是办喜事，怕甚么。”

　　张梁向来孝顺，还在犹豫，方氏便道：“那先叫她同林三娘住同一屋，待得出了孝再说。”

　　张梁喜道：“此举甚妥，就是这样。”

　　说话间，银姐跟在林依后头进了屋，方氏脸上带着笑，将她银主已易的事讲了一遍，又连道三声“恭喜”。银姐登时面如死灰，绝望问道：“你不是要等老太爷大殓过后才动手的么？”

　　方氏斥道：“甚么‘动手’，莫要讲得那般难听，这是一桩好事，自然越早越好。”

　　张梁附和道：“确是一桩好事，你也就当是行善积德了，到了方大头家，好生与他续接香火。”他说完，又将方大头家的妾瞧了两眼，道：“既是到了我们家，以前的名儿就不要再用了，从今往后，叫金姐罢。”

　　方氏笑着拉过新上任的金姐，将她交到林依手里，吩咐道：“她先跟你住着，好生照料她。”

　　林依应下，带了金姐回房，打开箱子，翻了一床干净被褥出来，准备换上。金姐见她忙碌，拦道：“不必麻烦。”林依以为她客气，笑了一笑，执意换上，又照着她的身量，将张八娘留下的旧衣取了一套出来，送与她穿。

　　金姐又是一句“不必麻烦”，见她忙前忙后，端茶倒水，突然怔道：“你是个热心的，真不忍害了你。”

　　林依正在铺床，回身笑道：“你是二老爷的妾，与我何相干，能害着我甚么？”

　　金姐勉强笑了笑，没有接话，起身与她一起铺床。

　　晚上，林依去厨房提水，杨婶拉了她问道：“二夫人与二老爷换来的妾，就住在你房里？”

　　林依点头道：“二老爷给取了名儿，唤作金姐。”

　　杨婶扑哧笑出声来：“还真叫我们说准了，去了银的，来个金的。”

　　林依舀着水，心下疑惑，方氏这般费事换妾，为的是哪般，金姐银姐，不一样是妾，一样要同她争官人？更何况，那金姐比银姐更有颜色，她不怕张梁愈发不愿进她的房？

　　杨婶亦是不解，见任婶也进来提水，便问道：“你消息灵通，且与我们说说，那金姐，是不是进门前被灌了药，不能生育的？”

　　银姐被换走，任婶少了进账，心内正烦闷，不耐烦道：“休要胡扯，二夫人怎会做出那样的事。”

　　杨婶自然晓得她烦恼的是甚么，笑道：“你急甚么，说不准那金姐，比银姐更有钱哩？”

　　任婶开口便道：“她哪有甚么钱，她是……”一语未完，忽见林依弯着腰在灶旁舀水，唬得她一惊，忙住了嘴，提了水匆匆离去。

　　多年寄居，林依心思敏感，异于常人，她瞧出任婶与金姐，都有蹊跷之处，但却不知关节何在，只能干着急。


第23章 一箭双雕

　　第二日清晨，林依尚在睡梦中，忽听得外头任婶唤她：“林三娘，去厨房帮着做饭。”她揉了揉眼，心下奇怪，天还未亮透，做的是哪门子饭，再说厨下之事，不是杨婶管着么，怎却是任婶来唤？

　　身在别人家，再不情愿，也得起床，林依抓过枕边的衣裳披上，发现另半边床是空的，她系腰带的手，不自觉停了半拍，但不及细想，敲门声震天，只得匆匆穿好衣裳去开门。任婶站在门外，眼神却没落在她身上，而是越过她的头顶，朝屋里扫了几眼，问道：“金姐呢？”

　　林依的心猛地一跳，脸上却是平静非常，答道：“许是上茅厕去了罢。”

　　任婶的声量高了起来：“甚么茅厕，我才从茅厕过来，一个人也无。”

　　林依瞟她一眼，道：“没去就没去，你冲我嚷嚷甚么。”

　　任婶没有理她，转头朝另一边叫道：“二夫人，林三娘把金姐放跑了。”

　　方氏好似等着一般，闻声立时就赶了来，怒问林依道：“你吃我家的，穿我家的，为何要吃里爬外，助金姐逃走？”

　　杨婶已在旁听了一时，插嘴道：“还未四下找过呢，不一定就是逃走了。”

　　方氏狠狠瞪了杨婶一眼，却寻不出话反驳，只得叫她与任婶两个，四处去找。林依垂了眼帘，唇边浮上一丝冷笑，还寻甚么，分明是个圈套。果不其然，杨婶将菜地都寻了个遍，还是未能找出金姐来。

　　方氏得意道：“林三娘，你还有甚好说？”

　　林依道：“金姐的卖身契在二夫人手里收着呢，她能怎么逃？”

　　杨婶正替她着急，听得她这般讲，心下一松，脸上显出笑来。不料方氏早有准备，道：“卖身契不是让你偷走了么，你休要狡辩。”

　　林依还要再说，方氏却道：“留着话与二老爷讲去罢。”

　　任婶上前一步，拉了林依的胳膊，推推攘攘，到得灵堂。张梁守灵还未结束，忽见一群人涌进来，惊问缘由。方氏叫林依到灵前跪了，向张梁道：“老爷，昨儿我急着来守灵，将金姐的卖身契搁在卧房桌上，不曾想被林三娘偷了去，趁夜将金姐放跑了。”

　　张梁不大相信：“真跑了？”

　　方氏点头，唤过任婶与杨婶，道：“我才叫她们寻过，不见人影。”

　　张梁大为光火，走到林依面前，怒问：“放走金姐，与你有何好处？”

　　林依心道，欲加之罪，何患无辞，这缘由，方氏必定已替自己想好了。果然，方氏在一旁代答道：“这还用问，必定是她收了金姐的钱。”

　　张梁气道：“我张家并不曾薄待了她，她居然帮着外人。”他在灵堂内疾走了两圈，将手一挥，命方氏搜房，称要瞧一瞧金姐到底给了林依甚么好处，令她不顾张家养育情，恩将仇报。

　　方氏领着众人出去，临到林依房门前，悄悄将一张交子塞进任婶手里，那意思是，若搜不出钱，就用这个充数。任婶会意，把交子攥在手里，同杨婶去搜房。杨婶偏着林依，草草将柜子翻了翻，便道无钱。既是有准备，任婶也懒得费力，将手伸到衣箱里搅了几下，再拿出来时，手上就多了那张交子，装作惊讶万分，嚷道：“二老爷，二夫人，林三娘果真收了金姐的好处。”

　　张梁气得胡子直抖，命方氏将林依锁进房里，不许给饭吃。方氏忙交代给任婶去办，扶着他的胳膊离去，口中称：“到底养不熟，老爷莫要气坏了身子。”

　　杨婶拉了林依一把，急道：“你怎地也不辩解两句？”

　　林依苦笑道：“色色都替我想好了，我还能辩甚么？”

　　任婶看了她一眼，小声嘀咕：“晓得就好。”说完一把将她推进屋内，锁上了门。

　　林依收了交子，放走金姐的事，很快传了开去，张仲微得知此消息，焦急非常，问张伯临道：“那交子定是卖络子的钱，她为何不辩？”张伯临先将堆满络子的柜子指了一指，笑话他道：“真是卖络子的钱？明明是你向我借了去，把给她的。”

　　张仲微将一方砚台重重顿了顿，道：“三娘子饿着肚子呢，哥哥还有心玩笑。”张伯临见他是真急了，忙道：“傻小子，她是不愿把你供出来撒，娘是甚么心思，你不晓得？她若照实讲了，那被罚的人，可就要加上你一个了。”

　　张仲微这才明白过来，原来林依是为了护他，才不开口，他心下感动莫名，暗道，她待我有情义，我却不能让她受苦。他抓了砚台，又是重重一顿，似下定了决心一般，冲了出去。

　　张伯临见他举动有异，追在后头喊道：“二小子，你去作甚？”张仲微不回头，答道：“我去与爹娘讲明白。”

　　张伯临急得原地跳了两下，直呼“傻小子”，待要追着去抓他的衣襟，却是没抓住，只得由他去了。张仲微狂奔至灵堂，跪倒在张梁与方氏面前，道：“三娘子的钱，不是金姐把的，乃是我瞧着她编的络子好，非逼着她拿出来卖了，换得的钱。”他以为把事情揽到自己身上，方氏便会放过林依，哪晓得在方氏眼里，只要二人有接触，不管谁主动，都是不可原谅。

　　方氏脸色阴晴不定，过了一时，突然问张梁：“老爷如何看待？”

　　所谓先入为主，张梁已认定金姐是林依放走的，心里恨着她，便不置可否，推道：“家务事，你自打理，不必问我。”

　　方氏望着地下的张仲微，很有些恨铁不成钢，狠了狠心，唤来任婶，命她取家法。张家的家法，乃是一条戒尺，还是张伯临兄弟小时读书不用功，用来打手掌心使的，方氏下了决心要断掉张仲微的心思，高举了戒尺，毫不留情，一下一下，都是实打实。

　　张仲微的手掌心，很快红肿起来，方氏到底心疼亲儿，遂丢了戒尺，准备再骂他几句便罢。张梁却道：“就是他惯着林三娘，才叫她胆子大过了天，连我的妾室都敢放。”张仲微正在琢磨这话的意思，张梁已抓起戒尺，劈头盖脸打了下来，他不敢躲避，硬挺着挨了几下，只觉得手上，脖子上，热辣辣地疼。


第24章 退意萌生

　　杨婶去扶张仲微，后者却摆了摆手，俯身向方氏和张梁行过礼，才转身朝卧房去。张伯临正在门口张望，见他带着伤回来，直呼“傻小子”。杨婶是张仲微的奶娘，偏着他，叫张伯临莫要再讲，自己却也忍不住，叹道：“你这是何苦。”他二人一急一叹，张仲微却靠在椅子上笑了起来：“娘已打过了我，想必不会再罚三娘了罢。”

　　杨婶心道，哪有那般容易，她欲泼冷水，又舍不得，便借着去厨房与他炖补汤，退了出去。她先到灵堂问过方氏，得了允，再去屋后抓了只肥鸡，宰杀褪毛，收拾干净，整个儿搁进锅里炖着。正忙着，张伯临在门口探头，笑嘻嘻地道：“正巧我也饿了，沾沾二弟的光，劳烦杨婶多煮一碗饭。”

　　杨婶笑着应了，丢了扇炉子的扇子，去掀米缸盖儿，却发现米缸已见了底儿，里头的米，只够熬稀粥，不够煮捞干饭，她想着，张仲微带了伤，好歹要吃顿干的，便再次去灵堂寻方氏，欲向她拿钱买米。

　　方氏却不在灵堂，张梁称她去了茅厕，杨婶找了一圈没找着，正欲回厨房，忽听见几株大柏树后传来低语，正是方氏的声音，她忙提了裙儿，蹑手蹑脚走过去，躲在屋檐下，探着脖子偷听。

　　方氏的声音带着恨意，道：“正是好时机，先关她一天，明儿将她赶出门去。”接话的是任婶：“赶出去也没用，婚约摆在哪里呢，迟早还是要回张家来。如今老太爷不在了，二老爷又不待见她，二夫人何不将这门亲事退了，退了亲，才算得了是高枕无忧哩。”

　　方氏斥道：“老太爷还未大敛，咱们就违他的意来退亲，叫人讲闲话呢，且再等一等，待得出了孝，再作打算。”

　　任婶恭维笑道：“二夫人好谋算，她离了张家，怎么活命，说不定还没等到二夫人出孝，已先饿死了。”

　　杨婶听到这里，已是心急如焚，一路跑到林依房前，拍着门道：“三娘子，二夫人要赶你出门哩。”林依在里头应了一声，再无下文。杨婶以为她是被吓到了，忙安慰了她几句，又道：“赶紧想想辙，二夫人怕是就要过来了。”林依苦笑道：“门锁着，我能有甚么法子，老太爷去了，我又被冤枉着，被赶是迟早的事。”

　　杨婶急道：“二夫人从你屋里搜出的钱，已被二少爷应下了，他为着此事，被二夫人和二老爷打了好几下，双手肿得似包子哩，你为了二少爷，也不可轻易言弃撒。”

　　林依一怔，旋即明白过来，张仲微不知此事乃方氏设计，准以为那是卖络子的钱，这才去认了。她自认对不住张仲微，但却也只能默默道歉，别无他法。

　　杨婶听不到回应，急得直抹汗，可她也想不出甚么妙计，只得去寻张仲微，将方氏的图谋告知于他，叫他帮忙想想法子。张仲微闻言且惊且悔，趁着方氏又进了灵堂，奔至林依房门前，将自己去灵堂揽责一事告诉她，自责道：“定是我这般举动，反惹恼了娘，哥哥讲得对，我就是个傻小子。”

　　林依将实情讲与他听：“任婶搜出的钱不是我的，乃是她栽赃陷害。”

　　张仲微听见，更是后悔自己鲁莽，懊恼得讲不出话来。林依听见外头没了声响，猜到了他的情绪，忙道：“与你不相干的，是我忘了提醒你。”

　　张仲微将拳攥了一攥，似是下定决心，道：“你等着，我去劝我娘，叫她莫悔婚，定娶你过门……”

　　林依穿越到大宋，已是第三个年头，深知婚约于一名女子的重要意义，她与张仲微同院儿相处两年多，说没有些许感情，那是假的，何况张仲微待她一门心思，实是良人之选，只可惜方氏近些年变本加厉，叫她不敢想象今后会有一位恶婆母。

　　她深叹一口气，打断张仲微：“别拦你娘，随她去罢。”

　　“这是甚么话？”张仲微一愣。

　　林依又是一声叹息：“我们，就这样算了罢。”

　　张仲微大惊失色，不顾手上疼痛，死命扒着门道：“你说甚么，甚么算了？你不要怕，你放心，我一定娶你进门。”

　　林依满腹心事，却不好与他道得，古人崇孝，纵使张仲微百般抗争，娶她进门，她也得日日在方氏面前侍候，逆来顺受，试问，有这样一个仇人似的婆母，日子能好过到哪里去。她不是没想过要改变，也不是没有努力，只是接连被陷害，接连被冤枉，实在是累了。

　　张仲微在门外连连追问，却怎么也等不来林依的回答，他怕待得久了，被方氏瞧见，只好起身回房。杨婶正在他卧房门口等着，见他失魂落魄地回来，心里咯噔一下，忙问：“如何？”

　　张仲微无力摇头，进屋瘫坐，道：“三娘说……算了……”

　　“甚么叫算了？”杨婶急问，张仲微却似失了魂一般，任她怎么问也不回答。

　　杨婶无法，只得匆匆去寻林依，问她意欲如何。林依坐在地上，背靠着门，道：“二夫人为何赶我，还不是想要退亲，我准备……若是她开口，我便应下。”

　　杨婶大急，道：“三娘子，莫犯糊涂，且不论二少爷待你情意如何，单这‘退亲’二字，就能让你再寻不到好人家呀。”

　　方氏到底是张仲微的亲娘，有些话，林依不好与他讲，但却愿意同杨婶倒倒苦水，便道：“这道理，八娘子早就与我讲过，我怎会不晓得，只是，哪怕寻个穷人家度日，也比天天受婆母折磨的好。”

　　杨婶能够想象到，若林依嫁入张家，方氏会怎样待她，她突然觉得词穷，再讲不出劝告的话来。她朝张仲微卧房的方向看了看，犹豫道：“二少爷……”林依心里也不好受，打断她道：“咱们这里讲得热闹，若二夫人真个儿要退亲，我又能怎地，任人宰割罢了，难不成要我跪倒在张家门首，哭喊着‘我要嫁与二少爷’？”

　　杨婶仔细一想，前头还真是无路可走，她也忍不住抹起了眼睛，道：“二少爷小儿时就对你上了心，日日朝林家跑，前两年见你大冬天被族中叔父罚跪，冻得脸色泛青，忙忙地跑回家求了老太爷，这才将你接到了家中来……”

　　林依想起曾经过往，自她穿越到大宋，竟没过一天好日子，除了受苦，还是受苦，好容易有个关心自己的人，也只能落得两散下场，她想着想着，忍不住落起泪来。


第25章 各退一步

　　杨婶听见哭声，忙住了嘴，叹了声“三娘子命苦”，重回厨下做饭。她前脚走，方氏后脚至，命任婶将门打开，叫林依收拾行李，明日一早就离开张家。

　　林依实话实说道：“我独身一人，撑不起门户，离了张家，会受人欺辱。”方氏冷笑道：“关我何事？”林依朝她跟前走了几步，道：“我偷金姐卖身契一事，是真是假，夫人心里清楚；银姐的‘卖身契’，倒是有一张在我手里，二夫人莫要忘了。”

　　方氏一惊，忽地记起，自己曾伪造过一张银姐的卖身契，确是在林依手里，她生怕林依去张梁跟前翻旧账，忙命任婶搜屋子。但林依既然敢讲这话，自然是有准备，岂会让她把物事搜着，任婶翻箱倒柜好一气，还是摇了摇头。方氏深悔自己办事不周全，逼问林依几句，未果，只好长吸一口气，不甘不愿道：“各退一步罢，我不赶你出门，你也莫掀我的过往。从今往后，你搬到偏屋去住，按月把房租和饭食钱，如何？”

　　林依已不愿与她过多纠缠，完全是为了活命，才拿她伪造的卖身契来说事，此刻见这条件尚可，便点了点头，转身去收拾行李。方氏心里憋了气，一面朝堂屋走，一面吩咐任婶：“待吃过饭，将银姐住过的屋子收拾出来与她住，家具搬空，只留一床一柜一桌，这个月的房租和饭食钱，记得收上来。”

　　任婶心领神会，点头坏笑道：“她哪里有钱把，瞧我到时怎么收拾她。”一主一仆到得堂屋，桌上已摆好了饭，张梁坐在桌前，黑沉着脸，正在责问杨婶：“晚上吃稀的也就罢了，为何中午也没得捞干饭吃？”

　　杨婶回道：“米没了，下午我去买。”

　　方氏忙道：“买粮的钱就在我桌上搁着，你且去取来，吃过饭就去。”又向张梁道：“亏得我把粮食卖了，家中虽说没了米，但好歹还有钱，若是照着爹的意思全分给村里人，现下咱们恐怕连稀粥都没得喝。”

　　此话正是张梁的想法，但心里想是一回事，讲出来是另一回事，他狠瞪了一眼过去，斥道：“怎可讲爹的不是，孩子们还在跟前呢。”

　　方氏自知失言，忙住了嘴，亲手与他盛稀粥。正吃着，杨婶提了一串钱过来，禀道：“二夫人，这钱不够使。”方氏奇道：“又涨价了？”张梁更奇，问道：“如今一斗米卖几多钱？”

　　杨婶答道：“洪水才过，闹饥荒哩，一斗米，怎么着也得五百出头才买得到。”

　　张梁吃了一惊：“这般的贵？”又问方氏：“咱们家的粮食，你是几多钱卖出去的？”

　　方氏期期艾艾，不肯作答，张梁追问不已，她实在躲不过，只好开口答道：“那时粮价还未涨得这般厉害，是一百七十文一斗卖的。”说完，她见张梁脸色突变，连忙又补充道：“平日的粮价，只有一百六十几文，我还多卖了几个哩。”

　　平日的粮价，按铁钱算，大约在每斗一百三十文至一百七十文之间浮动，若是运到成都府，能卖两百文，如今遭灾，正是粮价飞涨的时候，张梁听到方氏报的价这般的低，气的差点掀了桌子，指着她的鼻子“你，你，你”了半日，憋出一句话：“你给我滚回娘家去，免得把我张家败光了。”

　　无缘无故被赶回娘家，乃是大耻辱，方氏惊呆住，张伯临忙拉了张仲微一把，双双离桌跪倒，求张梁道：“爹息怒，外祖家是书香门第，娘自小读书习字，于买卖一事上难免有所欠缺……”

　　张梁不过是一时气愤，方出此言，总不能真因为家里亏了钱，就将方氏赶回娘家去，此时见两个儿子求情，便就了这个台阶下了，闷哼一声，不再讲话。当家理财，乃是正妻本份，方氏没有做好，自知理亏，低眉敛目，殷勤服侍张梁吃饭，可惜她上了年岁，远没有美妾服侍那般赏心悦目，张梁嫌恶地瞧了她一眼，挥掉她夹菜的手，回房去了。

　　方氏被打掉了筷子，却不敢生气，还连声吩咐任婶，叫她把饭菜与张梁送到房里去。

　　张家不过小富而已，受不起大打击，这粮食一买一卖，亏了许多，张梁心中烦闷，吃不下饭，只命任婶将碗搁下，重回灵堂守着。他在灵堂内走了几圈，发现四只大盆里的冰所剩不多，遂唤了任婶来，叫她去方家再借一回冰。任婶是方氏的人，听了这吩咐，很是高兴，暗道，只要二老爷还有求着方家的时候，二夫人就无被赶的烦恼。她走到方氏面前禀明，拿了新书的借条，赶往方家。

　　不料，王氏却不肯再借，抖着手里的好几张借条道：“已借了五回了，何时是个头撒，你去跟你家二老爷讲，先把前头几回的冰还清了，再来借第六回的。”任婶是从方家出来的，深知王氏禀性，晓得求情也是无用，不如省下时间赶路，于是没有多话，一路跑着回到张家，向方氏道明王氏意图。

　　方氏愁道：“还是热天，哪里去寻冰，不如折算成钱还她，咱们一共借过五回，每回两箱，通共是十箱子冰，你再去问问，看她要好多钱。”

　　任婶暗暗叫苦，虽不算太远，几个来回，也是好几里地，累死个人哩，她不敢抱怨，喘着粗气又到方家，问王氏那十箱子冰的价钱。王氏却是会打算盘的，噼里啪啦拨了起来，任婶瞧着她的手，只觉得眼前一阵眼花缭乱，还未瞧清，已听得她在报数：“每箱一千文，十箱乃是一万钱。”

　　任婶目瞪口呆：“粮价算高了，一斗也只要五百来文，你这一箱子冰，比一斗粮还贵？”

　　王氏轻蔑瞧她一眼，道：“粮食虽贵，却满大街都买得着，你去买一块冰来我瞧瞧？”

　　任婶不吱声了，整个眉州，家中有地窖储冰的人家，掰着手指头数得过来，大热天的冰，的确是拿钱也买不到的物事。她正烦恼，忽地想起，她不过是一个下人，二夫人遣她来打听价钱，问到了便罢，至于还不还得起，还是丢给主人去操心罢。她想通了关节，忙不再与王氏费口舌，行礼辞过，赶回家中，将王氏的意思，报于方氏知晓。


第26章 趁火打劫

　　方氏听说王氏要价一万钱，不敢置信，却又无可奈何，踌躇再三，觉得这数额太大，自己作不了主，便命任婶讲张梁请来，与他商议。张梁听得“一万钱”三字，眼瞪得老大，怒道：“你娘家讹人。”

　　其实方氏在心里，早把王氏骂了好几遍，但却见不得别个讲她娘家的不是，便还嘴道：“大热天的，冰是稀罕物件，本来就贵，再说我借冰来，又不是自个儿享用，乃是为了爹，所谓百事孝为先，你怎能因着我为爹花了钱，在这里发脾气？”

　　张梁认定王氏是敲诈，却被方氏这一番大道理顶得哑口无言，他一腔火气无处发泄，恼道：“既是你娘家千好万好，你还待在我们张家作甚。”说着唤任婶，叫她取一万钱的会子，陪方氏上娘家去住几日。

　　无事回娘家，可不就是变相被赶，任婶着慌，忙道：“家里有会子，又不是铁钱笨重，我一人去便得，哪消二夫人亲自跑。”说着，自方氏手里拿过钥匙，开了钱匣子，取出几张交子，意欲独自出门。张梁见一个下人敢违自己的意，更加气恼，骂道：“你们方家无一人是好的。”

　　任婶还要再劝，方氏却开口道：“就听老爷的，收拾几件衣裳，咱们瞧八娘去。”任婶瞧着张梁气呼呼地摔门而去，急道：“我去寻两位少爷来。”方氏拦了她，笃定道：“冰还没借着呢，他总有来接我的时候，怕甚么。”

　　任婶一拍大腿，喜道：“怎地忘了这茬，咱们这就回去，等着二老爷来借冰。”她觉着方氏抓了张梁的软肋，无甚担忧，简单收拾了两件衣裳，梳洗的家伙也不带，就扶着方氏出了门。

　　她们到了方家，王氏接着，头一句话就是问钱，方氏叫任婶将交子递与，换回借条来，细细瞧过，当场撕碎。任婶记挂着张家来接的事，央王氏道：“我们二老爷遣人来，才借冰与他。”

　　一箱子冰一千钱，多好赚的事体，王氏才不听她的，收好交子便唤人来，叫他们赶紧送两箱子冰去张家，笑道：“亲家老爷如此爽快，有借有还的，我怎能不借？”

　　任婶急得跳脚，冲到外头去拦挑冰的人。甚么样的主人，养就甚么样的下人，那四个挑夫甚是跋扈，看也不看她一眼，随手一推，将她推倒在地，挑起箱子走了。

　　两箱子冰顺利挑到张家，几个挑夫得过吩咐，十分热情，见张家人手不够，主动将箱子抬进灵堂，先到灵前磕了头，再将冰一一倒进四只大盆。张梁很是奇怪，问道：“你们家夫人没得话讲？”为首挑夫答的话，与王氏的如出一辙：“张二老爷有借有还，我家夫人有甚话好讲？您家若还有要冰的时候，使人来知会一声便得。”

　　张梁见他这般客气，倒有些过意不去，道：“这两箱子冰，可还没打借条。”那挑夫一面将空箱子往外搬，一面笑道：“您家夫人在我家住着呢，打借条不是极便宜的事，您放一百个心。”他走到门口，突然记起王氏的叮嘱，回头补了一句：“张二老爷，咱们夫人说了，天气愈发热了，冰要涨价，这两箱子冰，须得各加一百文，总共是两千两百文。”

　　另一个挑夫拉他道：“方夫人晓得就行了，你有的没的讲这么些作甚，张二老爷可是大孝子，莫非还会为了两百文的冰钱与你讨价还价？”

　　张梁满腹的怨言被堵了个严实，气得浑身直颤，想骂几句，孝子的帽子又戴着，生怕落了人口实，直到方家的挑夫去得远了，才走到门口狠骂道：“落井下石，你们方家一屋子的狼。”

　　杨婶在屋檐下瞅了好一时，见他骂性正浓，忙一路小跑到林依屋里，催她道：“趁他们都没空，你赶紧收拾物事，钱财甚么的，先拿过去藏好，免得被人瞧见。”林依感激点头，将一盒子笔墨纸砚拿出来，劳她先搬过去，再关了房门，爬到床下，使个小铲子，挖出地下埋藏的三百文钱，再加上黄铜小罐里的零散铁钱，总共三百五十二文，她将这钱放到一起，寻了块巾子包了，塞进衣箱里。刚忙完，便听见杨婶敲门：“三娘子，我来帮你搬箱笼。”

　　林依忙去开门，谢道：“亏得有你帮我，八娘子留给我的衣裳，足有两大箱，我一人哪里搬得动。”

　　杨婶进了屋，却不动手，站在墙边笑得神秘：“我一个老婆子，没那把力气，另有人来与你搬。”

　　林依朝门外一看，张伯临与张仲微站在那里，一本正经：“我们来搭把手。”林依看了杨婶一眼，颇有些埋怨，杨婶晓得她的担忧，忙道：“二夫人被赶回娘家去了，二老爷在房里生闷气，外头无人的。”

　　她这话，是为了宽林依的心，却把门口的两兄弟唬了一跳，张伯临几步冲进屋里来，急道：“我娘不是回娘家还钱么，休要胡说。”张仲微疑道：“卖粮亏钱一事，爹不是不再追究了，怎会将娘赶回去？”

　　杨婶被他们一人抓着只胳膊，也急了，忙道：“因着二夫人将粮食低卖高买，家里亏了钱，二老爷已是气恼万分，正这当口，方家还来打劫，一箱子冰就要价一千钱，两位少爷自个儿算算，咱们家通共亏了多少？”

　　即便两兄弟对家中钱财数目不甚清楚，也大略能猜到这两笔钱算在一处，对张家乃是大打击，怨不得张梁发怒，要将方氏赶回娘家去。亲娘被赶，他二人很是难过，俱垂了眉眼，不再开腔。杨婶暗叹，方氏再有不是，也是亲娘，做儿子的只有护的，没得嫌的，难怪林依生了退意。她瞧着这场面有些尴尬，忙出声打岔道：“两口箱子呢，怎么个搬法？”

　　两兄弟回过神来，想起此行目的，忙将心事按下，先挽袖子，准备搬箱笼。林依悄悄将张仲微的手打量一番，轻声问他道：“你的手还红肿着，放着我来罢。”张仲微摇了摇头，称：“不碍事。”张伯临取出袖子里藏的麻绳，道：“咱们有备而来，不消他用手。”他俩时常帮着家里做农活，手下很是麻利，三两下就将箱子绑好，留出麻绳两头，系在一根长扁担上，一人担了一头，轻松朝偏房去。


第27章 意外之财

　　两只大箱子稳稳当当搁至床下，林依福身道谢，张伯临张仲微兄弟担心着方氏，没有久留，朝正房去寻张梁求情去了。

　　林依瞧着他们神情忧虑，问杨婶道：“二夫人真是被赶回去的？不是你听错了罢？”

　　杨婶道：“我扯这谎作甚么，你且瞧着，二老爷不使人去接，二夫人没脸面回来。”

　　林依将屋中唯一一把椅子搬来，请杨婶坐了，自己则坐到床沿上，又问：“一万钱虽不少，可那是王氏趁火打劫，与二夫人甚么相干，二老爷能为这个就赶她回娘家？”

　　杨婶朝她那边凑了凑，道：“种地的人，都是看天吃饭，今年遭灾，明年年成还不知如何，家里突然短了这么些钱，吃饭穿衣又不能少，怎么过活？”

　　林依担忧道：“不至于如此罢，大老爷做官多年，总有些积蓄，他马上就要到家了。”

　　杨婶笑了一声，道：“大老爷自个儿房里几口人都养不活，这么些年，也没见朝家里拿甚么钱，等到他们回来，说不定还要靠二老爷呢。”

　　张家大房的情况，林依也有耳闻，张大膝下仅有一名独子，常年疾病缠身，全靠汤药维持，每年花费不少，确是没得多余的钱拿回家里来。

　　杨婶见她没了言语，奇道：“我要靠张家养活，才操这个心，他们败家，你不是得高兴，为撒子反倒闷闷不乐？”

　　林依苦笑道：“我片瓦都无，张家败了，我何处安身？”

　　杨婶笑道：“我不过说说罢了，田产还在，哪儿能真败下来，待到地里重新种了稻子，转眼就是钱。”

　　这话不错，只要还有田产，就不至于没饭吃，林依复又高兴起来，暗道，怪不得人人有了钱，首先想着的就是置办田产。

　　杨婶见她脸上带了笑，放下心来，起身道：“你运气好哩，二夫人在娘家待着，无人来催你的房租与饭食钱，趁空想辙，做鞋垫也好，打络子也好，先把这个月的钱攒齐，免得受她们的闲气。”她说着说着，一拍脑门，出去了一趟，回来时手里抓着一把鸡毛，笑道：“与二少爷炖鸡汤，我把长些的鸡毛给你留着，你做几个毽子去卖，也能换几个钱。”

　　林依连声道谢：“若不是杨婶帮着，我在这家里，不晓得该如何度日。”

　　杨婶摆手道：“顺手的事，有撒子好谢的。”她说完便告辞，称要去厨下做饭，林依送她到檐下，回房时便顺手关了房门，一面上栓子，一面想，方氏这时候被赶回娘家，还真是不错，不然她若是来讨房钱，给还是不给？自己手里虽还有几百个钱，但若立时就拿出来，难免遭疑，若是不拿，又要受气，真真是两难之事，幸好方氏现下不在，正好顺理成章地拖上一拖。

　　她这样想着，心情就好了起来，栓好门，取出衣箱里的钱，将零头还丢进黄铜小罐，只留了个整数重新包好，又翻出小铲子，爬到床下，挖坑埋钱。挖着挖着，铲子碰上了硬物，林依不曾提防，震得手指一麻，她愣了几秒钟，又下去几铲，挖出个红色雕漆盒子来，她拂去尘土，开了盖儿一瞧，里头竟是几张官交子，数了数，共有五张，面值都是一贯，总共整整五贯钱。

　　林依又惊又喜，竟举着交子，趴在床下发了会儿呆，这钱，多半是银姐所藏，原来她与自己有共同的藏钱方法，怪不得到她出张家门，方氏也未能搜出钱来。钱盒子既已挖出来了，断没有再原样埋回去的道理，林依想占为己有，又怕他日银姐上门来讨，想着想着，却又笑了，银姐如今还是一个妾，出入不自由，哪有机会重回张家，再说这钱也不是她的，乃是张家之物。

　　这若放在先前，林依定要将钱还给方氏，讨她欢心，但如今经历过种种，她心境早已改变，毫不客气地将这五张交子收归己有。红漆盒子不知是谁人之物，或是银姐，亦或是张梁，林依怕人认出来，不敢再用，弃之一旁，单将交子和自己的铁钱拢作一堆，再分作三份，选了三个不同的地方埋了。她把盒子带出床底，用小铲子使劲敲了几下，砸作个面目全非，再溜到厨房，借着帮杨婶烧火，塞进了火焰正旺的灶里，看着它烧为一团灰烬。

　　她到厨房帮忙，乃是平常，但今日杨婶却赶她道：“你既是要把钱，就不欠张家的，做活儿作甚？”

　　林依笑道：“力气又不值钱，算这般细作甚么，我也不为张家，只是想帮帮你。”

　　这话中听，杨婶笑了，但还是将她推出门外，道：“留着力气去把毽子做了，早些将钱攒齐。”

　　林依感激她关爱之心，笑着应了，回到房中，先做些洒扫的事体，待得物事归置整齐，才取出鸡毛和铁钱，开始扎毽子。毽子做好，晚饭也得了，她收拾完桌子，藏好毽子，先去厨房洗手。杨婶盛了碗稀粥出来，问她道：“你是去堂屋吃，还是就在这里吃？”

　　林依一愣，不解其意。杨婶解释道：“二老爷还在生气，说是不吃了，两位少爷求了他半个时辰，没得到答复，动身去方家了。”

　　林依朝外望了望，张梁的房门还紧闭着，她接过碗，寻了只板凳坐下，道：“既是只有我们俩吃饭，就在这里罢，你也来坐下，一起吃点子算了。”

　　杨婶当她是个主子，不肯同桌吃饭，直到林依起身拉她，方才添了碗粥，一同坐下吃了。吃罢饭，林依执意要洗完，杨婶来赶她，她举着碗和干丝瓜瓤子，躲开杨婶的手，笑道：“毽子已做完，横竖无事，你好歹让我活动下，老是坐着也不好。”

　　杨婶无法，只好上前帮她挽袖子，戴攀膊，笑道：“明明是你帮我的忙，倒被你讲成是我帮你的忙，这小嘴儿巧得。”她笑完又叹：“这样的好媳妇，二夫人却不要，真真是瞎了……”所谓隔墙有耳，何况厨房门又没关，林依忙撞了她一下，将话题岔开去。杨婶会意，又叹了一声，搜出些别的话，与她讲些如何赚钱的事体。


第28章 因祸得福

　　杨婶提供的赚钱方法，不外乎是纳鞋垫、打络子，林依才发了笔小财，正想着投资呢，不愿再做这些既辛苦又赚不到钱的活计，便问道：“杨婶，没有别的事情可做？”

　　杨婶奇道：“女孩儿家，不靠这些赚钱，还能做甚么？刺绣织布，你又不会。”

　　林依有买田地的念头，又不愿露财，想了想，编了篇话出来，道：“前几日，我瞧见有人挨家挨户地敲门，问别个卖不卖田，这是甚么缘故？”

　　杨婶答道：“饥荒哩，好多人十来天吃不上一粒米，实在饿得不行，将几亩薄田贱卖了去，换几袋子口粮回来，先将这阵子熬过去。”

　　林依好奇问道：“只能换几袋粮食？如今田价贱么？”

　　杨婶反问：“我哪里晓得价钱，又买不起，你问这个作甚？”

　　林依低头洗碗，状了不在意的模样，道：“随口问问罢了。”

　　杨婶未疑其他，道：“你要想晓得，隔壁去问问便知，他家正想卖田换口粮哩。”

　　林依笑道：“若是出门碰见，顺口问一声罢了，我也是个无钱的，特特去问这个作甚。”她洗完碗，帮着杨婶把厨房收拾干净，又从缸里舀了一大锅水烧着，预备待会儿洗澡。

　　刚把锅盖盖上，张伯临在门口探头，问道：“可有饭吃？”林依开了橱柜的门与他瞧，道：“还是热的，叫杨婶与你们送去房里？”张伯临摇头，朝身后唤了一声“二小子”，直径朝小桌边坐下，叫杨婶添饭来。杨婶瞧着他们两个狼吞虎咽，连声喊：“慢着些，当心噎着。”

　　张伯临笑道：“一碗稀粥，通共没几粒米，想噎着都难。”几人都笑起来，杨婶又与他盛了一碗，问道：“你们是去舅舅家，这时候回来，怎却连饭都没吃？”

　　林依猜想是方氏一事不大顺利，忙扯了扯杨婶的袖子，叫她莫要再提。张伯临瞧见了她的动作，却道：“我娘没说是被赶回去的，因此舅娘待她还好。”张仲微接过话头，到：“我们去求舅舅将冰价降一降，他却称病不见我们，咱们气不过，这才没吃饭就跑回来了。”

　　林依对冰价不甚关心，问了句别的：“八娘子还好？”

　　两兄弟都不吱声，林依黯然，杨婶亦跟着伤心，一时间四人都沉默下来。

　　待得他俩吃完饭，杨婶收拾碗筷，林依守着烧水，张伯临盯着开始冒气的大锅看了一时，突然道：“要是制冰同烧水一般容易就好了。”

　　张仲微道：“制冰也不难，我听人讲，东京满大街都有商贩推着车，卖那加了糖的小碗冰，只不过咱们眉山城太小，冰才成了稀罕物件。”

　　张伯临惊喜道：“真的？伯父马上就要到家，咱们问问他，可晓得制冰的法子。”

　　张仲微记起张栋是在东京住过的，也欢喜起来，道：“伯父为官多年，肯定晓得，咱们且等他回来。”

　　林依朝灶里塞着柴火，心道，制冰本来就不难，买来芒硝，她也会制。但这话，她没讲出来，张家穷困些，她的日子才好过，再者，她也不愿去出这风头，虽说卖冰能赚钱，但她连安稳日子都无法保障，赚了钱迟早也是被方氏夺去，何苦来哉。

　　张伯临与张仲微还在兴致勃勃地讨论制冰的事体，杨婶听了好一时，终于忍不住泼凉水：“等到大老爷回来，老太爷就该出殡了，还要你们做出冰来作甚？”

　　张伯临听了这话，立时想转过来，大失所望，张仲微却道：“无妨，咱们晓得了法子，制些冰拿去街上卖也是好的。”

　　张伯临正附和，杨婶又一盆子凉水泼过去：“制冰的材料须得几多钱，二位少爷可晓得，若是人人都买得起冰，还等得到你们来制？”

　　到底是两耳不闻窗外事的书生，还不如杨婶一个奶娘懂的多，林依忍不住抿嘴笑了。张伯临与张仲微苦恼道：“就没别的法子把亏空补上了？”

　　林依舀了水朝门外提，路过他们身旁，顺口道：“你们是学子，操这份心作甚，好好念书，中个进士回来，比甚么都强。”这话他俩都爱听，转了笑脸出来，说笑着朝卧房去了。

　　林依将水拎至房内，倒进木盆，边洗澡，边思忖，所谓悖入悖出，意外之财，还是早些花掉的好，明日就想个由头出来，去隔壁家打听打听田地的价格。

　　田产虽有保障，生财却不快，她也曾想过，做些个一本万利的事体，但她穿越前，学的乃是公共管理，那些专业课，她掰着指头数了又数，也没能寻出个管用的来；穿越文倒是看过几篇，百度大婶也时常拜访，但她来北宋这两年，见的都是险恶事，深知赚钱易，守财难，像她这般的孤身弱女，恐怕是赚得越多，死得越快。她虽过得困苦，却是乐观惜命，想多活几年的，因此把那些不切实际的念头统统打消，选了条最稳妥的路来。

　　第二日，杨婶来唤她吃早饭，道：“大老爷到了成都，三少爷又病了，二老爷带着两位少爷接去了，今儿还是只有咱们俩吃饭。”

　　林依点头道：“那还是就在厨下吃，免得将碗筷搬来搬去。”

　　杨婶自然乐得便宜，应了一声，快手快脚将腌菜稀粥摆好，同她两个吃饭。林依喝完粥，问道：“大老爷一家，今晚怕是就要到了，你要不要收拾屋子，我与你搭把手。”

　　杨婶摊手道：“按理是该收拾的，可二夫人不在家，我又不晓得安排他们住哪间，怎生是好？”

　　林依明白她的意思，张栋离家多年，他当初住的旧房间，早就改作了他用，如今正房虽还有两间空屋，但主人不发话，杨婶一个下人，哪里敢擅自作主去布置。

　　杨婶收拾起碗筷，拍了拍围裙，道：“真是在家嫌，不在家又欠，二老爷哪里是当家过日子的人，二夫人再不回来，家里要乱套了。”

　　林依道：“照你这般讲，二夫人怕是要回来了，我赶紧趁她不在，去城里把毽子卖了。”

　　杨婶笑道：“你如今是租客，只要把足了房租与饭食钱，哪个能管得着你去哪儿？”

　　林依细细一想，还真是这么回事，她不禁一乐，凡事都有好坏两面，这算不算得了因祸得福？


第29章 打听田价

　　杨婶洗完碗，起身去喂猪，林依帮着她把泔水桶拎到猪圈，再回房取了毽子揣起，但她并未直接进城，而是先走到了隔壁李三家去。李三家穷，仅有三间茅草房，前头用个篱笆围起，李三大概下地去了，仅有李三媳妇坐在篱笆院子里搓草绳。乡下院子，照例是敞开的，林依不用敲门，直接走进去，打招呼道：“三嫂子，搓草绳哩，我正要去城里，可有物事要我捎带回来？”

　　李三媳妇手下不停，抬头道：“连肚子都填不饱，哪有闲钱买物事。”林依搭话未成，想了想，捡起一根麻绳，道：“我替你把麻绳带去城里卖了？”李三媳妇笑道：“城里人哪儿会买这个，自家使用罢了。”又一句话被堵死，林依正感失望，想要另寻由头，李三媳妇却似想起甚么，进屋取了一只包袱出来，道：“亏得你提醒，家里最后几件囫囵衣裳，托你拿去城里当个死当。”

　　林依接了包袱，惊讶道：“你们衣裳本就没几件，全当了，穿甚么？再说这当的钱，够过几日的？”

　　李三媳妇苦笑道：“能撑一日算一日，田还没找着买主，不当衣裳能当甚么。”

　　林依瞧了瞧她那三间屋子，一眼能瞧到低，确是无甚可卖，她暗叹了一口气，顺着话问道：“近日买田的人不是很多么，怎会没卖出去？”

　　李三媳妇指了指远处，叹道：“价钱没谈拢撒，我们当家的要价三贯钱，别个嫌贵。”

　　林依旁敲侧击这一会儿，终于打听到了田亩价格，便道了声告辞，夹着包袱朝城里赶，一路上暗忖，张家以前买地时，她在旁听见过，价最低的田也要二十贯，就算现在遭灾，地价贱，恐怕也得十来贯才拿得下来，而李家的地却只要三贯，实在算不得贵了。

　　林依到了城里，先把李三媳妇所托的衣裳当了，再寻到收毽子的店铺，将两只毽子卖了十二文钱，又向掌柜的打听牙侩的所在。那掌柜的见她卖毽子没有讨价还价，心里高兴，便为她指了个道，称：“那丁牙侩最是守信，从不耍手段的。”

　　林依欢喜谢过他，顺着所指，寻到丁牙侩，道：“我有个姑姑，寡居多年，新近又死了儿子，老来无依，想将几个钱买亩地，又怕族里夺了去，因此不敢自己露面，只托我来寻牙侩，代为买卖。”

　　这番话讲得合情合理，加之她本身年纪尚小，丁牙侩不曾有疑，请她坐了，又命个小丫头上茶，问道：“可有看中的田？”

　　林依比划着，道：“那边村里有户叫李三的，正要卖地，我姑姑想去买了来。”

　　丁牙侩听了这话，却摆手道：“李三家我晓得，前几日才去打听了来，他家地太贵，不合算。”

　　林依故意问道：“他家卖几多钱？”

　　丁牙侩伸出三根指头，道：“三贯。”

　　这话与李三媳妇所言对得上，林依暗道，掌柜的不欺她，丁牙侩看来的确不是个奸诈人。她托了所谓“姑姑”的名头，问出心中疑惑：“我姑姑以前买的地，最低也要二十贯，李三家只要三贯，怎地还嫌贵？”

　　丁牙侩哈哈大笑：“你姑姑定是个不管家的，李三家的地，一年只收得八斗粮，你说三贯贵不贵？”

　　林依明白了，果然是一分价钱一分货，不过她一共只有五贯余钱，贫地买了不合算，肥地她又买不起。想到这儿，她有些垂头丧气，道：“罢了，我姑姑钱不多，不然也不会看中三贯的地。”

　　丁牙侩想赚一注中人费，好心提点道：“如今有钱人少，无钱人多，没几个有能耐把钱一次付清的，都是分好几回来给哩。”

　　北宋也有“分期付款”一说？林依深感意外，问道：“怎么个分期法，是卖家与买家呀，还是买家与你？”

　　丁牙侩惊讶道：“不曾想你小小年纪，竟如此聪慧。”他向林依解释了一番，原来这两种分期形式，都是有的，若是与卖家谈得妥，就是分次付钱与卖家，不用加利息；若是没谈妥，则先由牙侩垫付给卖家，再由买家分期付钱与牙侩，不过这般行事，须得加些利息，让牙侩有个赚头。

　　林依暗自为古人的智慧感叹了一番，又道：“听来是不错，但我做不了主，须得先去问过姑姑。”

　　丁牙侩点头，道：“你且回去问罢，我先替你打听着，若是她还想买，三日后再来问我。”

　　林依福身谢过他，告辞回家。她先到李三家，把当衣裳的钱并当票交与李三媳妇，再才朝家里去。张家地坝上，搁了不少箱笼，林依猜想，定是张栋一家回来了，她走到灵堂门边朝里瞧了瞧，果见里头有几名眼生的人。杨婶凑到她身旁，指与她看，最前头的一老一少，是张栋和他儿子张三郎；后排两名女子，亦是一老一少，乃是张栋的夫人杨氏，与张三郎的媳妇田氏。

　　林依惊讶道：“听说三少爷只比二少爷小几个月，这般早就娶妻了？”

　　杨婶怕被里头的人瞧见，把她拉至厨房，才悄声答道：“三少爷的病，就没见好过，大老爷纳了好几房妾，也没再生个儿子出来，生怕他们大房断了香火，这才早早儿地替三少爷娶了一房媳妇，想盼个孙子。你方才瞧见没，三少爷与老太爷磕过头，起身时都要靠人搀扶，我看他这样儿，与大房添孙子是无望了……”她还要再讲，忽地想起林依还是未嫁小娘子，忙住了口，问道：“你怎地这样晚才回来？饿不饿，锅里还有粥。”

　　林依将李三媳妇拿来当了借口，道：“隔壁三嫂子托我帮她当衣裳，我怕当贱了，把城里的当铺跑了个遍，这才回来晚了。”

　　杨婶盛了碗粥递与她，感叹道：“你是个热心快肠的，定当有好报。”

　　林依早就饥肠辘辘，一气喝完一碗粥，笑道：“都快吃晚饭了，你还与我留着中午的粥，这才是热心快肠呢。”


第30章 初见杨氏

　　杨婶最爱与她讲话，句句让人欢喜，她笑着收了碗，道：“我晓得你饿了，但大老爷一家才到，晚上有好菜，且先留着肚子。”

　　林依道：“晚上人多，我如今是租客，就不上桌子了，麻烦杨婶与我分一份出来，我端去卧房吃罢。”

　　杨婶正要答话，张三郎的媳妇田氏出现在门口，问道：“哪位是做饭的杨婶？”

　　杨婶见是三少夫人，忙应着上前，道：“我是，才刚与你们搬过箱笼的。”

　　田氏笑道：“大夫人怕你不晓得规矩，特遣我来讲一声儿，晚上的饭，须得男女分开吃，往后也是如此。”

　　杨婶很有些不高兴，道“我晓得大夫人是东京人，规矩大，只是我们乡下人家，房屋少，仅有一间堂屋可供吃饭，再没得多余去处。”

　　她这话极呛人，田氏却好性儿，丝毫没生气，脸上依旧带着笑，道：“我瞧偏房还剩一间，女眷在那里吃就好。”

　　这倒不麻烦，杨婶点了点头，道：“使得。”

　　田氏见她应下，就将手里的三张单子递过去，道：“劳烦你烧饭，这是菜单。”

　　杨婶举着菜单，尴尬道：“我可不识字，怕是要误了大夫人的差事，不如三少夫人念给我听听？”

　　田氏脸红起来，道：“我也不识字哩……不过是些平常菜式，你看着做也成……”

　　她虽客气，杨婶却不愿在大房面前服输，转身走到林依面前，把菜单塞到她手里，道：“三娘子不是识字的？你来念，我来做。”说完回头冲田氏道：“三少夫人且回罢，叫大夫人等吃便得。”

　　田氏离去时，脸上还是红的，林依奇道：“这位三少夫人倒是好脾性，一点儿没架子。”

　　杨婶低声笑道：“有架子的小娘子，怎会嫁给药罐子，那是穷人家的女儿，来冲喜的哩。”

　　林依没有言语，原来穷人家，只配给张家冲喜，怪不得方氏千方百计不愿娶她了。

　　杨婶晓得她是想起了自身，忙将话题岔开，催她念菜单。林依将三张单子大略扫了一眼，只见这三张菜单，各有不同，第一张列的是张栋所喜的菜色，红烧肉、清蒸鱼之类；第二张是杨氏，清炒莴苣，凉拌茭白等素菜；最后一张是张三郎要吃的几样清淡汤水。她把菜单念完，笑道：“都是些平常菜式，还特特写三张单子来，也不怕费墨。”

　　杨婶系了围裙去择菜，笑道：“大老爷当官的人，大夫人又讲究，规矩多着哩，记得三少爷还小时，他们回来过一趟，不过住了三、五天，人人都盼着他们早些走。”

　　菜式虽简单，加起来也不少，林依料想杨婶一人忙不过来，便取了把刀，来削莴苣皮。杨婶确是忙碌，也不推辞，道过谢，搬了只小板凳与她坐了。林依熟练地削着皮，问道：“你不是说大老爷妾室不少的，我怎一个都未瞧见，只有个小丫头跟着。”杨婶笑道：“定是大夫人趁着要赶路，都打发掉了，不然一大群人浩浩荡荡，年底才能到家了。”

　　二人一面闲话，一面做饭，倒也轻松，不多时便将八个热盘、三个冷盘并两大碗汤拾掇了出来。杨婶装好盘，才想起要分作两份，忙另取了一套盘碗出来分了，端着去堂屋，又央林依将另一份送到偏房去。

　　林依应了，捧着托盘到偏房，杨氏婆媳已在那里坐着了，田氏见她进来，忙起身帮忙，布置碗筷。林依放下最后一盘菜，转身欲走，杨氏却叫住她，问道：“你是林三娘？”

　　林依回身站定，答了声：“正是。大夫人有甚么吩咐？”

　　杨氏指了指身旁的凳子，微微一笑：“你又不是下人，我能有甚么吩咐，且坐下，咱们吃饭。”

　　林依待要推辞，田氏已将自己面前的碗筷推了过来，道：“我还没使过，莫嫌弃。”

　　杨氏马上皱了眉，责备道：“没得规矩，叫杨婶另取干净的来。”

　　田氏不敢有二话，忙起身去办，林依不晓得她家的规矩，不敢替田氏讲话，只半垂着头，到杨氏身旁坐了。杨氏将她上下打量一番，口中问起的，却是方氏：“二夫人归宁还未回来？”

　　林依点头，简短答道：“是。”

　　杨氏夹了筷莴苣吃了，又道：“还在孝中，就回娘家，方家人不嫌忌讳？”

　　林依暗道，哪有不忌讳的，想是王氏看在那数十箱冰的份上，忍了下来。她听得杨氏话中有了埋怨的意味，不敢随便接话，只将头更垂深了些。她不答话，杨氏倒也不以为忤，自顾自夹菜，慢慢吃着。

　　田氏取了碗筷来，摆到林依面前，林依忙起身谢了，再才重新坐下。杨氏看了看窗外，问田氏道：“咱们的行李，还在地坝上摆着？”

　　田氏点了点头，道：“问过二老爷了，他也弄不清哪间屋能住人，因此还没搬动。”

　　杨氏转了头，向林依道：“你瞧瞧，她不在家，怎么能行，还是叫二老爷赶紧将人接回来。”

　　林依暗自奇怪，这话对她讲有甚么用，若有心要帮方氏，就叫大老爷与二老爷讲去撒。杨氏亲自替她夹了一筷子茭白，补充道：“二夫人不在家，今儿晚上还是得对付过去，这家里你比我们熟，且先帮着布置布置，可好？”

　　原来绕来绕去是为了这个，这位大夫人大概还不晓得张家最新的格局，林依笑了笑，道：“我倒有心帮忙，却没这个能耐，我如今是租住在张家哩，哪儿能为大夫人安排房屋。”

　　杨氏听说她变作了租客，很是惊讶，忙问详细。林依隐了许多细节，将事情来龙去脉大致讲述了一遍，听得杨、田二位俱是感叹。杨氏搁了筷子，拉过她的手道：“二老爷两口子都是糊涂的，你住在这里，讨好他们还来不及，怎会去做得罪人的事体。”不论她是真信还是假信，这话都叫人感动，林依任由她握着手，眼角酸酸的。


第31章 苦劝无果

　　一顿饭下来，杨氏问了不少问题，大多涉及张梁与方氏，虽是家常闲话，但林依身份特殊，仍不敢贸然作答，时时斟酌词句，很是辛苦。杨婶来收拾碗筷时，林依告辞，杨氏想从腕上撸一对镯子送与她，却想起回来奔丧前是去了钗环的，只好吩咐田氏待行李归置好后，送一匹布料去林依房里，当作见面礼。林依福身谢过，帮杨婶端了一只托盘，与她一同出去。

　　到得厨房，林依直喊饿，杨婶见托盘里的几盘子菜没怎么动，便取了副干净碗筷递与她，叫她再吃些，又奇道：“菜还是原封原，你怎么没吃饱？”

　　林依一边扒饭，一边回答：“大夫人为人倒是和善，可不停拉着我问东问西，我哪里有空吃饭。”

　　杨婶闻言更奇，道：“大夫人与二夫人一样，讲究吃饭不出声儿的，怎会饭桌上与你闲话？”

　　林依一愣，原来杨氏不是天生话多，而是今日反常，也不知是为了哪般。她虽疑惑，却未深想，心道，杨氏问的是张梁与方氏，横竖与自己没干系，理那许多作甚。

　　杨婶待她吃完，收拾了碗筷来洗，还未忙完，田氏来唤，叫她帮着搬行李。林依跟着出去瞧了瞧，原来张栋与杨氏住了张老太爷的那间，张三郎与田氏住了她原先的那间，这般安排，倒也妥当。

　　在地坝搬箱笼的，只有田氏和杨婶，林依站在边上瞧了一时，见她们忙不过来，便上去搭了把手，田氏感激不已，搬完箱笼与杨婶打赏时，也分了林依几个。林依暗喜有进账，并不觉着有甚么，但第二日杨氏得知此事，却认为田氏是拿林依当下人看待，将她唤去责备了好一时。

　　田氏挨了教训，替杨氏送见面礼来时，眼圈还是红红的，叫林依好生过意不去，连声称自己不介意，安慰了她好一时。田氏见她好相处，便在她房里坐了会子，扯过布匹上的一截与她瞧，道：“听大夫人讲，这料子做裙子再好不过了。”林依一笑，道：“不怕你笑话，这般贵重的料子，我哪舍得自个儿用，拿到城里能换不少钱哩。”田氏亦是穷苦人家出身，理解她之余，愈发觉得她可亲，与她又聊了好一时，直到杨婶来唤她们吃午饭。

　　林依送她到门口，道：“我就不去了，还是到厨下吃。”

　　杨婶却道：“大夫人才说了，叫你往后与她们一处吃。”

　　杨氏抬举她，她不能不识趣，于是应了，同田氏一起往改作了女眷饭厅的偏房去，杨婶却拦道：“今日有事要议，都在堂屋吃哩。”林依与田氏只好改道，朝正房那边去。

　　堂屋内，杨氏正在苦劝张梁：“两口子吵架，常有的事，能值甚么？你们夫妻多年，赶她一回也就罢了，难不成要将她一直搁在娘家，让左邻右舍看笑话？”张梁不听她的话，但也不敢与长嫂顶嘴，遂望着墙面不讲话。杨氏见他不言语，又指了张伯临与张仲微兄弟俩，道：“孩子们瞧着哩，赶紧把弟妹接回来。”

　　张梁还是不作声，张栋只好亲自出马，道：“你两口儿间的事，我不管，但总得先把爹的丧事办完，你不当家，我们又才归屋，不把弟妹接回来，怎么行事？”

　　长兄发话，张梁不得不接，走到门口指着灵堂道：“爹灵前的冰，大哥与大嫂可瞧见了？一箱子冰，一千一百文哩，都是方家趁火打劫，做的好事。你们都叫我把她接回来，可我怎咽得下这口气。”

　　张栋与杨氏对视一眼，齐齐思量，老二这意思，莫不是怪大房没出钱？他们倒不是小气人，只是钱本就不多，且张三郎因一路奔波，病愈发重了，药钱不得不留，实在是没得闲钱拿出来。张栋沉吟片刻，吩咐杨氏道：“是我糊涂了，把你的头面衣裳当一箱子，拿钱来与二弟。”

　　张梁见他们误会，忙道：“咱们又没分家，我出钱你出钱不是一样。”

　　张栋打了手势叫杨氏去取衣箱，道：“我身为长子，却长年不养家，本就惭愧难当，爹的丧事再不出份力，简直愧为人子。”

　　张梁连忙叫张伯临拦住杨氏，道：“大哥做官，家里免了杂役，我们都讨了你的好呢，多出几个钱值甚么，你切莫贱当衣裳，又亏了大嫂，又便宜了质铺。”

　　张栋见他恳切，且急急忙忙典当衣裳确是不划算，便道：“等我丁忧完再出仕，爹留下的都是你的。”

　　张梁忙称不必如此，兄弟俩为遗产推了推去，把接方氏一事忘到了脑后。杨氏咳了几声来提醒，却无人理会，只好问旁边坐的林依：“二夫人几时回的娘家？”

　　这话昨日才问过，这会儿又拿来讲，为的是转回话题，劝张梁接方氏回家。林依虽极不愿方氏回来，但老太爷的丧事不能再拖延，只好配合答道：“回去好几日了，也该回来了。”

　　张梁是想借由方氏，逼迫方家退还部分冰钱，他存了这个心思，自然不肯轻易答应接她回来，于是对杨氏的旁敲侧击，只当没听见。他固执起来，张栋和杨氏也拿他无法，只能等择机再劝。

　　当家主母不在，丧事还是得办，吃完饭，几人围坐在桌前，商量张老太爷出殡事宜。林依见没她甚么事，便帮着杨婶收拾了碗筷，拿到厨下去洗，才洗了一半，便见张八娘一脸泪痕，扶着门框站在门口，道：“三娘子可得闲，咱们房里说话。”

　　杨婶见她回来，欢喜道：“八娘子撒时候回来的，也不先遣人来个信儿，我好去接你。你可吃过饭？见过老爷了？”

　　张八娘一律摇头作答，拉了林依朝她昔日的闺房走。林依拽她转了个方向，笑道：“我如今住银姐那间。”

　　张八娘随她进屋坐下，问道：“你怎地搬到偏房住了，可是大伯一家回来，挤着了你？”

　　林依忙摇头，却不愿与张八娘讲实情，免得给她添堵——她自家过得都不如意呢。


第32章 八娘求情

　　张八娘心里装的另有别的事，见林依不肯讲，也不追问，只道：“我娘在舅舅家住了有两日了，我想叫爹去接她，却不知怎么说，三娘教教我。”

　　林依忙问：“是不是你舅娘因为这事儿为难你了？”

　　张八娘没有作答，却伏在桌上哭了起来，林依一见这架势，就晓得王氏定然是迁怒了，她摇了摇张八娘的肩膀，道：“我晓得你难受，可这会儿不是哭的时候，且起来想个法子，把二夫人接回来，你的日子就好过了。”

　　张八娘勉强止了泪，抬头道：“我倒没甚么，只是娘在舅舅家，成日与舅娘吵架，又吵不过她，我瞧着不好受。”

　　林依问道：“吵甚么？王夫人要赶二夫人走？”

　　张八娘却摇头，道：“才不是，舅娘说，前头的那十箱子冰，也各加一百文，就替我娘出这个头，可我娘不愿意，舅舅与舅娘都骂她没出息，这才吵了。”

　　原来是方氏心向婆家，惹了娘家人不高兴，林依明白过来，教她道：“将这话到你爹面前讲去，叫他晓得你娘是护着张家的。”

　　张八娘接着摇头，道：“我出来时，也是这般想，我娘却说我爹不吃这一套，只要舅娘不降冰价，他就不会去接人，我实在想不出别的法子，这才来寻你商量。”

　　林依伸手摸了摸张八娘身上，瘦得只剩一把骨头，拉着她胳膊细看，手腕处还有一块青紫，她急忙问道：“他们打你了？”

　　张八娘回道：“不是，是表哥又要去勾栏，我拦了一下，被他顺手一推，撞到床柱子上了。”

　　林依急道：“这还不叫打？你娘没话讲？”

　　张八娘垂头道：“娘已够不顺了，怎好与她添烦恼。”

　　林依在方氏那里吃亏不少，实在是不愿意帮着出主意救她，但终究还是不忍心看着张八娘苦上加苦，便道：“接你娘回来，全在你身上，你现在就去二老爷跟前，说你是被赶回来的。”

　　张八娘惊讶道：“我不是被赶回来的，这不是扯谎？”

　　林依好笑道：“为了你娘，说一回谎又如何？”

　　张八娘犹豫了好一时，被林依催着起身，又在堂屋门口磨蹭了会子，才走进屋去，先拜见张栋一家。不等她开口，杨氏先惊讶问道：“不年不节，老太爷又还没定出殡的日子，你怎地回来了？”

　　张八娘头一回说谎，正心内不安，见她先发问，大松一口气，结结巴巴回答道：“舅……舅娘说，我……我娘不回张家，我也不必回……回方家了。”

　　张梁先惊后恨，认为方家是仗着方睿新谋了官职，才这般仗势欺人，便怂恿张栋出面，压他一压。张栋苦笑道：“他谋的官虽小，却是在任，我已丁忧在家，如何对付？”

　　张梁愈发恨得直捶门板，欲冲去方家为宝贝闺女讨说法。杨氏常在官场夫人间周旋的人，善于看人神色，她一直盯着张八娘，瞧出些端倪，便叫张栋拉住往外冲的张梁，责备他道：“你去方家这一闹，最后吃亏的还是八娘，你又不能时时刻刻在方家盯着，她婆母若迁怒，你也瞧不着。你要真为她打算，就赶紧把弟妹接回来，咱们好生办丧事，她也能过安稳日子。”

　　张梁到底心疼女儿，有些意动，却又犹豫，林依在门边瞧了一时，走进来抓了张八娘的手腕与他瞧，添火道：“二老爷再不去接人，她小两口还要闹别扭。”杨氏忙应和道：“极是，她婆母苛待，你还能去讲两句，小夫妻吵架，你做岳丈的，总不好意思掺和，还是赶紧息事宁人的好。”

　　张八娘在家时，是捧在手心的，哪个敢动她一指头，张梁瞧见她手腕上的伤，心如刀绞，只得忍气吞声，带了张伯临张仲微兄弟两个，去方家接方氏。他到得方家，叫两个儿子去与方睿和王氏周旋，自己则唤来方正伦，狠骂了一通，逼他保证往后不跟张八娘动手。

　　王氏见他教训自家儿子，很是不满，但岳丈教训女婿，她也不好说甚么，便向方氏道：“你就要回去了，还有两箱子冰钱未付，先结清了帐再走罢。”

　　张梁听了这话更是来气，但张八娘还在张家等着方家去接，只好再次忍气，叫任婶回去取了两千两百文的交子并铁钱来，丢到王氏面前，道：“一文不曾少你的，赶紧叫方正伦去我家把八娘接回来，往后须得好生待她，不得打骂，否则我跟你方家没完。”

　　方正伦不愿动身，嘀咕道：“又不是我赶她回去的，自己回来就是，还要人接。”

　　张梁不信，又要骂他，王氏看在冰钱的份上，忙推方正伦道：“管她是为甚么回去的，横竖也没几步路，你去接一趟罢了。”

　　方正伦借机向她讨了五百钱，不情不愿地套了个车，也不等张梁和方氏，独自先走了。张梁站在大门口直跺脚，骂方氏道：“瞧你这好侄儿，自己坐车，叫我们走路。”

　　方氏的脚，还没站在张家的地上，不敢反驳，任由他一路行，一路骂，张伯临与张仲微想劝又不敢，着实难受，只得寻了个借口，先一步朝家奔去了。待得张梁与方氏回到家中，张八娘已叫方正伦接上了车，与他们照面也不曾打一个就绝尘而去，张栋与杨氏见了，齐齐摇头，直称他们不识人，招了这么个目无尊长的女婿。

　　张八娘的亲事，乃是方氏一力促成，她生怕张梁借了此事，又要骂她，忙几步上前，拜见哥嫂，又拉着田氏的手，问长问短。杨氏将满脸不耐烦的张梁瞧了一眼，向方氏道：“咱们商量了一中午，也没定出个主意来，专等着你来家操持呢。”

　　杨氏是有封号在身的，方氏对她很是恭敬，忙谦虚了几句，道：“长嫂为尊，我哪敢定夺，不过提些建议罢了。”二人亲亲热热携了手，朝堂屋里去，倒把张栋张梁两个大男人撂在了后面。


第33章 改立女户

　　自方氏归家，一切井井有条起来，很快就选定了出殡的吉日，大敛、下葬，接着做头七。张家人手短，林依看在张老太爷份上，帮了几日忙，十来天后才得了闲，进城去寻丁牙侩。她不是甚么大主顾，丁牙侩倒也没嫌她来得迟，取了张契纸出来与她瞧，道：“上回你提李三家，我又去瞧了一趟，他家除了八斗粮三贯钱的劣地，还有两块好的，但总共只得两亩，一亩年产四石，要价七十贯，另一亩年产两石，要价二十贯。”

　　林依惊讶道：“四石只比两石多一倍，这价钱可不止贵一倍。”

　　丁牙侩笑道：“四石算是高产，所以他家指望着这亩地赚大钱，你不必理会，要买就买两石的那亩。”

　　林依嘟囔道：“我姑姑总共也没几个钱，二十贯还是太贵。”她假称要回去问姑姑的意见，绕到李三家的地看了看，又向周围的人打听一番，得知他家的确有两块好地，产量价格与丁牙侩所称相差无几，遂知丁牙侩没有欺她，隔日揣了交子又进城去，要做这桩买卖。

　　丁牙侩与林依商定了分期付款的细则，又写了一张收条，叫她先付个定金，待他将诸项事宜打点妥当，最后由她姑姑在地契上按个手印。林依瞧着各项并无纰漏，正要掏钱，丁牙侩无意问了一句：“你家姑姑可是女户？回去跟她讲，若不是女户，就赶紧挑个妥当人，预备签地契。”

　　林依一愣：“何为女户？”

　　丁牙侩答道：“无夫无子，是为女户。”

　　林依忙道：“我姑姑寡居，又没了儿子，该当是女户。”

　　丁牙侩笑道：“哪里有这般简单，要去官府立了户籍才算。”

　　原来女户不用服劳役，许多人会浑水摸鱼，是以不能随便立户，要官府派人来察看定户方可。

　　林依失望道：“莫非我姑姑不是女户，就不能自己在地契上按手印？”

　　丁牙侩摇头，道：“除了女户，女人都是不上户籍的，如何买田地？”

　　林依愣神了，原来北宋女人都是黑户，那像她这样的，还真是砧板上的鱼肉，被人卖了都无处申冤。她越想越怕，忙向丁牙侩打听大宋户籍是怎么个定法。丁牙侩倒也耐心，一一与她道来，原来每逢闰年，县令责成耆长、户长与乡书手上门录核实各户税产，物力，丁口，定出户等，推排家产，升降户，重造一次“闰年图”，即户口版籍，“闰年图”上还要注明已服差役名目，再张榜公布最后编造成册。

　　他讲解时，林依就在暗自琢磨，等到讲完，她已理出初步打算，道：“闰年造户口，那不是三年才登记一次，今年时候不对，我姑姑怕是买不成田了，得等改立了女户才好行事。”

　　丁牙侩见她是诚心想买田地，也乐得有门铁板钉钉的生意做，便指点她道：“若真想改户，不必等到两年后，拿些钱交与户长，他自会帮你办妥。”

　　林依犹豫问道：“须得花费不少罢？”

　　丁牙侩想了想，道：“大概三贯钱能成事。”又道：“女户实惠多着哩，人人都想立，官府就靠这个收钱，你等到造户籍时申报，花费还多些。”

　　林依心里有了谱，郑重代“姑姑”谢过丁牙侩，与他约好，待她姑姑立了女户，还来他这里买田。

　　林依头一回晓得，她孤身弱女也能有份法律保障，虽然不知这份保障有多牢靠，但有了户籍，就算有了根，不必再一有风吹草动就担惊受怕，比浮萍似的四处漂，不知好了多少倍。她出了城，一刻也没耽误，直接朝户长家中去，道明身份，称自己想要立女户。

　　她虽是个小人物，但所寄居的张家，却是村中大户，户长每年要上张家好几趟，一眼就认出了她，问道：“你立女户一事，张家可知晓？”

　　林依反问道：“须得他家同意？”

　　户长摆手道：“那倒不是，只是……”

　　他话只讲一半，林依却明白了，定是他怕张家不同意，事后来寻麻烦。她暗叹了一口气，捧上一百文铁钱，央道：“张家巴不得我出门，如今只肯让我租住呢。”

　　户长还在犹豫，户长娘子走近一步，接了林依的钱，道：“这事儿我晓得，刚才还瞧见张家的任婶四处寻林三娘，要向她讨租钱。”

　　户长听得娘子如此说，没了疑虑，但又嫌百文铁钱太少，便只将些女户难立的话来讲。林依哪里不晓得他用意，但却不愿把得太多，反调了他胃口，遂道：“我在村里住了不只一日两日，处境如何，户长也晓得，不如你报个实在价钱，我若是把得起，就劳烦你帮忙，若是把不起，只能罢了。”

　　户长笑道：“你小小年纪，倒是爽快人。”户长娘子自己也养女儿，有几分怜惜她，便推了户长一把，道：“我做主了，三贯钱，若是没得钱，就先欠着，不收你利息。”

　　林依大喜过望，连连点头，若能先欠着，自然好得很，免了别个怀疑不说，还能多些钱来买田。户长见她同意，便取过纸来，问她会不会写字。林依点头，接了纸，却不落笔，道：“我多与户长五百文，你应我一件事，可好？”

　　户长问道：“何事？难办的可不成。”

　　林依道：“我立女户一事，不愿让别个晓得，张榜公布时，户长能否帮我掩饰则个？”

　　不过是将名字隐下，这有何难，户长当即应下。林依便提笔写了一张欠条，上书三贯五百文。户长娘子捧过印泥，叫她按了个手印，立户之事就此定下。

　　林依欠了钱，心情却无比愉快，一路哼着歌儿回到家中，直觉着任婶的苦瓜脸都十分耐看。她心情好，任婶更来气，将她堵在院门口，不许她进门，责问道：“你到哪里闲逛去了，猪也没喂，院子也没扫，我寻遍了村子都不见人，你以为我同你一样无事，寻你寻着顽？”


第34章 讨价还价

　　林依根本不接话茬，横竖三合院儿没有院门，从旁边一绕，继续朝前走。最羞辱人的，不是与之对骂，而是根本不睬她，任婶自觉受了轻视，急忙横跑几步，拦住林依去路。林依被迫停了脚步，不悦道：“我才去卖了毽子，正要去寻二夫人交房租与饭食钱，你在这里阻三阻四作甚么。”

　　自银姐转了别家，任婶收入锐减，闻言暗自一琢磨，就换了笑脸上来，热切问道：“毽子值钱么，赚了多少？”

　　待林依交了钱，吃的就是自己的米，懒怠敷衍她，不耐烦道：“我有必要与一个下人讲这些？”

　　任婶脸色微变，却不肯放弃，继续道：“二夫人正陪着大夫人逛呢，哪有闲工夫理你，且把钱给我，我替你交去。”

　　给你？转到方氏手里时还能有整数？林依抬头，望了望右手边，方氏扶着杨氏，正顺着屋檐朝这边来，她故意提高了声量，斥道：“你背着二夫人做了多少见不得人的事，别以为我不晓得，我哪敢把租金交与你，这里交付，转头你就能瞒下小半去，二夫人吃亏不说，还要埋怨我把得少。”

　　林依以前特特提醒方氏留意任婶，她不肯相信，此时这“无意”听来的话，她却信了几分，扭头朝院门口望了几眼，唤道：“任婶，三少夫人在厨下煎药呢，你还不去帮忙。林三娘可是要交房租，且随我到房里来。”

　　任婶脸上闪过一丝惊讶，忙应了一声儿，不甘不愿地朝厨房去了。林依跟在方氏和杨氏身后，随着她们慢吞吞的步伐，到得房内，待她们坐定，方才问道：“还不曾问过二夫人，租金与饭食钱，怎么个算法。”

　　方氏道：“放心，不欺你。”说着取了纸笔来，边算边道：“你住的屋向阳，还搭了好几样家什，房租算你每月三百文。”

　　这还不算欺负人？林依忍不住开口驳道：“白日里都恨不得要点灯，哪里向阳了，家什也只有一床一柜一桌而已。”

　　方氏面露尴尬，却不甘道：“你每日洗澡，还使了我家木桶并木盆。”

　　这也要算？林依一愣。

　　同为张家人，杨氏坐在旁边，替方氏脸红，插话道：“她那间偏屋，就在猪圈隔壁，实在算不得好。”

　　方氏敬重杨氏，乃是面儿上情，见她插手二房家务事，很是不喜，道：“就只剩两间偏屋，另一间照大嫂的意思改作了女眷饭厅，总不能拿吃饭的地儿与她住的屋子调个个儿。”

　　杨氏替林依讲话，确是越权，话一出口就在后悔，但听了方氏这话，却被激起了性儿，心道，这院子乃是祖屋，按理大房也有一半，虽张栋发了话不要，但你不能不给，这是两码事；既是两房的屋，凭甚么只能由你二房作主？她心里生气，面儿上却若无其事，讲起闲话道：“那年我随大老爷在开德府住着，共赁了三间屋，每间两百文，我嫌价贵了，与房主讨价还价好一时，才减了五十文下来。”

　　她语气虽淡，讲的话却有深意，开德府乃是河北城市，赁钱两百文尚且嫌贵，方氏这眉州乡下偏屋，却要价三百文，真真是天价了。方氏脸色不虞，正要发话，杨氏却又道：“我看三间粮仓都空着，不如收拾一间出来，与林三娘居住。”

　　这话听在方氏耳里，又是大有深意，粮仓为何都是空着的，乃是她理财不当所致，还因此气死了张老太爷。她心下发虚，但实在是不满大房擅自作主，因此还是没忍住话，开口道：“那几间都是好屋，价钱贵些。”

　　杨氏看了她一眼，道：“我不收她的钱。”

　　方氏急了，站起来道：“大嫂怎可将我家屋子白白与她住？”

　　杨氏听得“我家屋子”一词，愈发不悦，道：“按说张家房屋，本就该有我们几间，只不过我们长年在外，叫你们占了去。旧事不提也就罢了，怎么我将出间偏屋来与亲戚住住也不行？”

　　方氏这才记起，这院子，乃是张老太爷盖的，不是二房一家之物；至于林依，那是老夫人的族亲，张老太爷亲自接到家里来的。杨氏的话两层意思，她都不好反驳得，急到不行，只得凑近两步，悄声道：“大嫂，非是我驳你的面子，只是咱们家正缺钱哩，能有钱赚，为甚么不赚？”

　　杨氏板了脸道：“再没钱，也不好意思赚亲戚的钱，再说她还小，哪里来的钱？若我没记错，她与你家仲微，还有婚约在身呢，你怎可如此苛待她？”

　　方氏听她这话讲得严厉，懒得再顾脸面，还击道：“大嫂不当家，自然不晓得柴米油盐贵，这么些年，你们大房从未朝家里拿过钱，我想方设法添些进账，你还要拦着，是何居心？”

　　杨氏瞧她一副要吵架的样子，不愿与她斗嘴跌了身份，只与旁边侍立的小丫头流霞递了个眼色，吩咐道：“讲了这半日，嘴干得很，且沏壶茶来。”

　　林依感激杨氏替自己讲话，正要帮忙去厨房打热水沏茶，却见流霞径直走到搁茶壶的桌边，妆作不经意地朝脸盆架子上看了一眼，叫道：“不想小小眉山城，竟有这般好的澡豆与牙粉卖。”

　　方氏表情颇不自然，道：“那是大嫂托人捎回来的。”

　　杨氏脸上隐隐有了笑意，流霞却还没完，又一个“不经意”，路过方氏妆台，感叹道：“难怪二夫人脸上颜色好，原来有这样澄净的胭脂。”

　　方氏愈发尴尬，道：“那也是大嫂捎回来的。”她见杨氏的笑容露了出来，猜到这是花招，气道：“这些个小物件，能值几个钱，能养家侍奉老人？”

　　杨氏未在公婆面前尽过孝，在这话面前矮了一头，不敢作声。流霞却道：“二夫人当家有功，可张家的田地，也不是你一人的，大老爷虽没拿钱回来，但也没向家里要过钱，说起来你们花销的那些，里头有大房的一份哩。”

　　方氏气极，骂道：“你一个奴婢，有你讲话的份？”流霞丝毫不惧，还嘴道：“你背着老太爷卖掉的几仓粮食，里头也有大房一半。”

　　方氏抓起个茶盏欲摔，又舍不得，想打流霞两下，又不敢动杨氏的人，又气又急，险些内伤。杨氏忙道：“是我的丫头不懂规矩，顶撞了弟妹。”说完斥了流霞几句，命她到地坝跪着去。林依偷瞧窗外，见流霞面色平静，无丝毫不忿，猜想，这大概也是设计好的？果真是官宦人家，不消言语得，几个眼色就能成事。

　　方氏再恼火，见杨氏主动罚了丫头，也无话可说，但她对杨氏白给屋林依住的提议，实在是不赞同，遂自倒了一盏茶，学杨氏一般慢慢啜着。林依瞧她二人全稳坐不动只品茶，觉着好笑，明明是自己来交租金，怎地演变成了家产之争？她在一旁站到腿麻，见她俩还没开口的意思，只好主动问道：“若是二位夫人不得闲，我明日再来？”

　　方氏听她讲的是“二位夫人”，不是“二夫人”，脸色一沉，道：“你租的是我的屋，与大夫人何干。”

　　杨氏指了个凳儿，叫她坐下，问道：“你在那屋里住了几日？”

　　林依还不知大房二房之争，谁人能胜出，不敢轻易就坐，仍站着作答：“正好半个月。”

　　杨氏点头，道：“这半个月的钱，我替你出了，往后你搬到向阳的那间粮仓住，我叫流霞帮你收拾。”

　　林依瞧见方氏的脸色愈来愈暗沉，心内忐忑大过喜悦，犹豫问道：“那租赁钱……”

　　杨氏挥手道：“不消把得。”

　　林依不知是应下，还是回绝，把方氏看了一眼，再看一眼，决定跳过这节，另问其他：“二夫人，饭食钱如何算？”

　　这话问得好，方氏来了精神，也不理杨氏，提笔自算，道：“算你每日吃米两升，菜肉八两，再加上柴火佐料等物，一月下来，正好一贯钱。”

　　杨氏今日似要与方氏争到底，道：“她小小的人儿，一天一升米都吃不完，哪里来的两升？咱们孝中，桌上少见荤腥，怎地还收肉钱？”

　　方氏被她几句话顶住，索性摔了笔，问道：“那依大嫂看，该几多钱合适？”杨氏回道：“如今米价确是贵些，但菜蔬却是自种的，花费不了多少，一个月四百文，很是公道。”

　　房租不收钱，饭食钱只要四百，方氏气得想拍桌子，费了大气力才忍住，道：“此事太过重大，我须得与二老爷商议才能定夺。”说完便将林依朝外赶，叫她明日再来。

　　杨氏先起了身，林依落后几步，二人一前一后出得门来，走到地坝上。杨氏笑道：“一共才几个钱，此事真真是重大。”

　　林依不语，方氏此举，可不是仅为了几个钱，而是想漫天要价，好叫她自动自觉离开张家——这在方氏眼里，事关儿子亲事，自然是再重大不过的事了。她对杨氏还不甚了解，不敢将这话讲出来，只福了一福，谢道：“承蒙大夫人错爱，那间屋子，不管我有无福气住进去，都是感激的。”


第35章 方氏挨打

　　杨氏一笑，没有多话，转身朝流霞走去，道：“起来罢，今日难为你。”流霞爬起来，摇头道：“是二夫人欺人太甚，明明是祖屋，被她讲成二房的。”

　　林依听到这里，心道，杨氏今日举动，不是为争家产，就是为争一口气，至于免费把屋她住，不过是顺带。既是这样，有她甚么事，还是不要掺和的好，于是向杨氏告了个罪，转身回房，栓了门，取出怀里交子和欠条，算起帐来。

　　所欠户长三贯五百文，并未约定期限，无须着急，倒是李三家的那亩地，得赶紧买下来，免得饥荒过去，就该涨价了。上回她与丁牙侩约的是先付定金一贯钱，签好地契，这一贯钱就算作中人费；田地总价二十贯，一年内付清，分期次数不限，这个分期付款，乃是与卖家的约定，但林依谎称她“姑姑”不便露面，便只将钱交与丁牙侩，由他转交李三。

　　林依算了算，手里的五贯多钱，甚至可以暂时不动，以作本钱，做点别的小生意。她喜滋滋地藏好交子和欠条，突然想起，房租和饭食钱还没付呢，若是杨方之争方氏获胜，那就得每月拿出一贯多钱去，照这样，一切计划全得泡汤。她从喜笑颜开想到垂头丧气，无精打采地倚坐在床边，望着木门发呆。

　　天色渐晚，杨婶在外敲门，唤道：“三娘子，去吃晚饭撒。”

　　林依回神叹气，拉开门道：“二夫人不自在哩，我不去触霉头。”

　　杨婶压低了声儿，道：“瞧出来了，板了半天的脸，还把任婶训了一通，也不知为何。”

　　任婶吃瘪，林依还是高兴的，笑道：“我去厨下吃。”

　　杨婶摆手道：“是大夫人叫我来唤你的，你怎可不去？”

　　林依叹道：“我还在二夫人手下讨生活呢，岂敢顺了大夫人，得罪二夫人？”

　　杨婶却道：“理那许多作甚？守孝要守足二十七个月，大夫人一时半会还走不了，你就先傍她这尊佛，捡两年便宜再说。”

　　林依琢磨一时，感叹道：“果然当局者迷，还是你想得通透，反正二夫人不论我怎样讨好，都入不了她的眼，不如跟着大夫人谋些实惠。”

　　杨婶把她朝饭厅那边推，笑道：“就是这个理。”

　　林依进得饭厅，当面一张八仙桌，杨氏坐在上首，方氏与田氏打横，她上前行过礼，到下首落座。

　　方氏愣了愣，问道：“你怎地来了？”

　　杨氏轻描淡写答道：“我叫她来的。”

　　方氏忍了气，又道：“大嫂，她不过一个租客，同主人家一桌吃饭作甚么？”

　　杨氏驳道：“她是租客，又不是下人，为何不能与咱们一起吃饭，又不是不给饭食钱。”

　　方氏饭食钱还未收到手，哪肯让林依在桌上举筷子，冲她道：“你端去房里吃。”

　　杨氏不慌不忙道：“端去房里吃也使得，只是这饭食钱，是不是得减几个？”

　　方氏只差加钱，哪里肯减，只好让林依留下把饭吃完。她憋了一肚子的气，根本吃不下，略动了动筷子就离桌回房，叫任婶去请张梁。张梁正在吃饭，不肯就来，半个时辰后肚子填饱，才晃进卧房。方氏见他这般拖拉，急道：“咱们的房屋，就要被大房夺去了，亏你还吃得下。”

　　张梁挑了把交椅坐下，又叫任婶搬了张凳子与他搁腿，惋惜道：“房里没个妾，连捶腿的人都无。”方氏气道：“我在与你讲正事。”张梁不耐烦道：“妇道人家，无事就爱瞎想，大哥都说了，家产一分不要，谁来与你争夺？”

　　方氏急道：“大哥哄你的哩，大嫂今日才逼我把粮仓分一间与她，好送给林三娘住。”

　　张梁不晓得杨氏心思，探起了身子，奇道：“好端端的，大嫂卫护林三娘作甚么？”

　　方氏见他心思终于转了些过来，暗喜，也寻了把椅子坐下，端了茶来吃，道：“管她是为甚么，反正房屋都是咱们二房的，大嫂做不了主，这事儿你得与大哥说道说道。”

　　张梁将方氏瞧了几眼，忽地想起她的秉性，急问：“你不会已跟大嫂吵过了罢？”

　　方氏端了茶盏遮住半边脸，含混道：“也不算吵，争了几句而已。”

　　张梁闻言气极，提起腿下的凳子，直直丢过去，方氏正低着头吃茶，不曾留意，待到听见声响，已来不及躲开，那凳子边边将她额角狠擦了一下儿，撞得她眼冒金星，昏头昏脑。任婶听见动静，跑了进来，见方氏额上好大一个包，唬了一跳，连忙上前去瞧，称要去寻游医。张梁好歹是个读书人，不愿让别个晓得他打娘子，便道：“请完游医，顺路把她送回娘家去。”

　　方氏忙拉住任婶，道：“幸亏是圆凳子，没得角，并不怎么疼，你且先下去，莫要声张。”

　　张梁胸中之气未消，恼道：“蠢货，就不该把你接回来。”

　　方氏额上疼痛，倒吸了几口气，气道：“我护着家里也有错？”

　　张梁又骂了几声“蠢货”，问道：“咱们的两个儿子，将来是种田，还是做官？”

　　方氏有些莫名其妙，不知他为何突然提儿子，答道：“州学每年的束修可不少，花了那么些钱，自然是想他们奔个好前程的。”

　　张梁恨得牙根痒，气道：“既然晓得儿子们将来是要做官的，那你去得罪大嫂作甚么？咱们亲戚里，就只有我大哥与你大哥是个官，瞧你大哥那副德性，将来肯定是指望不上的，再不把我大哥拢着些，怎生是好？”

　　他将道理讲明，方氏顿悟，若两个儿子有出息，做了官，少不得要靠人提携，靠人照拂，她明白朝中有人好做官，却还是嘴硬，道：“你怎么就晓得我大哥指望不上，他可是正做着官的人，你大哥还在丁忧，两年后在哪里还指不定呢。”

　　张梁恨不得再提个凳子丢过去，骂道：“瞧瞧你方家是如何待八娘的，他们苛待我闺女，难道会厚待我儿子？再说他自家也有儿子，岂会将我儿子放在前头。”

　　这话不假，外甥哪有儿子亲，张栋虽也有儿子，却是个病秧子，少不得要将心血花在亲侄儿身上。方氏再寻不出话来反驳，垂着头坐了一时，道：“我头疼得紧，先去歇歇。”

　　张梁好似没听见，拽了她的胳膊拖到门口，指着外头道：“去与大嫂陪个不是，她不领情，你不许回来。”

　　方氏做惯了当家主母，猛然要她去低头，有些难为情，踌躇着不肯挪步。张梁朝她后背心猛推一把，催道：“还不赶紧去，若是大嫂已歇下，你就自回娘家去罢。”说完顿足捶胸，懊恼道：“不该将八娘嫁去方家，害我如今休不得你，你这样的媳妇，又败家，又得罪人，真不晓得留着有甚么用。”


第36章 林依搬屋

　　方氏被张梁逼着，磨蹭到屋檐下，掏了条巾子勒住额头，掩住那浑圆的大包，才到杨氏房前敲门。小丫头流霞出来，将她接了进去，报于杨氏知晓。杨氏正半躺在榻上，由田氏捏着肩膀，听得禀报，便叫田氏住了手，抬身坐直，请方氏坐下。

　　方氏没做过道歉的活计，不知如何开口，扭捏了半晌，寻了个话头，道：“大嫂寻了个好儿媳，着实孝顺。”

　　杨氏见她这般，还道她有话不好叫人听见，便遣了田氏与流霞下去，才问：“弟妹这般晚来我屋里，有甚么事？”

　　房中没了外人，方氏胆大了些，结结巴巴将张梁叮嘱她的话讲了，又道：“都照大嫂吩咐的办，还望大嫂大人不计小人过，莫与我一般见识。”

　　杨氏不晓得张梁才拿凳子砸过她，还以为她是真心所致，很有几分触动，忙将出场面话自责了几句，又恭维了几句，直到见她脸上勉强露了笑意，才唤田氏来送了她出去。

　　流霞进来，接了方才田氏的手，继续替杨氏捏肩膀，杨氏眯了会子，吩咐道：“你去讲与林三娘知晓，叫她明日搬屋。”

　　流霞忙应了，穿过地坝，敲门进到林依房间，道了声恭喜，笑道：“大夫人一心为你打算，好容易说动了二夫人，把对面的粮仓腾一间与你住，每月的饭食钱，也只收你四百文。”

　　林依没想到杨氏真个儿争过了方氏，惊喜道：“当真？替我先谢过大夫人，明日再当面拜谢。”说着摸了几个钱出来，塞进流霞手里，口中称：“莫嫌弃。”流霞忙推辞道：“你孤身一人，年纪又小，每月四百文也不少哩，还是留着自花。”

　　林依听她讲得诚恳，便将钱收起，另取了个毽子来谢她，道：“我也没甚么好物事，这小玩意，你留着闲时耍罢。”

　　流霞接了，反福身称谢，又道：“三娘子明日几时搬家，来唤我一声儿，我与你帮忙。”

　　林依想傍杨氏这株大树，自然有心与她的丫头结交，又见流霞懂礼节知进退，对她很有几分好感，便留她坐下，闲话几句。流霞却不肯坐，只站着说笑，道：“我是大老爷拿一瓶流霞酒与人换来的，大夫人便与我取了这个名儿，唤作流霞。”

　　林依赞道：“大夫人有学识，流霞是个好名儿。”

　　流霞听得她赞誉，抿嘴笑了，又道：“我们大夫人好着呢，待人从来和和气气不红脸的，这几日，实在是二夫人欺人太甚。”

　　林依不明用意，不敢轻易接嘴，便转了话题，另将张三郎的病来问她。流霞叹了口气，道：“三少爷的病，躺在床上不动，隔日还要犯一回，这回回来奔丧，路上奔波劳碌，他哪儿经得起这个折腾，昨日郎中才来瞧过，说他……”

　　话未完，门外杨婶在唤：“流霞，大夫人问你怎地还不去回话。”流霞忙应了一声儿，向林依辞过，推门去了。

　　林依栓好门，宽衣上床，想到每月省下了不少钱，心内激动，翻来覆去，好一会儿才睡着。

　　第二日早饭时，方氏未露面，称头痛病犯了，在房内歇息。杨氏关切道：“想是老太爷丧事操劳，累病了，正巧替三郎请的郎中今日要来，叫他顺路与二夫人也瞧瞧。”

　　田氏起身应了，道：“媳妇记着。”

　　流霞瞧着二房的下人都不在，便凑到杨氏跟前，悄声道：“听说二夫人不是头里面疼，乃是外头疼。”

　　外头疼？杨氏想了又想，犹豫问道：“长疖子了？昨晚她来，我没瞧见呀。”

　　流霞笑道：“好大一个疖子，昨日被她头上的巾子掩着，咱们才没瞧见。”众人都不解，齐齐拿眼望她，她抬手在额角比划几下，道：“碗口大一个包，听说是被二老爷砸的。”

　　杨氏瞪了她一眼，斥道：“胡说，二老爷读书人，怎会朝娘子伸手。”流霞挨训，忙垂了头，退到后面去。杨氏侧头，冲林依笑道：“我这丫头，甚么都好，就是嘴碎。”

　　林依回道：“我瞧着倒好，大夫人会挑人。”

　　杨氏见她会讲话，很是高兴，笑道：“你是个聪敏人，不枉我送你间屋住。”

　　林依正欲起身相谢，杨婶冲了进来，急急忙忙喊道：“大夫人，不好了，三少爷吃饭时摔了。”

　　杨氏闻言大惊失色，丢了筷子，带着田氏与流霞，顾不得大家仪态，提着裙子冲去了堂屋。林依意欲跟去，杨婶却拦住她，悄声道：“我瞧着三少爷是不大好的模样，你别去触霉头。”

　　林依犹豫道：“我才得了大夫人恩惠，岂能不去帮忙，她们只带了一个丫头，恐怕人手不够。”

　　杨婶急道：“你是未嫁小娘子，他是已成亲的少爷，你帮哪门子忙，休要再提，惹人笑话哩。”

　　林依光想着报恩，忘了这层，若真去帮忙，指不定就有人乱嚼舌根子，这年岁，名节胜过性命，她惊出身冷汗，连忙福身，郑重谢杨婶提醒。杨婶摆手道：“谢个撒子，我哪能看着你吃亏，走，我帮你搬屋去，免得多住一天，叫二夫人管你要房钱。”

　　二人一同出门，朝林依卧房去，途径厨房，瞧见流霞已在生火煎药，杨婶欲去搭把手，林依却将她拉走，悄声道：“你记得我的名节，怎不晓得替自己打算，你可是二房的人，与三少爷煎药作甚么，万一他……牵连到你怎办。”

　　杨婶在乡间待了一辈子，哪想过这般复杂的事体，眼中满是不相信，但还是依了林依，不再理会煎药一事，径直去帮她搬家什。张仲微不知从哪里得来了消息，她们前脚进屋，后脚他就来了，想跟进去，又不敢，站在门口言之凿凿：“那柜子你们肯定抬不动，还是我来。”

　　林依回身看着他，想的却是别的，这屋里仅有的三件家什，都是方氏之物，若是搬了过去，保不准要被她追讨价钱，不如不搬的好。张仲微被她直直瞧着，还道她是在留意自己，又是兴奋，又是脸红，心道，她到底还是念着我的，上回讲的，全是气话。

　　林依见他莫名其妙脸就红了，很是奇怪，将他又瞧了两眼，道：“你且回去罢，我不搬家什。”

　　张仲微惊讶道：“那边粮仓可是空的，你不搬家什，怎么过活？”

　　他不明白林依想法，杨婶却瞧出来了，推他道：“三少爷犯病了，你是他堂兄，该过去瞧瞧。”

　　张仲微直道那边有人照料，挡在门口不肯挪窝，林依见他还不如杨婶明白，只好将话讲明，道：“这些家什，都是你娘的，我要搬去的屋子，乃是大房的，怎好把你们二房的物事带去？”

　　张仲微疑惑道：“大房的屋？我怎没听说，不是我娘把给你住的？”林依没好气白了他一眼，抱了个早就扎好的包袱，站到他面前：“让开。”张仲微不知这叫迁怒，让她脸上冷冰冰的表情唬住，连忙朝后退了一步，让出道来。杨婶也拎了两只大包袱，路过他身旁，叹道：“瞧这样儿，三娘子是真铁了心了，你且回去罢。”

　　张仲微扯住她袖子，不许她走，急道：“胡说，你怎知她……她……”

　　杨婶举高了包袱与他瞧，道：“里头都是衣裳，她把衣箱都腾空了，不愿唤你们来帮忙。”张仲微张了张口，没法出声，他还想借着搬衣箱，赖着与林依帮一回忙呢，却不曾想她把这条路也给堵上了。

　　杨婶瞧着他默默离去，念叨几声“造孽”，将包袱与林依送了过去，又同她合力搬了衣箱，把衣裳重新归位。这间粮仓，比林依先前住的偏房大上许多，却只地上摆了两只衣箱，更显得空荡荡。杨婶忧道：“连个床也无，你晚上怎么睡觉？”林依朝屋后指了指，道：“搬几束稻草来，二夫人该是不好意思收钱。”

　　杨婶撇嘴道：“那可说不定，还不如去寻大夫人，叫她好事做到底。”

　　杨氏正为张三郎的病焦头烂额呢，怎好这时候去求她，林依摇了摇头，走到后面去抱稻草。待她再回来时，杨婶眼神颇有些怪异，问她道：“你寻过户长了？”林依素来与她相厚，闻言倒也不慌，稳稳地答道：“寻户长作甚，只是去找过户长娘子，求她教我些赚钱的门道，听说她最是会生财的。”

　　杨婶放下心来，拍着胸口念了声“阿弥陀佛”，道：“唬煞我也，还以为你想与户长家做小。”又笑道：“户长娘子赚钱，靠的是户长关系多，你哪里学得来。”

　　林依问道：“我不过去寻过户长娘子一回，你怎地就晓得了？”

　　杨婶回道：“她才刚来过，叫你上她家走一趟。”

　　林依一惊，忙问：“她上家里来了？”

　　杨婶摇头道：“不曾，只在外头站着，我请她来家坐坐，她只是不肯。”她说着说着，脸上又现了紧张神色，道：“她的赚钱法子，哪有能教你的，寻你去作甚么？你可千万莫要耳根软，听信别个的鬼话，妾哪里是个人哩，做不得的。”

　　林依听她劝诫真切，心下感动，挽了她胳膊，笑道：“银姐我是瞧见了的，比二夫人聪敏百倍，最终还是吃了亏，我哪会去走她的旧路。”杨婶见她明白，欣慰点头，走到墙边替她铺稻草，又催她道：“户长娘子得罪不起，既是她叫你，你就快去罢，这里有我。”

　　林依摸了摸胸口，五张会子贴身带着，不怕杨婶无意翻出来，便谢了一声，动身朝户长家去。


第37章 顶撞方氏

　　户长家整整齐齐一座三合院，与张家不差上下，迎面一间敞亮堂屋，户长正坐在桌边，翻看几本册子，户长娘子从猪圈里出来，一眼瞧见林依站在院门口，忙上前招呼，道：“怕你添麻烦，去寻你时特意没进去，只叫了杨婶出来。”林依谢她道：“多谢你费心费神，若是此事瞒得好，待我赚了钱，明年还来谢你。”户长娘子大概是收礼收惯了，一点不客套，只关心问道：“你有赚钱的法子了？”

　　林依愁道：“正是还没想出来哩，你见多识广，可有好主意教我？”

　　户长娘子引着她进屋，道：“女人家，除了养蚕织布，还能做甚，再顶多绣几朵花儿罢了。”

　　林依不过随口一问，本也没指望她答出甚么来，闻言便只一笑，上前几步，与户长行礼。户长招手叫她近前，指了桌上的一张纸与她瞧。林依探头一看，那张纸虽大，上头只书了“丁账簿”三字，墨迹还未干透，显然是户长特特写来与她看的，她虽认得那三个字，却不知晓意思，便望向户长，请教详细。

　　户长解释一番，原来丁账簿专门记载纳税户财产状况，作为按户等征发赋税徭役的依据。林依奇道：“我身无分文，也得纳税？”户长道：“立女户有规矩，须得有财产，才能立户。”

　　林依暗怒，上回来怎没提这个，哄她打了欠条才讲，幸好她有准备，道：“若是户长愿意帮我办成，我借钱也要去买一亩地，充作财产。”

　　“一亩地？”户长失声而笑，原来大宋粮食产量不高，没得二十亩的农户，都只能算作贫下之民，这区区一亩地，根本无法糊口，能算得甚么财产？

　　林依知晓了原委，很是尴尬，自己煞费苦心要买的地，在户长眼里，连财产都称不上。户长娘子惦记着林依方才许的谢礼，推了户长一把，道：“她才多大点子，有亩把地不错了。”

　　户长很听娘子的话，闻言便收了笑，正色提笔，一面问询林依，一面在方才那张纸上书写，记下她的籍贯、姓名与财产。林依瞧着他收笔，问了他几句，得知女户赋税大约是亩输一斗，她默默算了算，计划中的那亩地，年产两石，共计二十斗，拿一斗出来交税，这赋税，还真不算轻。

　　她谢过户长，告辞回家，过了不到四、五日，户长娘子借着来看望张三郎，与她送了本户帖来，这户帖即是北宋的户口本，上录有财产详细情况，林依瞧过，暗乐，田还未到手，户帖上倒先有了记录，户长也算是神通广大。她将户帖捂在胸前好一会儿，激动的心久久不能平复，直到门外杨婶在唤，她才匆忙将其藏起，走出门去。

　　杨婶指了指正房，道：“二夫人找你。”说完又指了指院门口，好奇问道：“三娘子好个会赚钱，这才几日功夫，就买了家什来。”

　　林依一头雾水，想要问她详细，又怕方氏等着，只好将疑惑压下，先去见方氏。方氏额上还勒着巾子，躺在榻上，脸色很是不好看，她将林依上下打量一番，道：“果真是饭食钱收少了，都有余钱打家什了。”

　　林依见她们都提家什，愈发不解，忍不住问道：“甚么家什，我怎么听不懂？”

　　方氏沉着脸道：“少跟我装，柜子桌子都运到家门口了，你还不承认？”

　　林依忍了这些年，实在是受够，一想如今自己住的乃是大房的屋，饭食钱也已交过，为何非要遭这冤枉气，便硬邦邦回道：“大夫人与我住的屋子，没得家什，我自出钱打了几样，这有甚么好说道。”

　　方氏与林依处了这几年，还从未见过她顶嘴，一时竟愣住了，待得回过神，真个儿是又气又恼，连头上的大包都在隐隐作痛，这要放在以前，她宁肯林依去张梁面前抖露银姐的假卖身契，也要赶其出门，但如今林依住的乃是大房的屋，与她毫不相干，奈何？

　　林依瞧了她几眼，晓得她拿自己无可奈何，便问：“二夫人可还有事？无事我先出去了，家什还等着摆放呢。”方氏气得讲不出话来，只晓得捶塌沿，林依不再睬她，潦草行了个礼，自推门离去。

　　因方氏方才提及家什在院门口，林依便穿过地坝去瞧，果见有几样家什摆在那里，一张小圆桌，四只圆凳，一只矮柜子，还有一张书桌，配着一把椅子。她正瞧着，杨婶走来，悄声问她道：“你真个儿有能耐，这几样，花费了不少钱罢？”林依好笑道：“我才交了饭食钱，那有多的去买这些。”杨婶不信，道：“在我跟前你还没实话？若不是你自己，哪个会那般心细，还搬张床来？”

　　林依抬头再瞧，院门外果然还有一张木床，却不是偏房搁的简陋木板床，而是与张八娘闺房内的那张一模一样。她奇道：“莫非是大夫人助我？”杨婶摇头道：“郎中昨日才来过，称三少爷熬过今年都是难事，大夫人正忙着哭呢，哪有空来理你的家什。”说完又问一句：“真不是你自个儿买的？”

　　林依毫不犹豫，张口就要答“不是”，突然心中一动，想起些甚么，忙将原话咽了回去，改口道：“是我赊来的，方才二夫人唤我去，就是为此事骂我，你可千万莫要传出去，免得她更加不高兴。”

　　杨婶朝正房那边看了一眼，不满道：“住屋没得家什，买几样有甚么，又不是花得她的钱，真是管得太宽。”

　　林依想了想，将方才顶撞方氏的情形讲与她听，道：“我今儿也以下犯上了一回，只怕二夫人下个月不把饭我吃。”

　　杨婶笑道：“她舍不得那四百文钱。”林依也笑了，笑完又望着堵了半边院门发愁，桌子她与杨婶两个，倒还搬得动，可柜子与床，怎生是好？杨婶没等她想出法子，先替她拿了主意，跑去唤来张伯临与张仲微，先抬了木床进屋。林依本欲阻拦，另唤隔壁小子来帮忙，张伯临与张仲微却跟串通好了似的，齐齐不理她，埋着头只朝屋里冲，抬着整张床，还跑得那般快，叫她追不上。

　　任婶瞧见这边情景，忙跑进方氏屋里，报与她知晓。方氏气上添气，先叫任婶去唤张仲微，张仲微却忙着琢磨床是靠着左墙好，还是右墙好，根本不理她。方氏听得回报，又添一重气，要亲自去抓人，不料躺得久了，猛一起身，眼前黑得很，忙扶着任婶站了好一时才缓过气来，待她扶着任婶的手，一步一扶额地走去林依房里，张仲微早就搬完柜子离去了，让她扑了个空。

　　林依才摆好桌子，笑眯眯站在那里，客气道：“二夫人来瞧我的新屋？快来坐坐。”


第38章 老实仲微

　　方氏站在门口，朝里扫了几眼，只见几样家什摆得恰到好处，叫她气不打一处来，信口胡诌道：“你哪里来这许多钱买家什，别是偷拿了张家的钱罢。”她虽未落座，林依还是遵着礼节，斟了一盏茶，捧到她跟前，笑道：“二夫人贵人多忘事，我纳鞋垫，打络子，赚钱着呢，不是还有几百钱你替我保管着，不知二夫人何时能还我？”

　　方氏胸口急剧起伏，想寻话来骂，偏偏当初她夺钱时，确是拿的这借口，无法反驳。没话讲得，付诸行动，她抬手挥掉林依手中的茶盏，气愤出门。林依瞧着那只瓷盏在没铺砖的泥地上滴溜溜转了几圈，朝着桌边滚去，撞上了桌子腿，在盏沿上磕出个小缺口来，她急忙赶到门边，冲着方氏的背影叫道：“二夫人，这盏子可是你自个儿摔破的，我不赔钱。”

　　她眼瞧着方氏脚下一个踉跄，半歪到任婶身上，突然心情大好，转头瞧见目瞪口呆的杨婶，犹豫了下，问道：“我很小心眼儿，是也不是？”

　　杨婶回过神来，突然一拍大腿，赞道：“就是这般才好，你又不是下人，何苦低三下四奉承她。”

　　林依一笑，提了水来擦桌椅板凳，心道，往后我凭一双手吃饭，再也不瞧谁人脸色。她哼着小调，手下利落，直擦了个窗明几净才停手，又翻了条张八娘的旧裙，拆开改作窗帘，挂了上去。

　　晚上，林依正愁床上无被褥，杨婶就送了套半旧的过来，道：“不是全新的，但我前几日才拆洗过，莫要嫌弃。”林依忙谢道：“哪里话，正担心晚上得睡木板哩。”杨婶帮着她铺好床，道：“我明日再与你送床草垫来，睡着软和。”林依福身笑道：“亏得有杨婶。”忙完，拉她坐下吃茶，问道：“二夫人可曾罚了仲微？他若因我受罚，叫我怎么过意得去。”

　　杨婶眼神闪烁，转头瞧了瞧外面，起身道：“天黑了，我回去歇着了。”

　　林依一把拉住她道：“你来时天已黑了，休要瞒我，到底怎么了。”

　　杨婶被她扯住，无法动身，只得重新坐下，叹气道：“白日里二夫人要罚二少爷，被大夫人瞧见拦下了，我往你这里来时，瞧见她又朝二少爷卧房去了，也不知要做甚么。”

　　林依闻言，忙推她道：“你不是他奶娘？赶紧去救他。”

　　杨婶奇道：“你非我要讲，讲了又不自己去？”

　　林依暗道，我又没打算嫁进张家，去惹人误会作甚。杨婶隐约猜到她心思，便道：“我哪有不想去的，只是做娘的打骂儿子，天经地义，谁人拦得起？”林依还是推她，道：“你且去躲着瞧瞧，若只骂几句，随意打几下，也就罢了，若是瞧着不对，就去知会大夫人。”

　　杨婶暗道，先前杨氏拦下方氏，不过是顺路，哪会特特去管这门子闲事。她虽这样想，但到底也是放心不下张仲微，便依了林依的话，趁黑躲到张仲微卧房窗外，拿指头沾了唾沫戳破窗户纸，偷眼朝里瞧去。

　　屋内，方氏端坐桌旁，任婶侍立一边，地上跪着张仲微，正在辩解：“就是隔壁邻居，有难搭把手都是该的，我与三娘子搬两样家什，实在算不得甚么。”

　　方氏似被气到，不顾仪态拍了桌子，怒道：“她是你甚么人，能叫你为了她与娘亲顶嘴？”

　　张仲微抬头瞧了她一眼，又迅速低头，语气里带了羞涩，道：“她，她是我……婚约……”

　　这话没头没尾，方氏却听明白了，指着他向任婶道：“瞧这不孝子，明晓得我不中意林三娘，还非要提婚约，且瞧着，明儿我就禀明二老爷，退了这门婚。”

　　任婶笑道：“二夫人莫生气，你想想，此事二老爷必是同意的，有甚好担心？”

　　方氏大概是想起了张梁对林依的态度，嘴角带了笑，点了点头。

　　张仲微闻言大急，抬起头道：“娘这话差矣，我要是退了这门亲事，才是不孝哩。”

　　方氏又一次拍了桌子，骂道：“胡说。”

　　张仲微辩道：“此事是祖母在世时订下的，我若退亲，逆了她的意，这不是不孝？”

　　杨婶看到这里，心提得老高，暗道，这糊涂孩子，当面顶撞方氏作甚么，她奈何不了林依，难道还奈何不了自个儿儿子？

　　果然，方氏怒不可遏道：“你是在指责我对老夫人不孝？”

　　杨婶嘀咕道：“你对老太爷不孝，满村都传开了，还怕多上一条？”

　　方氏不曾听到这话，兀自为张仲微生气，命他在原地跪上一夜，想通了，明早再去请罪。杨婶急了，虽才初秋，但夜里还是凉的，这在冷冰冰的地上跪上一夜，明儿准要生病，再说那膝盖也受不了撒。她来不及去知会林依，先跑去杨氏房里，求道：“大夫人，二夫人要罚二少爷跪一夜，怎生是好？”

　　杨氏为张三郎的病心烦意乱，不肯管别人儿子的事，闭眼躺在榻上，道：“白日里拦了一回，已是尽力了，再无能耐。”

　　杨婶又苦求几句，杨氏始终不开口，无法，只得去寻林依讨主意。林依听她讲完，好笑道：“上回是戒尺，这回是罚跪，倒也换了个花样。”杨婶嘲讽笑道：“那是她才被砸了个大包，没得力气来打。”她侯了一时，见林依毫无思考的模样，急道：“你不想想法子救二少爷？”

　　林依奇道：“这还要人救？又没人盯着他，夜里睡一觉，明日早些爬起来再跪，不是一样？”

　　杨婶顿足道：“你又不是不晓得，咱们家，大少爷最倔，二少爷最老实，二夫人叫他跪一夜，他绝不会只跪到三更。”

　　林依没了言语，叹气道：“深更半夜，能有甚么法子，总不过是去求人，你挨着去求两位老爷，若是求不动，就只能让他跪了。”说完腹诽不已，这个张仲微，也太老实过头，真真是愚孝了。

　　杨婶一路小跑，本想先去求张梁，转头一想，他是个赞成退亲的，怎会去救张仲微，于是调了个方向，去张三郎房里寻张栋。张栋听她讲了此事，还在犹豫，张三郎却道：“夜里凉哩，何苦家里再添个病人。”张栋听着儿子声音有气无力，心里一酸，便答应下来。夜已深，他不好直接去寻方氏，只唤了张梁出来说明，张梁对兄长，向来只有听从的，问也不问，就遣任婶去叫张仲微起来。

　　杨婶尾随任婶，亲眼瞧见张仲微爬了起来，这才将高提的心放下，去回报林依，叫她知晓。林依嘀咕道：“挺简单一件事，非叫他弄得复杂化。”杨婶抹着额上的汗，笑道：“老实总比滑头好。”林依不与她争辩，却叮嘱道：“往后若是仲微再要与我帮忙，你可得拦着他，这般被二夫人罚来罚去，可不好耍。”杨婶也是怕了方氏，忙点了点头，突然想起偷听来的言语，忙将方氏要退亲一事讲与她听。林依却不担心，笑道：“她那是气话，还未出孝，二老爷不会由着她在孝中生事。”

　　杨婶急道：“孝期说长不长，说短不短，你得早作打算。”林依见她比自己还急，忙安慰她道：“放心，我自有打算。”杨婶晓得她一向是有主意的，闻言稍稍放心，辞了出去。

　　对于自己的这门亲事，林依自做张家租客，就已想好了该如何行事，只是在此之前，须得先赚钱。她心中有目标，任甚么事也影响不到心情，躺到床上舒舒服服睡了一觉，第二日起了个大早，到城里寻到丁牙侩，照着之前谈好的价钱，买下了李三家年产二石的一亩地。她虽借用的是莫须有的“姑姑”名义，但地契上签的名字，其实就是“林依”，丝毫不影响两年后报上“闰年图”。

　　林依躲在屋里，将加盖了官府印信的地契反复读了好几遍，再小心将其与户帖放在一起，以备来年造“闰年图”之用。再过个把月，就是秋收，连丁牙侩都赞她这亩地买的划算，如今粮价虽降了些，但一斗至少也能卖到四百五十文大铁钱，一石十斗，二石二十斗，这亩地的出产，毛利九千文。

　　林依独自一人坐在桌边傻乐了半晌，才想起那地里的稻子，不会自己飞上来，须得有人去收，不过这也不难，大不了再托丁牙侩雇个人来帮忙。事不宜迟，雇人须得趁早，虽还不到收获季节，但总得有人照管。她头回当个小小地主，等不得第二日，当即起身，又朝城里去。

　　丁牙侩听过她来意，替她出主意道：“现下等着秋收罢了，雇佃农实在划不来，不如我叫李三帮你盯着，待到秋收完，你把几个辛苦钱与他，若是他活儿做得好，明年你再雇他。”

　　眨眼田地主户变客户，林依暗发几声感慨，福身谢丁牙侩好心提点，让她不花冤枉钱。从丁牙侩家出来，她顺着商铺林立的街道，寻到一家专卖家什器皿的，照着自己房中的那几样挑了，指给掌柜的瞧，问道：“共需几个钱？”掌柜的瞧她年小，又作村姑打扮，懒怠出声，只伸出三根指头晃了晃。林依默念，三千文，也不还价，转身回家。

　　隔日，户长来张家送“由子”，顺路把林依的也捎了来，悄悄塞给她。林依低声谢过，藏进袖子，若无其事回房，打开来看，原来这“由子”即是一张“纳税通知单”，上列她应缴的秋税数额，共九升粮食。她将“由子”与地契等物叠放一起，仔细藏好，直觉得再世为人后，头一回有了些许安全感。

　　林依藏好“由子”，走到书桌前去取纸笔，却翻出一张竹纸来，唇边不禁泛上苦笑，抚了好一会儿，才提笔记下一行：三千文。她将写了字的纸条裁下放好，捧着脑袋又开始算账，她手中的五贯余钱，交过饭食钱，付过中人费和头一期买地钱，尚余两贯多，她本想拿这钱去做点小生意，但如今独立成户，手边总要留些钱应急，再者女孩儿家，抛头露面终是不妥，只得将这想法按捺下来。


第39章 秋收季节

　　转眼一个多月过去，地里的稻子熟了，金灿灿地惹人喜爱，林依想着手里马上就能有钱，兴奋得好几夜没能睡着。这日，张家二房都下地去了，大房则带了张三郎去成都府求医，家中只得林依一人，她正在屋里坐着练字，忽听得外头有人唤她，出去一看，原来是丁牙侩。她怕被人瞧见，急急忙忙地问：“丁牙侩寻我有事？”

　　丁牙侩道：“去问问你姑姑，收稻子要使用的镰刀呀，半桶呀，是她出，还是李三出？”

　　林依在张家瞧惯了佃农做活，一听就明白，回道：“我姑姑前儿才与我讲过，叫李三家出罢，她照规矩多加几个钱。只是她怕被人疑心，不想把谷子运到自家去晒，怎办？”

　　丁牙侩指了指隔壁，道：“拖到李三家去晒，他家已无田，没得谷要晒，不怕弄混。”

　　林依犹豫道：“我姑姑不知他信不信得过……”

　　这事儿丁牙侩可不敢打包票，因此也犹豫起来，想了会子，把张家地坝一指，问道：“听说你租住在这里，既是房屋能租，地坝租一块使不使得？”林依眼一亮，粮食晒在自己眼皮子底下，再好不过，高兴道：“好主意，还劳烦你出面，去与这家二夫人讲，她就在田头上，我带去你。”

　　丁牙侩问道：“你姑姑能出几个钱？”

　　林依想了想，答道：“我估摸着她只能出十文。”

　　丁牙侩笑道：“张家有田数百亩，哪里瞧得上十文钱，不如我叫李三去说，如何？”

　　林依欢喜道：“如此甚好，丁牙侩到底是做惯中人，想得周到。”

　　丁牙侩接了她递过的十文钱，寻到李三，叫他去向方氏租地坝。李三袖着钱，去与方氏讲了，方氏瞧不上那十个钱，但乡里乡亲，又是邻居，这点子忙怎能不帮，便收了钱，许了他地坝一角。

　　林依听得丁牙侩回报，很是高兴，又央他道：“待粮食晒干过秤时，叫李三就在这里称，可好？”丁牙侩爽快应道：“这有何难，我去与他讲一声儿便得。”

　　林依福身谢了，送了他几步，怕人瞧见，未到院门便回转，暗忖，李三为人还未得知，在田里时也须得盯着，不然谁晓得他会不会趁收稻时，偷瞒下几斗粮？她有了这般思虑，到了隔日，大伙儿朝地里去，她便也跟着，眼瞧着李三要收割到她的那亩田，第二日便起了大早，走去他家，向李三媳妇问道：“三嫂子家还未忙完？”

　　乡间习俗，收稻时节，都是左邻右舍齐帮忙，收完你家收我家，此时李三家已聚了不少来帮忙的邻居，就同在自己家一般，也不消主人招呼，自取碗盛饭，吃饱便去地里忙碌。

　　李三媳妇取了个碗递与她，笑道：“三娘子也来我家帮忙？”

　　林依走去灶间盛饭，笑答：“三嫂子莫嫌我力气小。”

　　旁边有个媳妇子笑道：“力气小饭量也小，三嫂子亏不了。”

　　众人都笑起来，林依捧了碗出来，觉着这里的气氛，比张家好多数倍，也跟着说笑起来。等着做活的人，吃饭都很是迅速，眨眼都搁了碗起身，准备朝地里去，林依跟在他们后头朝门外走，却被李三媳妇叫住：“三娘子，咱们先把碗洗了。”

　　林依极想早点去收自家的稻子，但李三媳妇明显是要照顾她，她不能不领情，便停了脚步，回转灶间，帮着刷碗。李三媳妇将林依打量几眼，赞道：“三娘子生得好模样。”

　　林依被人称赞，心里高兴，但还是作了娇羞状出来，免得被人觉着太过孟浪。李三媳妇又问道：“你家还有些甚么人？”林依将洗好的一摞碗搁进橱柜，苦笑道：“若是还有人，岂会寄居张家。”

　　李三媳妇疑道：“你不是有个堂叔的？”

　　林依道：“休要提他，大冬天的罚我跪在外头，差点没把我冻死。”

　　李三媳妇面露怜惜之色，洗过两个碗，又问：“三娘子十三了罢？”

　　林依答道：“过完这个年就十四了，三嫂子倒记的清楚。”

　　李三媳妇笑道：“我家大小子只比你大三岁，所以记着了。”她洗了两只碗，继续发问：“三娘子平日在家作甚呢？”

　　林依道：“女孩儿家，还能作甚，不过是做些小活计罢了。”

　　李三媳妇笑得十分欢快，连声道：“甚好，甚好。”

　　林依看她一眼，奇道，我做活计，你高兴甚么。洗完碗，她随着李三媳妇下到自家地里，心想着收益，手下格外利落，李三媳妇不时拿眼瞧她，乐呵呵道：“三娘子农活也干得好。”

　　林依那世亦是长于乡间，就算后来念了大学，寒暑假也是要回家帮忙做农活，割稻子自然不在话下。她听得李三媳妇赞扬，谦虚道：“哪里比得上三嫂子。”李三媳妇见她嘴甜，愈发笑得欢，招手叫来她家大小子，安排他与林依一道干活。

　　乡间民风虽开放，可也没特特要自家儿子与个未嫁小娘子一道干活儿的，林依心思本就细腻，瞧到这里，早将李三媳妇的用意猜了个七七八八。李家大小子她时常见到，黑瘦矮小，大字不识，她虽已打消嫁入张家的念头，可也不愿……

　　正想着，听得有人唤她，抬头一看，原来是杨婶，她爬上田埂，问道：“杨婶来送水？”杨婶点头，顺手也递了一碗与她喝了，奇道：“这不是李三卖与别个，又转佃回来的地，你在这里帮忙作甚么？”

　　林依瞧得四周的人都离得远，便扯了个谎道：“李三媳妇说人手不够，唤了我来。”杨婶点头道：“隔壁邻居，帮帮忙也是该的。”林依心思转动，暗道，要打消李三媳妇的念头，杨婶真是再合适不过的人选，遂将李三媳妇方才的举动讲与她听，道：“都是些闲话，但她笑得奇怪，我这心里总毛毛的。”杨婶过来人，一听这话，再将李三家大小子一瞧，便知怎么回事，气道：“准是想讨你做媳妇，他家没了地，大小子没着落呢。”言罢觉着不妥，林依还是未嫁小娘子呢，忙道：“你不消理会得，且先躲一躲，我去与她讲。”

　　林依自然乐意，谢了她，寻了个小林子去吹风。杨婶提着瓷壶，走到离李三媳妇近的那边，笑问：“三媳妇可曾见到我们家三娘子？”李三媳妇抬手抹了把汗，奇道：“不是才刚与你讲话的？”杨婶道：“可不是，眨眼就不见了人，我特特与她送水来，也不多喝一碗。”

　　李三媳妇咂舌道：“我说你怎么走到了我们这边来，原来是与林三娘送水，你待她倒是没话讲。”杨婶故意压低了声道：“她与我们家二少爷有婚约在身，咱们家将来的二少夫人哩，我能不巴着些？”李三媳妇明显愣了一愣：“外头传的竟是真的？”杨婶重重点头：“自然是真的，不然谁拿名节开玩笑，这可是咱们老夫人在世时亲自订下的。”

　　李三媳妇接着低头搁到，嘀咕了一句：“可惜了。”杨婶听了个正着，赶回林依身旁，啐道：“也不瞧瞧自个儿，穷得卖了地，哪有资格道可惜。”林依拦她道：“莫这样讲，我也是个穷人，被她瞧上正常不过。”杨婶撇了撇嘴，道：“我瞧那些有钱人家的小娘子，还比不得你。”

　　“杨婶，你这显见得是偏着我撒。”林依玩笑道。

　　杨婶笑了起来，嘱咐她莫要累着，仍朝张家地头去。林依重新下到田里割稻子，李三媳妇瞧见她回来，想起方才杨婶的话，吩咐她家大小子道：“那边打谷去。”

　　这话提醒了林依，要晓得他们有无瞒报，盯着打谷才是关键呢。她抬眼看去，打谷的地儿，就在这块田另一头，一人抱着捆才收割下来的稻子，将稻穗那头搁在半桶上，李家大小子就抡了棒子，使劲敲打，让谷子落到桶里。林依怎么看怎么觉着不对劲，她那世家中，已是机器脱谷，但小时还是见过人工劳作的，像这般敲打，总觉着少了一样物事。


第40章 大干一场

　　中午时分，李三媳妇做好饭送到田间来，吩咐他家大小子道：“趁着得闲，去砍几根竹子，晚上叫你爹做个晒架。”林依听见这话，得了提醒，回忆半日未果的物事，终于记了起来，忙走到李三媳妇跟前，比划道：“何不多砍几根，做个打谷架，把稻子倒挂在上头打，岂不比人扶着便宜？”

　　打谷架甚为简单，李三媳妇一听就明白，欢喜应了，赶去追上她家大小子，吩咐他去做。下午再下田忙碌时，因打谷架省了个人力出来，收稻速度快了许多，傍晚时分，林依的这亩田已然收割完毕。

　　李三瞧着太阳还未落山，便将满满两箩筐谷子使根扁担担了，挑到张家去晒。林依收完自家稻子，再没了兴致帮忙，谎称劳累得紧，随着李三回到张家。她卧房有扇窗，正对着地坝，遂将窗帘半掩，掇了个凳儿朝窗前坐了，托腮望着自己的那片儿粮食傻笑。

　　太阳落山时，李三媳妇来收粮，张家人也正好收工回家，任婶一面收谷子，一面问李三媳妇道：“听说全村百来户，就数你家伙食最好？”

　　李三媳妇将张家厨房瞧了一眼，道：“哪里话，怎敢与你家比。”

　　任婶一手揽着簸箕，一手叉腰，阴阳怪气道：“若不是伙食好，怎会叫我家有人吃里扒外？我张家地里正缺人手哩，她倒好，跑到别家去帮忙。”

　　李三家如今是佃农，说不准明年就要租种张家田地，哪里有底气来回嘴，李三媳妇低着头，匆匆将谷子装好，唤了李三来担走了。任婶犹觉不过瘾，嘴里骂个不停，杨婶极想回两句，但方氏就站在跟前不言不语，叫她不敢这个口。

　　林依如今住的是大房的屋，二房赶不得，饭食钱业已把足，口粮扣不得，方氏黔驴技穷，只好寻了这样个站不住脚的借口，且还不敢指名道姓，只敢远远儿地叫骂。林依瞧着听着，只觉得好笑，她正准备将窗帘拉起，忽见张仲微将张伯临拽着，拖到任婶面前，道：“哥哥，你奶娘这般叫骂，实在没道理，我们张家都是读书人，你不能由着她，没得辱没了门庭。”

　　张伯临对兄弟，向来是有求必应，当即向任婶道：“你不晓得我娘不喜吵闹？张家没得你这样的泼妇，再骂，叫我娘将你送把别家去。”他比张仲微心眼子多，晓得先将方氏抬得高高的，果然，方氏被他这话堵着，只得不情不愿开口，责备任婶道：“你消停些，赶紧收粮。”

　　任婶虽挨了训，却晓得自己讨了方氏喜欢，脸上丝毫不见狼狈，端着簸箕，将背挺得直直的。杨婶暗地里朝张伯临竖了竖大拇指，指了指他，又指了指张仲微，意为叫张仲微向他学着点。

　　林依倚在窗前，嘴角啜着笑，仿佛看一出热闹剧目，主题与自己无关。张仲微的目光朝这边投来，她忙闪身躲进帘后，直到瞧见地坝上无人，才走了出去，到厨房拎水洗澡。

　　过了几日，粮食晒干，李三来称过，比预期的两石还多了三、四斗。林依装着帮忙，亲眼瞧着他将粮食送去了城里，隔日便起了大早，去见丁牙侩。

　　丁牙侩见着她，笑道：“你还真是手脚快，我昨日才把李三担来的粮食卖了，今日你就到了。”

　　林依接了交子，一张张数着，笑道：“我姑姑正缺钱使，催着我来，没得办法。”卖粮的钱，一共一万零三百五十文，她默算会子，福身道：“多谢丁牙侩，这粮食卖的是最高价哩。”

　　丁牙侩将一包留种的稻谷递与她，摆手道：“举手之劳，何足挂齿，往后还要靠你多照顾生意。”林依接了，又数出一百文钱，请他转交李三作工钱，再将交子叠好，藏进怀里，又将零散铁钱使个破烂布袋子装了，准备离去，丁牙侩却唤住她问道：“你姑姑不用缴秋税么，怎地不留点子粮食？”

　　林依回头一笑，答道：“今年丰收，粮价马上就要降了，待到缴税时，再来街上买。”

　　这行情，丁牙侩也有预料，因此才先替她将粮食卖了，但听得这番见解从个女孩儿口中讲出，难免惊讶。林依瞧见他脸上神色，忙将此事推到她“姑姑”身上，这才混了过去。

　　林依带着“巨款”回到张家，栓门藏钱，铺纸记账，今日粮钱，加上往日积蓄，总计一万一千八百余钱，她提笔算了算，一年的饭食钱，须得四千八百文，开春后还得买农具，加上日常用度，至少需留足六千文；再还掉一部分欠债，手头所剩无几。

　　这般下去，不是办法，开源还是节流？按说住在乡下，没得拿现钱吃饭的道理，但她现下自己没得厨房，就算有米菜，也无法做得饭，节流一项行不通。开流，继续做活计十文十文地赚？林依坚决摇了摇头，她托腮苦思冥想，忽地一拍脑袋，真真是远的想得到，近在眼前的却没瞧见，自己不是还有一亩地，怎能由它空到明年春天去。她那世村中，家家户户都是收完稻子种青菜，待到十月里，再种冬小麦，虽是穿越了，气候土质却无甚变化，那世能种，这里定然也能种。

　　林依越想越觉得有奔头，隔日就去地里施了底肥，谋来白菘种子撒了。她专心致志干活儿，不曾留意，任婶自她从茅厕里担农肥起，就一路尾随在后，待她种完白菘回到张家，马上被方氏叫了去。

　　方氏自家务农，却嫌她身上有臭味，只许她远远儿站在门口，问道：“那块地是哪个的？”林依早已想好说辞，忙道：“我卖络子挣了几个钱，又瞧着那块地现下正空闲，便租了来，种点儿白菘。”

　　方氏笑起来，向任婶道：“我还从未听说过水稻田里种菘的，真真是奇谈。”任婶迎合道：“怕是她拿不出下月的饭食钱，缺钱缺慌了。”二人齐声笑起来，方氏对她一阵冷嘲热讽，又问道：“你种白菘我管不着，但偷我家农肥作甚？”

　　林依没料到她连两桶粪肥也要计较，无奈之下，只好将个好处抛与她，道：“二夫人的地，种不种白菘？若是不种，租几亩与我，再搭些农肥，可好？”

　　任婶抢先嘲讽道：“谁与你一般傻，要种那劳什子。”

　　方氏没急着出声，心道，自家田地，空着也是空着，租把她折腾，能赚几个钱，何乐而不为；再者，她种得越多，赔得越多，到时两手空空交不出饭食钱，岂不正遂自己心意？她想到这里，转了笑脸出来，道：“我家田留着还有用处，腾不出空来，但你要赚钱，我哪忍心不助你，每亩且算作一百文罢，你要租几亩？”

　　她在盘算，林依也在盘算，租种张家田地，本是灵机一动，但细细思量，租田来种却是好处多多，来年种水稻前，村中田地都是空着，略讲一讲价，租金定然十分便宜；农闲时节，雇几个佃农，价钱想来也不贵，通共算下来，赚头极大。

　　她脸上笑容，比方氏更盛，讨价还价道：“二夫人，我打络子不易，钱不多，只出得起五十文钱，你若愿意，我将你家百亩地，尽数租下。”

　　每亩五十文，百来亩地至少能收入五千文，但张家今年粮食卖了不少钱，方氏不缺钱使，就想要高价，咬定一百文不松口。林依也不多话，转身就走，她越想越觉得租田是个好主意，暗道，反正种白菘一事已让方氏晓得，索性多租几亩地，大干一场。她心里想着，脚下就没停，直接向户长家去，走到半道，却又思忖，私下租地，若是到时他们瞧见赚头来反悔，怎办，还是寻牙侩，办个合法手续的好。

　　她抬头瞧了瞧天色，离日头下山还早，便转了个方向，直奔城中，来寻丁牙侩，玩笑道：“昨日你才说要我照顾生意，今日就与你送来了。”

　　丁牙侩笑问：“你姑姑还要买甚么，不是我夸口，只要她想得到，我就与她买得到。”

　　林依答道：“我姑姑想租几亩地，雇几个人来种。”

　　丁牙侩脸上现出疑惑，奇道：“这时节租地作甚么？”

　　林依笑道：“容我先卖个关子，待得你再去我们村子，便晓得了。”

　　丁牙侩久做中人，知晓进退，见她不愿开口，也便罢了。待林依付过中人费，丁牙侩又递过一张纸，让她付个定金，再拿回去请她姑姑签名字。林依暗忖，租契不同地契，乃是一式两份，到时村中熟人见到契纸上“林依”二字，哪有不传的，与其让丁牙侩去疑心，不如自己先挑明。

　　她思及此处，便朝丁牙侩一笑，问他要了笔，从容签下“林依”二字。不料丁牙侩见多识广，丝毫不以为怪，了然一笑之后，反关心她道：“你租地耕种，若赔了本倒还罢了，要是真赚了钱，不怕人人都来扰？”

　　林依苦笑道：“怕，我现下就在心慌。”

　　丁牙侩奇道：“那你还租？”

　　林依抬头道：“被人算计死，总比饿死强。”她来时路上就已横下了心，横竖是没得出路，与其畏畏缩缩遭人欺负死，饿肚子饿死，不如先搂些钱在怀，享受几日衣食无忧的生活，再来操心旁的烦恼事。

　　她决心已定，步子格外有力，昂首挺胸回家，不料才到家门口，就听得任婶唤她道：“林三娘，二夫人唤你。”


第41章 田产之争

　　林依走进方氏卧房，只见她一手按纸，一手提笔，似在算账。她略站了站，没等方氏抬头，便问道：“二夫人寻我何事？”

　　方氏抬头，笔尖仍未离纸，道：“咱们先前谈的价钱，还可以商量，算你每亩七十五文，可好？”

　　林依既已委托了丁牙侩，懒怠理她，嘟囔道：“我只出得起五十文，哪有多的拿出来。”

　　她哭了穷，方氏不好逼她，待要降价，又舍不得，不甘不愿地放她去了。

　　没出几日，丁牙侩将事情办妥，托人捎带消息来，请了林依进城，把一沓租地契纸递与她签名儿，道：“村里的田都空着，听说有人租，差不多都是肯的，但你本钱不多，又还得留钱买农肥，因此只替你租了一百亩，依的就是你出的价，每亩五十文，直租到来年三、四月间；我与他们讲的都是活话，你若嫌多，退些也不妨。”

　　林依早就算过帐，就照着张家白菘地的产量，勤些施肥，一亩地至少能产两千斤白菘，按每斤两文钱算，毛利四千文。照这般，成本并不难收回，林依似乎能听见铁板儿叮当作响，忙道：“一百亩我全要了。”她运笔如飞，一会儿功夫就将数十张契纸全部签好，又问：“我没雇过菜农，如何把工钱，还要请教丁牙侩。”

　　丁牙侩道：“我已替你物色了几个又会种菜，人又老实的，讲的是三七分成，你看使不使得。”

　　三七分成，乃是佃农种粮分成的老规矩，林依接过名单一一看了，点头道：“使得，我信得过丁牙侩，就是这几个人。”她掏出会子，将租地的钱付清，又向丁牙侩打听了一家诚信的种子铺，将白菘、豇豆、黄瓜等种子各买了几包。待到她回到村中，还未到家，先被户长娘子拉了去，问她道：“三娘子，你租那许多地作甚？”

　　林依扬了扬手里的种子，答道：“种点子白菘。”

　　户长娘子闻言，反应同方氏如出一辙，虽未出言嘲讽，却是满脸怀疑之色，还好心劝她道：“三娘子，我晓得你急着用钱，可也别拿种地当儿戏，亏了本怎办？你欠我家的钱，迟些还没得事，莫要着急上火……”

　　林依不愿深谈，打断她道：“我还没谢你将地租我哩，不留几亩也种几棵？”

　　户长娘子连连摇头：“我多大人了，可不学你闹着顽。”

　　林依笑了笑，称家中还有事，与她别过。

　　张家院门口，任婶正在专程候林依，见她进来，几步上前，质问她道：“咱们家的米，白把你吃了？宁肯租别家的地，也不租我们家的。”

　　林依懒得与她争辩，道：“去跟二夫人讲，五十文一亩，若是愿意，就去城中寻丁牙侩。”

　　她态度一强硬，任婶反倒胆怯，嘴也不敢回，直径去方氏跟前，将她意思转达。方氏不甘心，亲自到林依房中，先问：“听说你租了不少地，哪里来的钱，打络子挣得了那许多？”

　　林依如今不是白吃白住，懒怠理她，随口编了个理由：“城中借了高利贷。”

　　这般胡诌的借口，方氏居然信了，且暗暗窃喜，望她种菜失败，欠上一屁股债。她存心想要林依多欠几个，便道：“你住着张家的屋，吃着张家的米，多出几个钱不应该？”

　　林依暗道，屋是杨氏的，饭食钱不曾欠，亏你好意思将这话讲出口。她妆了副为难模样，道：“非是我不愿意，只是里正与户长，都只赚了五十文，若是你家把多了，岂不是摆明让他们吃亏，万一向我追讨差价，那可吃不消。”

　　方氏不甘心，出主意道：“咱们悄悄儿地办，不叫他们晓得。”

　　林依不耐烦道：“二夫人，我这可是加了官府印信的红契，你要不让别个晓得也行，牙侩的封口费，你出。”

　　方氏还真把这敷衍的话听了进去，默默算了算，发现是个亏帐，垮了一张脸，起身回房。

　　不出一会儿，任婶过来，站在门边道：“五十文就五十文，一百二十亩地，都租与你。”

　　林依却道：“已租了不少，实在不差这几亩，不过既是二夫人要求，少不得要给面子，贴钱租下来。”

　　任婶气哼哼地去了，到方氏面前将话转述，方氏要赚林依这几个钱，能把她怎样，心里添的几分气，反撒到任婶身上，令她叫苦不迭。

　　种菜比种粮简单许多，第二日，林依聚齐雇农，将种子分发完，即日就开工，只两日功夫，两百二十亩地尽数种完。她每日早中晚都到田边巡视一回，细细叮嘱雇工们小心看守，一是防着病虫害，二是防着有人存心捣乱。她却是多虑了，工钱既是三七分，菜种得越好，雇工们赚的钱越多，且又是农闲时分，他们除了种菜，没得别的活儿做，每日恨不得蹲在菜地里，根本不消人吩咐。

　　林依怎么也没想到，她租种张家田地这件事，在大房一家自成都府回来后，引起了轩然大波，直接成为大房二房争夺田产的导火索。

　　八月中旬，大房几口人赶回家来过中秋节，还在路上时，便听人讲了林依租地一事。待得落屋，张栋与杨氏，齐齐来寻二房两口子，一个问：“咱们家的地，全租出去了？”另一个紧接着：“一亩只租得五十文？”

　　这两句责问，张梁听到还罢了，方氏却是满心不悦，想要回嘴，又怕张梁的板凳，只得忍气吞声挤出个“是”字来。

　　张栋听了这回答，顿足道：“无知，愚蠢，我虽未听说稻田里种菜蔬，但福建与苏杭那边，七、八月收完稻子，十月里就是要接着种冬麦的，我还想着赶回来知会你们，将地留到十月去，谁曾想全租出去了，真是好事叫别个占全了。”

　　方氏暗道，若是有心，离家前怎地不说，事后责备人，算甚么本事。她抬眼瞧了瞧张梁，见他并没有反驳的意思，只好将话强咽了回去。

　　杨氏瞧他两口子都不作声，就把考虑已久的话讲了出来，道：“过年前把家分了罢。”

　　张梁闻言一惊，心道，大哥你不是讲过不要家产等语的？他自诩读书人，不好意思将这话讲出来，只拿一双眼睛瞧张栋。

　　张栋却避开了他的目光，以手攥拳凑到嘴边咳嗽两声儿，道：“你侄子瞧病，花了不少钱，成都府郎中的药费，现如今还欠着，往后走，不知还要花多少，我现下丁忧在家，没得进账，只能指望爹留下的那几亩田了。”

　　方氏再忍不住，抢在张梁前头道：“田间事务，你们从来不管，就是今年收稻子时，你们在哪里，只有我们二房一家从早忙到晚。”

　　她这责备，却让杨氏得了提醒，道：“稻谷也有大房一半，咱们付工钱。”

　　争田争粮，不是张栋本愿，实在是亏空太大，支撑不下来了，他将张梁拉到一旁，歉意道：“待得出仕有俸禄拿，还将田还你。”

　　一半的田地实在太多，张梁舍不得，又不愿与张栋把关系闹僵，为难道：“大哥，我们二房人多，多分几亩，可使得？”

　　张栋正要点头，杨氏把他拽到一旁，道：“三郎每日须得参汤养着，能多一文钱也是好的，咱们可只有这一个儿。”

　　这话声量不小，张栋料得张梁也听见，回头面露歉意，勉强一笑：“二弟，看在你侄儿面上。”

　　张梁左右为难，不知如何作答，方氏替他解忧道：“大哥，非是我们不愿意，只是你两个侄儿，再过两年就要赴京赶考，路途遥远，那许多盘缠，指望着从田里出来哩。”

　　张梁觉着她这一番话讲得极好，连连点头。张栋还要再讲，杨氏却将他袖子扯了一扯，道：“再争无宜，明儿再说罢。”

　　二人回到房中，张栋犹自长嗟短叹，又是为儿子的病发愁，又是觉着同兄弟争夺田产，过意不去。杨氏与他夫妻多年，最是明白他心思，斟了杯茶递到他手里，出主意道：“田是爹留下的祖产，本就该有咱们一份，算不得抢夺。你若觉着难办，明日我去请里正来判，他说该分咱们多少，就是多少，绝不二话，如何？”

　　张栋想了一想，觉着这主意真不错，欢喜赞道：“夫人高明。”

　　杨氏一笑，上前与他宽衣，二人同枕睡了。第二日，张栋亲自去请了里正来，叫他做个评判人。张梁两口子见里正来家，有些心慌，到底祖产兄弟平分乃是规矩，他们想多分一成，站不住理。方氏赶紧唤了杨婶下厨，整治了一桌好酒席来，请里正朝上席上坐了。


第42章 分得彻底

　　里正吃着酒，极是为难，这两兄弟的心思，他都明了，张栋要求祖产平分，合乎规矩，没得说道，但张梁离得近，往后田间地头，须得相互帮忙的地方多着呢，不想个法子偏他几分，说不过去。他左一杯又一杯，将那一壶酒吃干，带着些醉意向张栋道：“祖产平分，合乎规矩，就算闹到官府，也是这样分法，没得说道，不过你兄弟在家，担得更多，那几亩地，若不是他一家日日忙碌，指不定早荒了，是也不是？”

　　这是大实话，张栋与杨氏都齐齐点头。里正接着道：“依我看，今年收下的粮食，全归二房，只当大房谢礼，如何？”

　　这话讲得漂亮，大房失了粮，二房却得承情，张栋两口子又点了点头。里正见他们通情达理，笑容满面，带领众人下到地里，重新丈量田地，共一百二十余亩，按着上中下三等搭配平分，两房各分了六十余亩。

　　张栋与张梁讲了些客气话，携了杨氏，陪着里正离去。

　　方氏伤心至极，坐在田埂上不肯走，道：“咱们家上下六口人，只得六十亩地，不知养不养得活。”

　　张梁亦是心疼，安慰她道：“且忍忍罢，省着点过，待得儿子们中举做了官，就有奔头了。”

　　科考两年后才开，方氏想不到那么远，只惦记着眼前日子不好过，抱怨道：“我随嫁田百余亩，因你每回科考都要去赶场，为凑盘缠，陆陆续续将几十亩好水田都卖了，剩下的一半全是旱地，不然倒还好过。”

　　张梁好容易给她点子好脸色，却听她讲出这番话来，直觉得男人面子尽失，气得撇下她，转身就走。

　　方氏见他恼了，赶紧追上去，讲了一路好话，还是没换来他的笑脸。二人一前一后到家，却发现里正未走，仍端坐堂屋中，张栋见他们回来，面露尴尬神色，张了张口，欲言又止，经杨氏扯了两回袖子，才出声道：“二弟，里正好容易来一回，不如将这屋子，也一并分了，免得他再跑一趟。”

　　张梁吃惊，方氏恼怒，双双站定在门口，忘了落座。里正略晓得些张家事体，见他这般，就将院中读书的张伯临张仲微兄弟指了指，笑道：“他们兄弟俩倒是和睦，书又念得好，来日高中，可别忘了叫我来吃一杯酒。”

　　张梁听了这话，终于回神，将手伸到方氏后背处拍了一掌，低声道：“莫得罪大哥，坏了儿子们前程。”

　　方氏一股子怨气无处发泄，转身欲走，又怕自己不在，好屋子全让大房分了去，犹豫再三，还是侧身往桌边坐了，气鼓鼓地道：“分就分，一排正房，一人一半，堂屋中间砌墙，三间存粮的屋子，厨房，茅厕归我们，其余的与大哥大嫂。”

　　这样分法，乍一听挺公平，仔细一想，却大有猫腻，正房倒还罢了，三间粮仓，是耳房偏房中最大的三间，需特别布置的厨房茅厕也叫他们分了去，相当于大房只分得了几间小空屋。

　　杨氏自诩是朝廷命妇，不愿与她争这些个小物事，与张栋交换一个眼神，点头同意下来。方氏觉着终于争赢了一回，兴高采烈起身，亲自去厨下治酒，留里正晚上吃饭。张栋张梁兄弟二人，花了两日功夫，将各项手续交割完毕，杨氏则趁这两天，请了泥瓦匠来，砌灶台，挖茅厕，将厨房设在了二房厨房斜对面，茅厕则与他们的紧挨着。

　　两房人马搬屋的搬屋，挪家什的挪家什，忙碌三五日，终于将各项事宜全办妥，从此一家人变作两家人，各过各的小日子。

　　林依被吵闹了好几日，终于得了清闲，美美睡了一觉起来，到院子里散步，晃到并排两间茅厕前头，不禁莞尔一笑，这家还真是分得彻底，往后地里的农肥，得分别向两家买了。

　　她踱到杨氏卧房前，问守门的流霞道：“大夫人在？”流霞点头，进去通报了一声儿，掀帘儿请她进去。林依行过礼，抬头打量，屋内布置，与杨氏先前所住别有不同，桌上铺了桌布，一只小香炉冉冉生烟，旁边搁着一串佛珠，待她坐下，发现椅子上都细心搭了布垫子，以防秋日椅凉。

　　杨氏当她是个客，叫流霞端了茶来，笑道：“这些物事，先前准备摆出来，却又只有一份，担心二房说道，如今分了家，再不怕了。”

　　林依吃不惯茶饼子熬的茶，略尝尝做了个样子便放下，问道：“我看大夫人新砌了灶台，是要单独开火？”

　　杨氏让流霞把自己面前的一碟子点心端到林依那边去，答道：“既是分了家，自然是各吃各的。”

　　林依笑道：“我住在大夫人这边，却是在二夫人那里吃饭，好不方便，不如自下个月起，我将饭食钱交与大夫人，占大夫人一个便宜？”

　　杨氏点头应了，笑道：“你又不是不把钱，休讲这等话。”

　　林依讲完事情，起身欲告辞，杨氏却留她道：“我正愁无人说话儿，三娘子若是无事，陪我聊几句？”

　　林依觉着她比方氏和蔼可亲许多，讲话也不累人，便点头笑道：“我哪有甚么事，天天作耍，只怕谈吐入不了大夫人的眼，嫌我粗鄙。”

　　流霞插嘴道：“只这两句，就显见得会讲话了。”

　　杨氏笑起来，问她点心好不好吃，又叫流霞取了成都府带来的橘子与她，林依也不客气，剥了皮，一面吃，一面与杨氏闲话。聊了一时，杨氏似随口提起，问道：“听闻三娘子租了好些地，每亩只需五十文钱？”

　　林依心跳快了一拍，她租得的张家田地里，如今有一半是大房的，难道杨氏想要提价？若是别个来讲这话，她是不怕的，加了官府印信的契纸，岂是说改就改的，只是杨氏白与了她一间屋住，不给几分面子，讲不过去。

　　她琢磨一时，答道：“大夫人说笑了，五十文钱别个哪肯租把我——凡是租了地与我的人家，我都要高价买他几担农肥，算起来每亩七十文不止了。”

　　杨氏惊讶道：“你哪里来的那么些钱？”


第43章 三郎过世

　　林依笑道：“租地的钱是借的，至于农肥钱——大夫人是聪敏人，我也不瞒你，农肥钱又没写在契纸上，我都是先欠着，待得菜熟上市赚了钱，再来结账。”

　　杨氏好生将她打量一番，感叹道：“我看你才是聪敏人，小小年纪，竟有这份见识，如此胆量。”

　　林依苦笑道：“甚么见识胆量的，皆因逼出来的，横竖是个死，不如搏一场。”

　　杨氏却摇头：“饿死的大有人在，有几个想得出你这法子？”

　　林依忙道：“我也不过是试试罢了，能不能成还两说呢。”她怕杨氏继续问下去，赶忙转了话题，道：“今后少不得也要向大夫人买几担农肥，价钱与别家一样。”

　　杨氏通透之人，闻言便不再问，只道：“不买也使得，我诚心留你坐坐，倒像问你要钱似的。”

　　林依心道，这位大夫人讲话，也算中听的，往后在她家搭伙，想必要好过许多。她与杨氏又聊了几句，见她面露倦态，便辞了出来，朝方氏屋里去。方氏面前摆着笔墨，正在纸上写写画画，两道眉毛皱成了山峰，林依笑问：“二夫人又在算账？”

　　方氏听见问话，抬头道：“你来得正好，我家粮食短了，往后饭食钱要加价。”

　　林依故意道：“粮价不是在降么，饭食钱怎么反要涨？”

　　二房少了一半的田地，方氏算账算得正心烦气躁，不耐烦道：“我说涨就涨，你爱吃不吃。”

　　林依顺着她的话道：“那就不吃罢。”说完转身就走。方氏见她反应如此干脆利落，愣道：“你不吃饭，要成仙？”

　　林依站在门口，回头笑道：“我凡夫俗子一个，哪能不吃饭，大夫人家不是单独开了伙，我上她家吃去。”

　　方氏摔了笔，呼地站起身来，骂道：“你个忘恩……”

　　“大夫人早就邀过我，被我给推了，今日乃是二夫人赶我走，才作了如此打算，怨不得我。”林依不待她骂完，出言打断，说完，头也不回地朝大房那边去了。

　　方氏气得不轻，转头骂任婶：“你出的馊主意，这下可好，白丢了四百文。”

　　任婶头一回受这样重的责骂，自觉丢了老脸，缩到墙角不敢作声。方氏骂了好一气，直到舌干口燥才消停。任婶一瞧见她脸色稍霁，又上前进言，道：“林三娘以前在二夫人面前，哪敢讲个不字，自从大夫人来家，她就硬气起来了。这回饭食钱一事，肯定也是大夫人唆使的。”方氏觉着此话有理，但想起张梁的叮嘱，想起两个儿子的前程，还是斥责了任婶几句，命她不可再提。

　　中秋过后个把月，张三郎病重，杨氏四处问人借钱，重金购买千年老参，张梁得知后，与方氏商量，二房拿钱出来买一支整的，送与大房去。方氏紧攥钱匣钥匙，坚决不同意，道：“人参得多少钱，犯不着为了侄儿把给亲儿备的钱花掉，再说成都府郎中都说他没几日活头了，还花这冤枉钱作甚。”

　　张梁心内也是犹豫，因此不曾硬抢，与她磨了三五日，还没等磨出结果，大房那边传来消息，张三郎去了。张梁望着院门口又挂白，将罪过全推到方氏身上，劈头盖脸骂了一通。方氏又恨又委屈，告了个身子不爽利，自己躲在房内不说，还不许两个奶娘去帮忙。

　　张栋中年失子，悲痛难忍，一夜之间须发白了大半，杨氏成日以泪洗面，闷在房内茶饭不思。两位主人沉于哀伤主不了事，方氏又不搭把手，虽有张梁与两个儿子忙前忙后，但他们向来都是不理事的，往往是越帮越忙。张老太爷去世时，林依帮着料理过，还记着些规矩，加之张三郎是小辈，又无后，丧事简单许多，她惦记着杨氏免费与她屋住的恩情，主动前往帮忙，无形中竟挑起了大梁，指挥上下几个人，将各项事务打点得妥妥当当。

　　待得丧事办完，流霞去向杨氏禀报，赞道：“林三娘好个能干人，我看三少夫人都比不过她。”杨氏脸上老态尽显，疲惫道：“她大字不识，拿甚么与林三娘比，我兴兴头头娶她进门与三郎作正室，巴望她能冲喜，到头来还是一场空。”人已逝，多讲也无益，杨氏双手捂脸，又落起泪来，流霞正要劝些“节哀”的话，杨氏却自取帕子抹了泪，吩咐道：“虽是白事，也不可失了礼数，去寻一样过得去的物事，送与林三娘。”

　　流霞听命，取了钥匙去开箱，翻来翻去，却连一匹整布都翻不出来，好容易寻出只小瓶儿，捧到杨氏面前，道：“送与林三娘插个花儿？”

　　杨氏连连摇头：“平常送礼还罢了，这是正经谢礼，怎可送不值钱的玩物。”

　　流霞怕她伤心，不敢讲箱中空空如也，只得装了样子又去翻寻，杨氏自个儿悟过来，勉强起身去瞧，见值钱之物一样也无，这才记起，为了张三郎的病，他们大房已是欠了一堆债，能当的都当了，哪里还拿得出像样的谢礼来。

　　流霞瞧她脸色不好，忙扶了她重新坐下，安慰道：“咱们如今有地，来年细细耕种，待收了粮食就好过了。”

　　杨氏指了指林依卧房，道：“眼下怎办？”

　　流霞道：“林三娘不是那样的人，大夫人还没收她租屋的钱哩。”

　　杨氏沉吟片刻，叹道：“罢了，外债还未还请，先将这人情欠着罢。”说完，遣了流霞过去，代她谢过林依。流霞走到林依屋里，将杨氏谢意转达，又爬下磕了个头，林依头一回受人跪拜，不由自主想去搀她，想了一想，还是将这不符合社会潮流的想法压下，端坐受了这礼，再才与之闲话，问道：“三少爷走前吃了好几支人参，花费不少罢？”

　　流霞一愣，道：“三娘子真是神机妙算，我们大夫人才刚为钱财俗事烦恼呢。”

　　林依有心，将此话记下，暗忖，田里的菜转眼将熟，待得卖了钱，助杨氏一把。


第44章 白菘丰收

　　九月下旬，先种的一亩白菘熟了，林依听得佃农来报，即刻动身去城中，还寻丁牙侩，笑道：“托你的福，白菘收了几斤，我没得功夫天天进城来卖，劳烦你帮着寻个收菜人。”

　　丁牙侩先谢了她再次照顾生意，只收了一半中人费，帮她寻了个可靠的收菜老板，谈好每两斤白菘五文钱。这价钱比林依设想的还要高，她喜出望外，向丁牙侩谢了又谢。丁牙侩却道：“你莫高兴太早，这才头一回，因此价格高些，等到你再运来，白菘太多，可就卖不了好价钱了。”

　　过不了几日，林依还要来麻烦他，因此也不隐瞒，笑道：“两百亩地，顶多有三亩相同的，我把能种的品种，全给种了，想来价压不了哪里去。”

　　丁牙侩面露讶然，进而显出佩服神色，林依与他打过多次交道，晓得他要讲甚么，忙先出声道：“我生在乡间，长在乡间，种菜要多种几种，这般简单道理，自然是明白的。”她虽如此说，丁牙侩还是由衷赞道：“难为你怎么想得来。”

　　林依谦虚了几句，问过收货地点，便起身辞去，走到街上，寻了家文籍书店，买了几本农书，带回家去看。

　　第二日收菜，引来无数人围观，林依亲自到田间督阵，瞧着几个佃农将白菘过秤。户长娘子艳羡不已，后悔道：“当初我还笑话你，不曾想赚了大钱。”田埂上无数人在，林依忙藏拙道：“几株白菘而已，能值几个钱。”旁边有那别有用心的，就嚷嚷道：“好肥的白菘，捡棵家去，正好晚上无菜下饭。”

　　佃农们担心分成变少，自然是不肯，然而人数悬殊，哪里拦得住，眼见得那手脚快的，已跳下田去了。林依面色急变，乡间是有不成文的规矩，但凡收了菜采了果，要挨家挨户送几个，但此时人极多，若是一人采一棵，那这菜干脆就不要卖了。大秋天里，她急得出了一身汗，忙向户长娘子投去求救目光，然而后者正在为自个儿目光短浅而懊恼，根本没瞧见，她正要走去明说，忽听得田间传来一声痛呼，转头一看，那偷拿白菘之人捂着手，原地跳个不停，口中大骂：“张仲微，亏你还是个读书人，竟操家伙打人。”

　　张仲微手执一根长门栓，拦在田间，不许偷菜人过去，大声反驳道：“你拿菜不经主人允许，那叫‘偷’。”

　　他年纪不大，个子却高，手里又有“武器”，那人怕再挨打，不敢继续朝前走，骂骂咧咧道：“又不是你家田，多管闲事。”

　　张仲微极想说，这是我未过门媳妇的田，却又不好意思开口，红着脸将林依看了一眼，兀自横着门栓站立不动。有一佃农走过来，将偷菜人掉落在地的白菘拾了去，道：“林三娘无父无母，全仗这亩菜过生活，你们这许多人，一人拿一棵，还叫不叫人活命了？”

　　他这话讲得有理，边上有那明白人，连连点头，另几个佃农趁机又道：“咱们都是苦哈哈，替人种菜，赚几个辛苦钱，各位都是乡里乡亲，与咱们留条活路罢，家里上有老下有小哩。”

　　大多人都是吃软不吃硬，见他们有求饶之意，都道：“罢了，谁也不容易，自家又不是没菜吃，何苦拿他们的。”林依见围观之人渐渐散去，紧绷的神经猛一松，腿一软，竟跌坐到田埂上。张仲微拎着门栓跳上来，关切问道：“怎地了？我扶你回去？”

　　林依避开他伸出的手，自个儿爬了起来，又是感激，又是抱歉：“多谢你相助，又要累你挨罚了。”

　　张仲微不解，奇道：“这话怎讲？”

　　林依朝张家方向努了努嘴，道：“方才任婶就在人群中，定是全瞧了去，传到你娘耳里，能不罚你？”

　　张仲微面色丝毫没改，满不在乎道：“罚就罚，我不怕。”

　　林依气他老实，跺脚道：“你好歹也生个心眼儿，若是再罚跪，无人时就歇一歇。”

　　张仲微认定她是在关心自己，喜笑颜开，老老实实应了一声：“哎。”

　　林依哭笑不得，赶他道：“赶紧回去罢，耽误越久，罚得越重。”说完丢下他，自走到另一边去督工。一佃农见她过来，上前询问：“担心一天卖不完，只收了小半，先拖去城里，卖完再收？”

　　林依笑道：“不必，全收了，城中自有人买。”待得一亩菜收完装车，她亲自押到城中，寻到收菜人，尽数卖了。几个佃农当场就领到了工钱，喜不自禁：“咱们还担心这多菜卖不完要烂掉，不想林三娘好本事，眨眼功夫钱就到手。”

　　林依道：“整卖不比零卖价高，你们不介意才好。”佃农们连连摇头，道：“还有那么些菜未熟，忙的日子在后头，哪有闲工夫来卖菜，如此甚好。”

　　林依笑道：“我也是这般着想。”

　　卖完菜，几人高高兴兴回村，佃农们还车的还车，下田的下田，林依嘱咐了几句，自回家关窗栓门，躲起来算账。这亩地共产两千三百斤白菘，每两斤五文钱，共计五千七百五十文，除去中人费与佃农工钱，尚余三千九百余文。她多年寄居习惯，不爱手头留太多钱，加之应急钱还未动，便将这三千多钱全拿去还了部分欠款。

　　照这般下去，债务很快就能还清，还能有不少结余，林依心情愉快，称来两斤瓜子儿，拿去厨房炒了，自己留下半斤，半斤送杨氏，半斤送田氏，还剩的半斤，装了一袋儿，拎去与杨婶：“带回去与孙女儿。”杨婶谢了她，欣慰道：“你跟着大房，倒还好些，换做二夫人，岂会白费柴火与你炒瓜子。”说完开了袋子，抓出一把递与林依，二人坐在屋前就嗑起来。平常过年才有这些炒货吃，杨婶一气嗑了一大捧，才意犹未尽地将袋子扎起，笑道：“留着些，不然回去没得了。”

　　林依道：“甚么好物事，赶明儿再炒。”杨婶笑话她道：“怎么，菜地赚了钱，财大气粗起来。”林依拿了片瓜子壳丢她，笑道：“也就是你，别个看我给不给。”一老一少玩闹一时，忽见方氏在房前晃了一下儿，林依记起那日田间之事，忙问：“二少爷这几日没被二夫人罚？”杨婶听她不叫“仲微”，改称“二少爷”，晓得她是故意疏远，不由得先叹了口气，再才回道：“你指二少爷在田间为你出头一事？二夫人哪里顾得上这些，只恨盯不住二老爷呢。”

　　林依奇道：“二老爷怎地了？”

　　杨婶朝正房那边瞅了一眼，压低声音道：“你每日在菜地里忙，竟是不晓得？二老爷见天儿地朝村东头跑，任人拦都拦不住。”

　　原来今年丰收之年，家家户户都赚了几个钱，便有牙侩瞧准了乡间商机，带了一车人口到村中贩卖，那些插草标的人中，有男有女，有老有少，但却是年轻女孩儿居多，因此勾得久无妾室的张梁，忍不住朝那边跑。

　　林依听完，更是惊讶了几分，问道：“二老爷去瞧女孩儿作甚，难不成想纳妾？他可是正守着孝呢，家中不能办喜事。”

　　杨婶撇嘴道：“谁晓得，干过眼瘾也不定。”她见院中无事，索性拉了林依起来，道：“咱们也去瞧瞧热闹。”

　　田间菜未熟，林依正无事，于是点头，随她去了。到了村东头一瞧，好个热闹景象，黑压压一片，全是男人们，个个瞧得津津有味，时不时还指点几下。林依挨着瞧去，里正，户长，张梁……村中稍有些钱的，都位列其中，她将杨婶扯了一把，问道：“怎地不见有女人来瞧？”

　　杨婶笑道：“家中钱财，都在女人手里掌着，她们不来，男人怎么买人？”

　　林依想了想，明白过来，也笑道：“原来个个都长了心眼子。”

　　她俩在旁边讲话，正巧被户长听了去，打趣张梁道：“你家娘子捏着钱还不放心，派了奶娘来盯梢。”

　　里正昨日才买了个十来岁的女孩儿回去做小，闻言也来笑话张梁：“怪不得张二夫人不来揪你回家，原来怕来了，被你讨钱买人。”

　　张梁面红耳赤，辩道：“我正居丧，岂可买妾，莫要瞎说。”

　　户长与里正挤眉弄眼，笑道：“哪个叫你买妾，咱们明明讲的是丫鬟。”一众男人哄堂大笑，个个来望张梁，张梁面儿上下不来，走到被卖的几个女孩儿跟前，挑了个最水灵的，中气十足地冲牙侩喊道：“这个丫头，我要了。”

　　杨婶在旁双手合十，念道：“阿弥陀佛，又糟蹋一个。”林依踮脚瞧那女孩儿，年纪比她大不了多少，不禁皱眉道：“杨婶你不拦着些？”杨婶得了提醒，连忙挤进人群，扯住张梁袖子，劝道：“二老爷，二夫人才抱怨家里短钱使，莫要再朝家里添人了，添张口，多费几多粮食……”


第45章 四个丫头

　　林依眼一闭，这话劝的可不高明，再睁眼时，果见张梁气愤伸手，将杨婶推了个踉跄，嚷嚷道：“一个下人，胡言乱语。”周围有人在笑话张家无钱，更是让他着恼，血涌上头，一时激愤，竟又挑出三个来，道：“四个丫头，咱张家男人，一人配个丫头，正好。”

　　杨婶一惊，忙要再劝，却又被推了一下，跌倒在地，她老胳膊老腿儿，不敢再上前，只好眼睁睁瞧着张梁带着四个丫头和牙侩，朝张家去了。林依挤进人群，将杨婶搀了出来，关切问道：“摔到哪儿了，可要看游医？”

　　杨婶摇头道：“无妨，哪有那样娇气，二老爷往家里去了哩，二夫人定要发脾气，咱们赶紧回去看看。”

　　林依扶着她朝前走，却将脚步放慢了，道：“咱们不去触这霉头，待二夫人发过脾气再进去。”杨婶摸着还隐隐作痛的胳膊肘，点头依了她，二人慢吞吞行至张家门首，只在院门外躲着不进去。

　　张梁已将人带至方氏跟前，方氏站在堂屋门口听他讲了缘故，并未吵闹，但却强拗着不付钱，牙侩见状，只好到张梁身后，将那四个丫头拉了过来，道：“既是把不起钱，我再带回去，户长说还要挑一个哩，莫耽误了我的生意。”

　　张梁方才就是被激着一气挑了四个，这要是又被领回去，岂不是更丢脸，他连忙大步迈过去，拦住牙侩去路，软声央道：“且等等，我去取钱。”他方才吼过方氏，无果，这回就换了套路，将她拉至背人处，好声好气解释道：“我瞧你在家辛苦，送个丫头来服侍你而已，你想想，我还守着孝呢，怎么纳妾？”

　　这话还算中听，又还占些理，方氏缓了神色，问道：“服侍我，一个尽够，你买四个作甚？”张梁脸色泛红，道：“既是丫头，只有咱们买，显得小气，因此我多买了几个，分与大哥和儿子们。”

　　儿子是亲生，买两个丫头使唤，方氏无话讲，但听说还有一个是要送与张栋的，那眉毛就挑了起来。张梁急着叫她掏钱，忙道：“任你请谁帮个忙，也要送份礼去，儿子们往后还要指望大哥，能不先巴着些？”每每有事，总是这套说辞，方氏气恼瞪他一眼，但还是看在儿子份上，点头允了，随即走下台阶问牙侩：“一个丫头几个钱？”

　　牙侩见张梁说动了她，先暗地竖了竖大拇指，又赞了声：“这位夫人好贤惠。”再才报了个价钱：“四个丫头都是容貌出挑，每个一贯钱。”

　　方氏一瞧那四个丫头都是貌若春花，心里一百个不愿意，听了这价钱，更是转身就走，道：“咱们家一农户，买了丫头是要做活的，要她长得好看作甚，且领回去。”

　　牙侩生怕失了生意，拉了一个丫头与她瞧，道：“手脚也灵便，最难得的是老实。”张梁一旁帮腔道：“年纪都只十三四，你想怎么调教，就怎么调教。”这话方氏爱听，扯过一个细打量，瞧手脚，瞧眼神，又问了几句家住何处，为甚么被卖等语，再向牙侩讨价还价道：“十来岁的女孩儿，吃得多，力气却没一点子，我买来亏得很，每个两百文，就买下。”

　　牙侩愣道：“你这杀价也太狠了些。”

　　张梁见方氏把这价还得没谱，忙道：“各退一步，五百文罢。”

　　牙侩不大愿意，方氏就开始挑毛病，这个手太嫩，那个狐媚子。牙侩听得急了，道：“狐媚子算甚么毛病，当作妾卖，人人争着要哩。”

　　大概是流霞通风报了信，杨氏走出门来，道：“你这女孩儿，除了长得好些，曲儿也不会，舞也不会，哪个大老爷愿意买回家去作妾，哄谁呢。”

　　方氏见她帮自己还价，很是诧异，侧头望了她一眼。牙侩抬头一看，见杨氏虽着素衣，却有雍容气度，她正揣摩如何回嘴，流霞在一旁插话道：“我们大夫人乃是东京人氏，甚么没见过，你少要搜寻些假话来哄人。”

　　牙侩被戳中心思，尴尬一笑，不敢再讲，就依了张梁的价格，收了两千文，将四个小丫头卖与了张家。

　　因杨氏帮忙还了价，方氏看她顺眼许多，就不等她回屋，将个容貌最出众的丫头领到她面前，笑道：“大嫂家三口人，却只一个丫头服侍，向来诸多不便，咱们特特多买了一个，送与你使唤。”

　　杨氏也不推辞，只问：“真个儿送与我？”

　　方氏点头：“是。”

　　杨氏又问：“随我处置？”

　　方氏将这丫头的卖身契递了过去，笑道：“既是大嫂的丫头，要打要骂自然随你便。”

　　杨氏接了卖身契，谢过她，道：“弟妹所赠，自然要与几分颜面，哪能说打就打。”她见方氏面有得色，很有些瞧不起她，垂了眼帘，扶着流霞的手重进屋里去。张栋正在桌前看一封昔日同僚来信，见她领了个新丫头进来，抬头问道：“哪里来的？”

　　杨氏朝椅子上坐了，道：“外头动静你竟是没听见？二弟领回来，弟妹送的。”

　　张栋将那丫头打量几眼，面露满意之色，挥手叫流霞领了她下去，再向杨氏打商量：“儿子去了，你总得让我留个后，原先那几个妾，久无生育，卖了也就罢了，这一个，且当丫头养几年，待得出了孝，与她开脸放到我屋里，可好？”

　　杨氏闭眼想了想那丫头的容貌，摇头道：“二十七个月的孝，只剩两年，那丫头我刚问过，她才十三岁，再过两年也只得十五，怕是不好生育哩。再说咱们外债未清，哪来的闲钱多养一口人，不如先转手卖掉，待得出孝，我另与你挑个好的。”

　　张栋舍不得，但各方各面考虑一番，还是杨氏的话更在理，转念一想，反正杨氏在纳妾一事上，从不拦着他，早纳迟纳都是一样，遂道：“依你，还是唤方才那个牙侩来，免得麻烦。”

　　杨氏应了，唤进流霞，命她去问林依牙侩何在。流霞去过，回报道：“林三娘讲，就在村东头，围着一大圈人的就是。”杨氏闻言，便叫她带着那丫头，去寻牙侩退掉。流霞领命，去了，那牙侩本不愿意，口称货已售出，概不退换。但那丫头容貌上好，不等流霞与他辩解，先被另个有钱老爷瞧上，流霞是个灵活人，便不再提退货，直接改卖了他人，反倒多赚了五十文，回去报账，叫杨氏狠夸了几句。

　　方氏赠了个最好看的丫头与大房，摆明了要瞧杨氏笑话，正在房里偷着乐，却见任婶跑进来道：“二夫人，大夫人真是厉害人，转头就将你送的丫头卖掉了，大老爷吭都不曾吭一声。”

　　方氏不信，亲自走去杨氏房里，四面溜一眼，问道：“怎不见新丫头在大嫂跟前侍候？”

　　杨氏先道歉，再道：“缸里没了米，你大哥硬要将你送的丫头卖掉，我一个没拦住，只好由他去了。”

　　方氏将怀疑摆在了脸上，道：“天下男人一个样，大哥会主动卖丫头？是大嫂卖的罢？”

　　杨氏一笑，也不争辩，回头唤流霞与二夫人斟茶。方氏见她默认下来，心内佩服大过气恼，不由自主羡慕道：“大嫂真真好本事，干净利索卖了丫头，还不见大哥抱怨。”

　　杨氏啜了口茶，叹气道：“迟早是要纳的，总要续香火。”叹完又劝方氏：“我是为了子嗣，无可奈何，你有儿有女，由着二弟买个丫头来家作甚，若真是缺人做活，左邻右舍无事做的媳妇子多得是，雇两个来家便成。”

　　她一力劝方氏也将新丫头卖掉，方氏自己也极愿意的，但摸了摸额角，昔日的大包虽已消退，却似还在隐隐作痛，她怕卖了张梁心头好，又要惹来皮肉苦，思前思后，道：“我要做个贤惠人呢。”

　　杨氏与流霞捂嘴偷笑，她还浑然不觉，顶着一张不甘愿的脸起身告辞。她蔫蔫地回到房内，张梁正在与两个儿子分发丫头，她见那三个样貌都差不多，便没多话，由着张梁行事。

　　张伯临与张仲微一人分得一个丫头，二人两两对望，都是莫名其妙，张伯临胆子大，直接问张梁：“爹，别个读书，都是书童跟着，为何咱们却是丫头？”

　　张仲微连连点头：“叫个丫头磨墨捧书，带到书院去，好不丢人。”

　　张梁被两个儿子的话臊红了脸，但他们是无心之语，又不好发作得，只好胡乱应答：“哪个叫你们把丫头当书童使，这是瞧你们大了，送与你们叠被铺床的。”他将通房丫头一职讲得极隐晦，张伯临到底大些，听明白了，有些不好意思，但更多的是欢喜，笑着谢了父亲赏，拉着张仲微出去了。

　　张仲微却还是没想明白，脚跟着脚，跟到张伯临屋里，指着自己的那个丫头问张伯临：“哥哥，我有奶娘服侍，要她叠被铺床作甚？”

　　张伯临忙着打量自个儿的丫头，懒得理会他，不耐烦道：“亏你读了那么些书，自己琢磨。”


第46章 懵懂仲微

　　张仲微老实应了一声，准备回房翻书，向文中求答案，张伯临却又叫住他，兴致勃勃问道：“你瞧我这个丫头长得像不像颜如玉，我唤她如玉可好？”

　　张仲微哪里晓得取名儿的讲究，随口答道：“哥哥说好，定是好的。”张伯临听他也说好，便向那丫头道：“从今往后，你就唤作如玉。”新得了名儿的如玉脆脆应了一声，取过桌上茶壶晃了晃，道：“空了，我去厨下烧滚水，与两位少爷煮茶。”张伯临见她机灵又懂事，大喜，眼神随着她出门去，直望到拐角不见影儿，才将目光收了回来，拉着张仲微道：“你这丫头，可想好了名儿？”

　　张仲微懵懵懂懂，挠了挠头，道：“我问问三娘去。”

　　张伯临朝他胸前捣了一拳，道：“这等小事，你还要去问林三娘，没得出息。”

　　张仲微不惯与兄长顶嘴，只道：“我还不大明白，且等我回房想想。”他别过张伯临，领着自己的丫头回到房内，想了好一时，还是不明白张梁为何无缘无故要送个丫头与他，去翻了几本书，圣人们也没给出答案。他困惑坐到窗前，眼睛望向林依卧房方向，问那丫头道：“你会些甚么活计？”

　　那丫头打了个呵欠，答非所问：“跟着牙侩赶了一晚的路，困得紧，能不能先让我睡一觉再回话？”

　　张仲微吓了一跳，朝后一缩：“你这丫头好没规矩，这里可没得床与你睡。”

　　那丫头转头看了看，墙边就有一张床，她将手一指，道：“那不就是，二少爷莫要小气。”

　　这若换作张伯临，听了这话定然欢喜，但张仲微却很不高兴，斥道：“你这丫头也太胆大妄为，且站好了回话，你到底会些甚么活计，若是甚么也不会做，我还将你送还给爹。”

　　一个是风华正茂的少年，一个是年近半百的糟老头子，那丫头略一想就作了选择，连连摆手：“别，可别再把我送回去，我本事可大了，你能讲得出，我就做得到。”

　　张仲微暗道，总算答了句正经话，又问道：“叠被铺床，会不会？”

　　那丫头忙点头。

　　张仲微稍感满意，接着问：“种地会不会？”

　　那丫头明显一愣，犹豫着答道：“不会……我学……”

　　张仲微笑道：“有上进心，甚好。”他又朝窗外瞧了瞧，林依房间的窗子开着，想必有人在家，这就把丫头与她送去，帮她种田，真真是美事一桩。他笑呵呵地站起身，领了那丫头朝偏房去，叮嘱道：“我送你去林三娘处服侍，你须得听话，不然打你。”

　　那丫头似是困极，边打呵欠边点头，也不知有无听进去。

　　林依在屋里瞧见他们过来，忙起身拦到门口，问道：“这是作甚？”

　　张仲微将那丫头朝前一推，笑道：“爹送我个丫头，说是替我叠被铺床，我那里有杨婶服侍，哪里用得着她，因此送来与你使唤。”

　　他不懂“叠被铺床”之意，林依却是懂的，看着他傻乎乎的模样，自己羞红了脸，没好气道：“我不要。”

　　张仲微最怕被她拒绝好意，急道：“为何不要，你这里正缺人手，我才刚问过她，虽不会种地，但却是肯学的，你费心教教她，叫她做些粗使活计，自己岂不轻松些？”

　　林依望着他半晌无语，张梁送的通房丫头，被他遣来做粗活，这是故意变相表衷心，还是真不明白这丫头的功用？她想起张梁是买了四个丫头的，问道：“你哥哥是不是也分了一个？”

　　张仲微点头道：“是，已取了名儿唤作如玉，这个我还没取，留着你来罢。”

　　林依暗骂一声“傻瓜”，道：“我自己还养不活呢，哪有口粮来养丫头，你赶紧领回去，若是不懂使用，就问你哥去。”

　　张仲微一片好心被拒，神情沮丧，又不甘就此离去，赖在门口不肯就走，道：“你总往城里跑，累得很，身边有个丫头，叫她代为奔波，岂不美哉？”

　　林依听了这话，有几分意动，田里出产越来越多，事务也愈发繁忙，确是需要一个传话人，但牙侩还在村里，自去买一个便得，何苦非要张仲微的？遂坚决摇头，道：“多谢你提醒，我这就去村东头寻牙侩，买个丫头使唤。”

　　张仲微不满，嘟囔道：“现成有一个，何苦多花钱。”

　　一个硬要送，另一个就是不收，杨氏立在耳房门口瞧了多时，向身后侍立的田氏道：“我瞧林三娘平日里挺精明，这回怎地糊涂起来，难得仲微有这个心，她为何不收下。”

　　田氏想起已去的张三郎，先前也是有个通房的，便道：“大户人家，进门前有个把贴身服侍的人，也属正常。”

　　杨氏看她一眼，面露不悦。流霞察言观色，忙道：“我瞧二夫人行事，通无大家作派，像她这般不做手脚，就把通房丫头送与两个儿子，万一庶子生在嫡子前头，多不好看。”

　　杨氏带了笑意，微微点头，夸道：“还是你明白。”流霞得了赞扬，笑道：“我去劝一劝三娘子，叫她领了二少爷的情？”田氏插道：“只怕二夫人要恼。”

　　“有理。”杨氏也夸了她一句，转身回房，命流霞请来林依，劝她为今后打算，收下张仲微的丫头。

　　林依暗自惊讶，杨氏并非爱管闲事之人，今日真心替她打算，为的是哪般？

　　杨氏见她不作声，又道：“可是怕二夫人耍横？我先出面将那丫头买下，再转赠于你，可好？”

　　林依对自身婚事，早另有打算，婉言辞道：“二少爷不是那样的人，不消如此行事。”

　　杨氏叫了声“糊涂”，急道：“男人就是那猫儿，哪有不偷腥的，趁着他现下还算纯良，先将他收服住，不然将来有你后悔的。”

　　林依听得这般真心劝告，心下十分感动，若不是她无心嫁入张家，杨氏所言，就正是她心中所想。她鲜得人关心，脸上难免现了感激之色，杨氏看在眼里，还道她是被自己劝转过来，欣慰一笑，朝流霞使了个眼色。


第47章 亏欠人情

　　流霞何等机灵之人，立时会意，悄悄走了出去，四面一望，张仲微还苦守在林依房门口。她忍着笑走过去，将杨氏要买他丫头之事讲了，又悄声道：“大夫人想要送个丫头与林三娘，这才来寻你买。”

　　张仲微关键时刻没犯糊涂，听明白了，欢喜道：“替我谢过大伯母。”二人将转买转卖的手续办妥，流霞回房，把新的卖身契放到林依身旁的小几上，看了杨氏一眼，笑道：“咱们大夫人瞧你没人服侍，送个丫头与你。”

　　林依自然坚辞不收，杨氏苦劝道：“莫要意气用事装甚么贤惠，听我一句劝，我不害你。”

　　林依暗道，我晓得你是好心，只是张仲微收不收通房，与我不相干。她这里不愿意收，起身欲溜，杨氏却道“长者赐不可辞”，硬把丫头的卖身契塞进她手里，道：“二夫人那里你不用理会，自有我应付。”又吩咐流霞：“我瞧那丫头眼睛四处乱转，只怕不是个安份的，你送林三娘回去，顺便替她敲打敲打。”

　　那丫头不好降服，林依并不晓得，但杨氏既知晓，为何还要赠送？林依心中奇怪感觉愈盛，却始终摸不着头脑。她正琢磨如何辞掉杨氏好意，流霞已走到她跟前，朝门边做了个“请”的手势，她无法，只好冲杨氏福身一谢，告辞回房。

　　路上，林依问流霞：“我哪里入了大夫人的眼，叫她如此关照我？”流霞但笑不语，只道不是坏事。她口风严，林依也无法，只能作个水来土掩兵来将挡的心理准备罢了。

　　流霞得过杨氏吩咐，到了林依房门口，先将那丫头叫出去训话，道：“你的新主人林三娘，最是个能干的，别瞧她年纪小，赚钱本事大，你若好生服侍，少不了你的好，若不入她的眼，罚起来也是没人救你的。”那丫头眼珠子飞转，连连点头。

　　林依瞧着流霞讲完，将一张一贯的交子递了过去，道：“大夫人是好心，我哪好意思白受恩惠，这丫头算我买下的。”

　　流霞推道：“三娘子这是叫我回去挨骂。”

　　林依将交子叠了，塞进她荷包里，道：“多了一张嘴，添些饭食钱总是该的。”

　　流霞想了一想，没有再辞，道：“那我回去问过大夫人，若她不愿收，我还与你送回来。”

　　林依笑道：“她不收我也不收。”她瞧着流霞离去，转身回房，先将门掩起，把卖身契藏了。不多时外头有人敲门，她应了一声儿，那丫头便进来，爬下磕头。林依没使唤过下人，不知如何应对，半晌道了句：“起来罢。”那丫头以为她故意立威，有些诚惶诚恐，垂手侍立一旁，小心翼翼问道：“三娘子有无吩咐？”

　　林依走到书桌旁，取了本书翻了翻，道：“先与你取个名儿罢。”她拿的是本《齐民要术》，随手翻到一页，指了一处，瞧来是个“麦”字，笑道：“巧了，正好收完菜要种麦子，不如就叫冬麦罢。”

　　得了新名儿的冬麦嫌这名字土气，又不敢反驳，低低应了个“是”字，再不作声。林依瞧在眼里，也不说她，只吩咐道：“冬麦，去杨婶那里借一床铺盖，晚上你就在我床前打地铺。”

　　冬麦神色一变，试探问道：“三娘子是要我上夜？”林依饶有兴趣地瞧她，道：“夜里无须你服侍，是我只得这一间屋，没有多的床来与你睡。”

　　冬麦不信，指着屋外道：“我瞧有好几间空屋，怎会没多的床？”林依坐到桌旁，顺手翻那本《齐民要术》，道：“那都是张家的，我姓林哩。”冬麦疑惑道：“你不是张家亲戚？”

　　林依答道：“不过远亲而已，我在这里赁屋住。”

　　冬麦脸上的不屑神色，藏也藏不住，站在原地不动身，不知在想甚么。林依故意道：“怎么，后悔跟了我？还是二少爷那里好？”冬麦再无恭敬态度，大胆直视她一眼，没有作声。林依只当没瞧见，头都不曾抬，对着书轻轻一笑：“借完被褥，再去厨下帮流霞劈柴，预备做晚饭。”说完也不管她有无听见，自顾自看书。

　　冬麦盯了她一会子，见她没反应，便轻手轻脚溜了出去。不多时，杨婶来敲门，问道：“三娘子，那个叫冬麦的，是你转了几道手买的丫头？”林依点头，道：“辞不过大夫人，只好收下。”杨婶直点头，道：“收下是该的，只是她正在那边草垛下躲着闲聊呢，你怎地不派活计与她？”

　　林依笑道：“派了，你莫理会她，我自有打算。”

　　杨婶还有许多话想讲，但正忙活晚饭，没得闲暇，只得叮嘱她好生管教丫头，转身回厨房。

　　夕阳西下时，流霞来唤林依吃晚饭。林依问她道：“我新买的丫头冬麦，有无去帮你劈柴？”流霞摇头：“不曾见到。”林依便道：“劳你将厨房看紧些，不劈完那些柴，不许她吃饭。”

　　流霞了然，捂嘴一笑：“省得，林三娘放心。”

　　进得饭厅，杨氏已朝上首坐了，田氏在摆碗筷，桌上一盘小葱拌豆腐，一旁炒白菘，外加一碟子辣腌菜。那白菘是林依田中出产，便笑问：“我种的菜，可还中吃？”

　　田氏笑道：“比城里卖的强百倍。”杨氏也笑：“只怕城里小贩卖的白菘，全是姓林。”屋里人都笑起来，流霞将一张交子递与林依，道：“我可是遵照吩咐问过大夫人了，大夫人不收，怪不得我。”

　　杨氏笑嗔：“这丫头被我惯得无法无天。”

　　林依不接，也不提买丫头的钱，只道：“总不能白住又白吃。”

　　杨氏想了想，道：“钱你还是收回去，你田里若有多的菜，拿些来吃，如何？”

　　几棵小菜能值几个钱，看来杨氏存心让她欠人情，林依暗叹，点头道：“大夫人偏我。”

　　杨氏一笑，吃了几口菜，朝四周一望，问道：“新丫头何在？”

　　流霞晓得林依要使手段立威，忙道：“三娘子给取了名儿了，唤作冬麦，现下使她到厨下劈柴去了。”

　　杨氏点头，笑道：“多了冬麦，你倒学会躲懒了。”

　　流霞妆了害怕模样，连声道不敢，直朝林依身后躲，惹来杨氏大笑。


第48章 对换丫头

　　饭毕，林依回房，趁着天还未黑，接着看书，还未翻几页，冬麦进来，半是气愤半是委屈，问道：“三娘子，流霞为何不许我吃饭？”

　　林依头也不抬：“柴未劈完，没得饭吃。”

　　这话声量不大，却是斩钉截铁，冬麦隐约觉到林依不是好拿捏的主儿，忙将顶嘴的话收起，道：“我吃饱才有力气，三娘子且让我吃完再劈。”

　　林依不回话，侧了侧身，直接将后背对着她。冬麦在门口软声相求好一时，还是没能得来回应，只得认命转身，回厨房劈柴。待到她劈完柴，腰酸手软，勉强捏住筷子将冷饭扒了，才想起被褥一事，回房一看，地上不仅没得地铺，还被丢了一地的瓜子壳儿。林依坐在桌边，边嗑边与杨婶闲聊，见她进来，吩咐道：“扫地，再去提水，我要洗澡。”

　　冬麦不情不愿，挨在门边不动身，杨婶半抬身子，举手欲打，这才将她吓去了厨房。林依瞧着她背影，皱眉道：“不是个能吃苦的，且等我明日将她卖了去。”

　　杨婶道：“你田里正是忙的时候，既是缺人使唤，何苦费事，正好二老爷嫌他那个丫头太过老实，你何不去与他换了来。”

　　林依问道：“怎么个老实法？”

　　杨婶碍着她是未嫁小娘子，讲得隐晦，只道：“二老爷叫她服侍，她不肯，这不是老实。”

　　林依暗道，原来是不肯与张梁做小，倒是个有些骨气的。

　　杨婶又道：“二老爷还嫌她手上有茧子，不够细嫩，我瞧着倒是个能做活的，正好助你。”

　　林依暗自点头，嘴上只道：“明儿我去瞧瞧。”

　　二人正聊着，冬麦提水回来，将桶搁在外头，取了扫帚慢吞吞扫地。杨婶瞧她这副懒模样，气道：“你还真是受教训不长经验，不怕三娘子将你卖掉？”

　　冬麦听了这话，脸上竟显出欢喜神色，道：“我先前人家，乃是大户，虽为丫头，却也没吃过苦，三娘子留着我，于她于我，都没益处，倒还不如将我卖了，各自便宜。”

　　杨婶还要再骂，林依拦道：“人各有志，实诚人我却喜欢，总比委屈留着，背后捅我一刀的强。”说完又向冬麦道：“你且等等，明日我便去寻牙侩，遂了你的愿。”

　　冬麦将信将疑：“当真？”

　　林依笑道：“你也说了，各自便宜，我为何骗你。”杨婶本就觉着卖了冬麦的好，便道：“若是不信，我作个证人。”

　　冬麦得了这几句话，竟如获珍宝，爬下就磕头，再起来时，如同变了个人，又勤快，又殷勤。林依哭笑不得，与杨婶感叹几句，送了她出去。

　　是夜，屋里猛然多了个人，林依不太放心，怎么也睡不着，睁眼到天亮。鸡叫三遍，她将冬麦唤了起来，遣她到厨房帮流霞做早饭，这才趁空眯会子。不想这一觉好眠，直睡到日上三竿，她起床揉眼，见冬麦正坐在桌边打盹，问道：“怎没唤我吃早饭？”

　　冬麦一个激灵醒来，忙站起来回话：“二房的任婶，把大房的厨房砸了，咱们都没吃早饭，中饭有没得吃，还不一定。”

　　林依惊道：“任婶好大胆子，敢砸大房的厨房？她为何要砸，二夫人又怎么说？”

　　冬麦回道：“二夫人说她是失心疯，已关进柴房去了。”顿了顿，又道：“谁信哪，昨儿还好好的，今日就发疯？还不是因着大夫人买我时没把钱，被二夫人撺掇的。”

　　林依一愣：“二少爷白送给大夫人的？”

　　冬麦点头，侧耳听了听，道：“二夫人罚了二少爷的跪，又去寻二老爷吵了。”

　　林依走到窗前，将窗子推开一道缝，果然听见方氏的声音自正房那边传来：“都是你娇惯儿子，把个丫头也就罢了，怎连卖身契一道给了？这下可好，丫头被他傻里傻气白送与了大房，叫林三娘捡了个便宜。”

　　林依听了一时，嘲道：“今日还算客气，没上门来闹。”

　　冬麦却道：“早就要来的，被大夫人拦了。”

　　林依暗恼张仲微，为甚么不收杨氏的钱，白叫两处人受方氏闲气。又怨杨氏，多管闲事，与她找麻烦。更恨自己，住了杨氏的屋，硬气不起来，明知不是好事，还得应下。

　　她生了会儿闷气，问冬麦道：“我将你送与二老爷做通房，可好？”

　　冬麦不愿跟个糟老头子，欲摇头，又想，若是卖与牙侩，还不知下个主顾是穷是富，倒不如抓个实在的。

　　林依见她点头，便领了她到方氏房中，道：“二夫人，莫要吵闹，我与你五百文。”方氏本没指望能将这钱收回来，此刻见她这般爽快，又嫌五百文太少，坐地起价，要加收五十文。林依道了声“使得”，接着就数钱。

　　方氏正欢喜，忽听得林依道：“我记得还有三百余文在二夫人这里‘保管’，就照五百五十文，我补个差额。”说完将百来文铁钱丢到桌上。

　　方氏转眼吃了算计，正要发作，林依已扯着冬麦走到张梁面前，也不直说送他通房，只道：“承蒙二老爷照顾多时，无可回报，只好送个丫头与你，还望莫要嫌弃。”

　　话音刚落，冬麦就自动自觉朝张梁抛了个媚眼儿。张梁收到那秋波，半边身子都酥了，直悔当初挑错了人，忙将门口立的丫头唤进来，推给林依道：“莫叫别个说我白收小辈的礼，我拿这个与你换。”

　　方氏正想上前阻挠，听见这话，停住了，心道，来一个，去一个，与先前也没甚么不同。

　　张梁的话正合林依心意，不论这丫头是否如杨婶讲的那般好，一个换一个，至少不吃亏。她将冬麦留下，领着原属张梁的丫头出来，顺道绕到二房厨房门口，向杨婶道：“买丫头的钱，我已付给二夫人了，你去叫那傻小子别跪了。”

　　杨婶见她换好丫头，很是欢喜，忙应了一声，朝张仲微房里去了。

　　林依带了那丫头回房，问道：“你叫甚么？”

　　那丫头垂头回道：“二老爷不喜我，不曾取名。”

　　林依又取了农书来翻，道：“甚好，如此便我来取罢，唤你青苗，可好？”

　　青苗爬下磕头，谢她赏名儿。

　　突然外头传来吵闹声，林依叫青苗出去打探一番，原来是冬麦嫌自个儿名字土气，央张梁换一个，张梁欣然同意，正要拈须耍文，方氏却道，一个丫头，配个土气名字正合适，冬麦不知撺掇了张梁甚么，就叫他与方氏吵了起来。

　　林依正听青苗讲述，杨婶在窗外探头，嘻嘻笑道：“丫头换得正合适。”林依作势万福，谢她的好主意。杨婶朝院门口指了指，道：“我可不是来说笑的，有人寻你哩，说是替你种菜的。”

　　林依还不知青苗底细，不敢留她一人在屋里，遂带着她一起出去，问那寻来的佃农道：“何事？”

　　那佃农喜气洋洋道：“这几日暖和，地里的菜提早熟了，我来问三娘子一声，今日收，还是搁几日？”

　　林依喜道：“自然今日就收，城里收菜人等着哩，白放着烂掉了。”

　　她带了青苗，随着那佃农匆匆赶往田间，放眼望去，那景象比收第一亩白菘时更为壮观，数十辆板车，满装着黄瓜、豇豆等菜蔬，马不停蹄地朝城里送，一辆车往往要倒腾好几个来回才算完。

　　青苗跟着林依瞧了一时，问道：“三娘子，你不跟去城里盯着些，叫他们瞒报怎办？”这正是考校她的好时机，林依随手指了辆板车，叫她跟去，到收菜人那里盯着，待到菜卖完再回来。

　　晚上青苗归家，带了一沓收据与林依，赞道：“三娘子好心思，交一车菜，收一张条，都是不见现钱的，难怪你不急着跟去。”

　　林依笑而不语，接了收条，道声辛苦，接下来几日，还让她去押车。待得两百余亩菜尽数卖完，林依亲自去了趟城里，与收菜人对账，瞧得数目分毫不差，暗自点头，暂将卖青苗的心压下，留在身边作个帮手。


第49章 买屋受挫

　　林依菜地丰收，杨氏亦是兴高采烈，领着田氏与流霞，亲自动手收拾了一间干爽透风的房间，将青苗送来的各式菜蔬储了半屋子。流霞听闻林依此番赚钱不少，十分好奇，摆完菜，留住青苗问道：“你家三娘子挣钱不少罢？”青苗笑道：“我一个丫头，哪里晓得这些。”流霞又旁敲侧击问了好几遍，还是甚么也没问出来，只得放她去了。

　　田氏感叹道：“林三娘调教得好人儿，口风这般严实。”杨氏脸上竟现满意之色，与流霞道：“林三娘果然不错，谁曾想她转眼换了丫头，自己得了助力，讨好了二老爷，还与二夫人添了堵，真真是一箭三雕，咱们不曾看走眼。”田氏明白婆母心中打算，疑虑道：“爹正当壮年，还要纳妾……”杨氏打断她的话，语气不善：“先前的几个妾为何生不出儿子，缘由你不晓得？教了你这些年，还是个榆木脑袋。”杨氏待谁都是和和气气，唯独对着寡媳没有好脸色，田氏委屈垂头，直咬下唇。流霞忙打岔道：“大老爷早上不是说有事与大夫人相商的，咱们这就过去？”

　　杨氏待这个丫头，倒比儿媳好些，闻言收了怒色，叫她去请张栋，自己则由田氏扶着，走到他们大房那边的堂屋坐下。

　　张栋进屋，先朝四壁瞧了两眼，叹道：“都怪咱们穷了，要分这劳什子的家，把个堂屋也变小一半。”杨氏瞧他一眼，道：“若没分家，要事敢在堂屋里讲？就是藏到卧室，还要惦记着关窗呢。”

　　张栋一想：“那倒也是。”就笑了，走到八仙桌上首坐下，道：“今年地里收的粮食，全与了二弟，咱们分得的那几十亩地，要等到明年秋天才有出产，这年把的时间，吃甚么？”

　　杨氏点头叹道：“岂止没得吃，借的外债，利滚利的，不加紧还清，苦日子还在后头。”

　　张栋将花白胡须捋了一捋，问道：“夫人与林三娘相熟？”

　　杨氏笑道：“她住着咱们的屋，又在咱们家搭伙，岂有不熟的。”说着朝一间偏房指了指：“那屋子堆的菜，就是她拿来的。”

　　张栋捋胡须的手停了下来，道：“正是要与夫人商议这个——她用来种菜的地，里边有咱们的几十亩呢，你去与她说说，租金咱们不要了，将地还回，如何？”

　　杨氏问道：“老爷有打算？”

　　张栋点头：“福建、浙江的友人前后途径眉州，将我要的两样种子都捎了来。”

　　杨氏慢慢转着茶盏盖子，道：“林三娘那里只怕不好讲，她小小年纪，却颇有心眼，租地用的，乃是加了官府印信的红契。”

　　张栋抱着侥幸：“她住着咱们的屋，没要她的赁钱……”

　　杨氏打断道：“这院儿里如今住的三户人，就数她最有钱，赁钱她不消眨眼就能补上。”

　　张栋起身，绕着八仙桌踱了两圈，想出个主意来，道：“田里又没加盖，咱们种甚么，别人一看便知，不如拿一样种子出来与林三娘作人情？”

　　杨氏抚掌赞道：“甚好，她租地两百余亩，咱们那几十亩与她而言，实在不起眼，能换一样种子，再好不过。”

　　主意虽是张栋提的，他却有些不舍，犹自念叨：“说来是咱们亏了，我这种子，寻遍成都府也买不着。”

　　杨氏笑嗔：“一把年纪，与个女孩儿计较，她可是仲微未过门的媳妇，肥水不流外人田。”

　　张栋对两个侄儿寄望颇高，听得她如此讲，复又高兴起来，唤过流霞，命她去请林依。

　　林依此时正躲在屋里算账，刚算出眉目，就听得流霞来唤，称大老爷大夫人有请。她正好有笔生意要与张家大房做，便收拾好新算盘与笔墨，带着青苗朝大房堂屋去。

　　流霞先一步进门通报，引她们进去，笑道：“方才问青苗，她嘴严，现下三娘子就在这里，我可要大胆再问一句，赚了几多钱？”

　　杨氏斥她无理，声量却是轻轻。林依便明白这屋中众人，都揣了颗好奇的心，遂道：“瞧着热闹而已，收益要分佃农三成，每亩成本又高，哪有赚甚么钱。”

　　正主自己不愿讲，流霞也就住了嘴，上茶，侍立。

　　林依笑问：“我叫青苗送来的那几棵菜，大老爷大夫人瞧着如何？我田里还留了半亩，若是吃完，再去摘。”

　　杨氏道了多谢，望张栋一眼，将他们想收回田地一事讲了，玩笑道：“三娘子这回赚了不少，还留着地作甚。”

　　林依面儿上微笑，心里清楚，两百余亩菜，赚的虽不少，但实在也算不得太多，除开佃农工钱、租地成本与农肥，还清户长与李三欠款，尚余八百多贯，照着当下时价，仅能买二十来亩地，堪堪够个女户立户标准。虽赚了些，但她还有冬麦未种，因此舍不得还回田地，不过，张栋要收回，却是为哪般？

　　她将疑惑问出了口，道：“大老爷要田作甚么？”

　　张栋不答，却反问：“三娘子留着田又是要作甚么？转眼就入冬，种菜可是行不通了。”

　　村中大半田地都握在林依手里，她有恃无恐，便照实答道：“不瞒大老爷，我要再种一样粮食。”

　　张栋惊讶道：“莫非你也想种——”

　　他到底做过官的人，十分谨慎，话讲一半，又咽回去了。杨氏嗔怪看他一眼，既是要与林依一个人情，又吞吞吐吐作甚么，便道：“咱们在苏杭一带住过，那里乡间田地，都是种完稻子还要种小麦的。”

　　张栋点头道：“眉州气候虽有不同，但也不算太冷，想来也能种，因此咱们想试试。”

　　林依有些惊讶，原来大宋已有水稻冬麦套种，只不过没有传到四川罢了；看来她想赚大钱，只能趁这一回，等到明年，家家户户都跟风，粮价可就要降了。思及此处，她愈发不愿将地还回，忙道：“我与大老爷想到一处去了，也是想种冬麦呢。”

　　张栋不信，问道：“你哪里来的种子？”

　　这显见得是没种过田的人问的话了，林依笑道：“北边虽不种水稻，但种冬麦的人多着呢，随便托个行商便能买到，有甚么难的。”

　　张栋本还以为冬麦种子是稀罕物，欲拿来与她作交易，不想人家早就买得了，方法比他的还简单些。他稍感尴尬，不敢再卖关子，直接命流霞把另一样种子取了来，摆到林依面前，问道：“林三娘可识得此物？”

　　林依仔细看了看，只辨得出这是稻种，却从未见过，老实摇头道：“不认得，还望大老爷赐教。”

　　张栋见她不识，开心笑了，道：“这是占城稻。朝廷从福建一带取了种子，正在苏杭试种，我特特托人捎了些来。”

　　虽是一新品种，林依却没有多兴奋，试想，若是这占城稻米好产量高，她在那世怎未听说过。于是问道：“这稻子大老爷可曾种过？产量高不高，产的米好不好？”

　　张栋笑道：“你倒真是个会种地的。”原来这占城稻确实粒小米差，有钱人是不屑于吃的，但其却有几样好处，一是耐旱，二是不择地而生，三是生产期短，自种至收仅五十余日。

　　林依暗自琢磨，旱地可种，不占水田，倒是项不错的优点。

　　张栋瞧了瞧她脸上神色，笑道：“我赠你占城稻种，你将我家六十亩地还来，如何？”

　　林依疑道：“大老爷自己不种？”

　　张栋笑道：“种，但我们只有两亩旱地，抢夺不了你的生意。”

　　林依暗道，做过官的人，果真狡猾，这占城稻就算种了，也只有灾年才能赚大钱，平日里谁会放着好米不吃，来买差米。穷苦人家，兴许真会将自种的水稻卖掉，来买占城稻米吃，以省下差价，但与穷人家做生意，赚来赚去也没几个钱，林依瞧不上眼。

　　她虽不愿要占城稻，再将田地提早还与张家大房，但却另有一桩生意要做，便直截了当问道：“大老爷、大夫人，可想赚钱？”

　　大房债台高筑，张栋自然是想的，被她直白问来，却有些不好意思，将眼望向了他处。杨氏没那许多面子要顾及，问道：“听三娘子这口气，是有生意要照顾我们？”

　　林依听她用了“照顾”一词，连称不敢，问道：“大老爷与大夫人是要长久在这乡间住着，还是只待到出孝？”

　　杨氏笑道：“自然只到孝满，大老爷还要出仕的。”

　　林依心中欢喜，又问：“待到离去，你们分得的这几间屋，总不好空着，是准备卖呀，还是租呀？”

　　杨氏明白过来，冲张栋笑道：“三娘子向咱们买屋来了。”

　　此话一出，林依也明白了，敢情大房缺钱缺得紧，不愿租，只愿卖。

　　张栋却摇头：“卖了屋，咱们住甚么？”

　　林依早就考虑过这个，忙道：“若大老爷真肯卖，咱们先立个契，待到你出仕，咱们再交割。”

　　张栋还未点头，杨氏先赞道：“如此甚好。”

　　林依又道：“我瞧你们还有屋空着，除了我现住的，再将空屋先交付两间，可使得？”

　　想要还债，卖屋来钱最快，杨氏极愿意的，但此屋乃是祖产，张栋另有别样敢情，有些舍不得，不说卖，也不说不卖，捋着胡子只不作声。杨氏见状，只好称他们还要再商议，命流霞先将林依送回去。


第50章 众多纷扰

　　流霞将林依一直送到房门口，却不就走，许是担心她到别处去买屋，大房少了收入，笑道：“大老爷不过是一时想不转，待大夫人劝劝就好了，咱们的屋子，三娘子定然买得了。”

　　林依并无到别家买屋的念头，但为了往后压价方便，还是满不在意道：“若大老爷不愿意，也不必强求，我听说村中好几户人家有房要卖呢。”

　　流霞见她真有到别处买屋的打算，急着回报杨氏得知，匆匆告辞离去。杨婶从旁听见，待她一走，便走过来急道：“三娘子，可搬不得，离了张家，单门独户的遭人欺负，别说夜半敲门声叫人心里慌，只要有个赖皮朝咱们家门首多走几遍，闲言碎语就够人受的了。”

　　杨婶虽与林依相厚，但毕竟是二房的人，林依不愿向大房买屋一事让她晓得，便道：“不消买独屋，昨日户长娘子说她家有空屋要卖，我住到户长家去，还有哪个敢欺负？”

　　杨婶闻言更急：“三娘子，户长家好几个儿子哩，你同他们住一个院子，别人怎么看，到时只怕比单独住更惹人闲话。张家毕竟是亲戚，你住在这里才没得人嚼舌根子。”

　　林依见她是真关心自己，不免感动，忙道：“不过白说说，我又没答应。”说完唤青苗：“那两块料子呢，你不趁着杨婶在这里，向她讨教讨教？”

　　青苗应着去开箱子，取出两块料子，一块回纹浅蓝棉布，一块未染粗麻布，捧与杨婶瞧，笑道：“昨日三娘子去城里买了两块布料，我却不会裁剪，劳烦杨婶教教我？”

　　杨婶最是热心助人，且那剪下的边角废料还能拿回去与孩子们粘鞋面，便爽快应下。青苗收拾了桌子，腾出地方，与她两个现裁起来。林依在一旁瞧着，默默盘算接下来的事务，冬麦，屋子，婚约……还未理出头绪，屋外有人探头：“林三娘在呢？”

　　林依还未扭头去瞧，青苗先搁了剪子，禀道：“是隔壁张六嫂子。”林依见是邻居，自起身相迎，叫青苗继续做活。

　　张六媳妇却不落座，只站在青苗与杨婶中间瞧着，啧啧羡慕：“三娘子赚大钱了，还未过年就扯布做新衣裳。”

　　她往那里一站，挡住了青苗手脚，青苗不敢推她，嘴撅得老高。林依好笑，忙掇了个凳儿，将她拉到一旁坐下，指了青苗道：“哪里是我要做新衣裳，是这妮子只得一套旧衣，连换洗的都无，她身量比我高些，我的衣裳她穿不得，说与她做套新的，她却扭捏不肯要，我只好自己也做一套，她这才肯了。”

　　杨婶插道：“这是她知规矩，哪有主人穿旧衣，丫头却换新衣裳的。”

　　张六媳妇不懂得甚么主人丫头的规矩，一时冷了场，在凳子上左挪右挪好一会儿，终于开口道：“三娘子那些田，可还要种别的？”

　　林依以为她是同杨氏一般，想要回田地，仔细想了想，自己租种的田地里，并无她家的，不禁疑惑。

　　杨婶在旁笑道：“张六媳妇，你同三娘子打甚么哑谜，有话直说。”

　　张六媳妇得了催促，大着胆子道：“我家几口人，全闲着无事做，不知三娘子地里要不要添人。”

　　林依地里还要接着种小麦，确是需要增添人手，但两百余亩地并不算太多，十名男丁已足够，而这时节，各处田都闲着，只有她这里有活儿做，因此来求她的人极多，用来登记的纸上，人名已列得密密麻麻。林依将原委解释给张六媳妇听，道：“六嫂子，我先将你记下，但报名的人太多，轮不轮得上你家，我不敢打包票。”

　　张六媳妇没得拒绝，已是欢喜，忙起身道谢，回家等消息去了。

　　过了一时，杨婶教完裁剪，青苗照着林依吩咐，把边边角角收拢作一堆，交与她带了回去。林依走到桌边，翻了翻青苗的手艺，笑赞：“你学得倒快，想来过不了多久，咱们做衣裳就不用再麻烦杨婶了。”

　　青苗得了夸赞，有些不好意思，离了桌边，来帮林依折那张人名登记单，问道：“三娘子，你顺着排，人满为止，岂不省事些，何苦非要记下来。”

　　林依教她道：“他们虽然都种田，本事却参差不齐，等再过几天，你照着这张单子，去细细打听，只挑那田种得好的，作个记号，若是有人种过小麦，更好。”

　　此法甚好，青苗佩服，却不敢接差事，道：“我不识字。”林依笑道：“认字不难，咱们这就学起来。”她朝书桌边坐了，重新展开单子，教青苗认那上头的人名。乡间村民，大多没有名字，仅以姓氏加排行呼之，总不过是些张三李四之类，极好辨认，加之青苗年小，记性不错，不多时就将数十个名字认全了。林依逗她，以“神童”呼之，叫她红了脸，扭身躲了出去。

　　林依一面笑话，一面收拾桌子，将还未裁完的布料收起来。正忙着，李三媳妇领着她家大闺女，名唤大妞的，走了进来，惊讶道：“三娘子怎么自己动手？”说着就冲将上来，快手快脚地帮着拾掇。林依连忙拦她，将布料剪刀等物接了过来，道：“我自己来，你不晓得地方。”

　　李三媳妇在旁立着，有些不自在，左右望了望，问道：“三娘子的丫头呢？真是不像话，自己躲懒，叫主人忙活。”

　　林依收好桌子，请她坐下，道：“青苗另有事做，不是躲懒，再说这点子事，我自己做便得，没那么娇气。”

　　李三媳妇却道：“那怎么成，三娘子如今是金贵人，处处须得人服侍。”她将身后的大妞朝前扯了一把，瞪她道：“来时怎么教你的？”

　　大妞胆子小，心里又不愿意，嘴一瘪就要哭。李三媳妇骂了声“没出息”，又把她藏到身后去，回头冲林依笑道：“我这大闺女，极老实的，三娘子稍稍教着些，准比青苗强。”

　　林依有些云里雾里，问道：“三嫂子这是作甚？”

　　李三媳妇笑道：“三娘子只一个青苗，哪里够使唤，我家大妞又勤快，又听话，我将她卖与你作丫头，可好？”

　　林依暗自苦笑，她那两百多亩菜地，看着热闹，可又不是自己的，待得明年春天租期满，还不知拿甚么糊口呢，如今有个青苗帮着跑腿，免去抛头露面烦恼，已然足够，哪还有闲钱再养一个。这些事体，她不愿讲与一个外人知晓，只道：“三嫂子，不是我说你，饥荒已过，今年年成又好，你卖儿卖女作甚么。”

　　李三媳妇连忙摆手：“莫瞎说，我只卖女，不卖儿，儿子要留着种地哩，只闺女是赔钱货。”

　　林依听着，愈发觉得不是滋味，起身道：“我这里不缺人使唤，你赶紧把大妞领回去。”

　　李三媳妇犹自唠叨大妞好处，不肯就走，林依只好威胁道：“你家田种得不错，我本还打算继续雇你们，你若再讲，我可就另寻别人了。”

　　这时节，除了林依这里有事做，哪里还佃得到田，李三媳妇晓得捡了芝麻丢了西瓜的典故，这才闭了嘴，三步一回头地去了。

　　林依瞧着她们走出院门，长出一口气，正欲唤青苗，却发现她就挨在门边，遂不悦道：“既是在这里，方才怎么不进来解围？”

　　青苗垂头绞衣角，道：“我还道三娘子会收下大妞呢。”

　　林依奇道：“我这里又不缺人手，无缘无故的，我买她作甚？”

　　青苗嗫嚅道：“李三家儿子多，三嫂子偏心，大妞时常吃不饱饭的……”

　　林依好笑道：“她吃不饱饭，与我甚么相干，我自己还在别人家搭伙呢。”

　　青苗不敢顶嘴，默不作声，到了晚上，还是照常把自己那碗粥留下一半，与大妞送了去，林依睁一眼闭一眼，当作没瞧见，只暗地叫流霞多煮一把米。

　　李三媳妇卖女的消息传开去，竟使许多人动了心，卖的不成，就换雇的，见天儿有人上门，问林依雇不雇女使。林依见人见到头疼，索性将房门一关，把青苗留在外头作门神，自蒙头白日睡大觉。

　　青苗怕吵着她，不敢守在房门口，只朝院门前站了，见一个，挡一个。期间有几个地痞无赖上门闹事，被张仲微挥着门栓赶开，张伯临笑话他道：“我瞧你似个守门的钟馗。”张仲微不为所动，任他笑话，仍抱着门栓杵在门口。张伯临脑子活络，教了他一招：“去寻里正，抓他几个，便老实了。”张仲微依他所言，去了，里正家的地，也正被林依租着，自然肯帮忙，抓了几个带头的混混惩治一番，果然就很好些。

　　杨氏把这些瞧在眼里，回房劝张栋道：“你瞧仲微一心护着林三娘，他们又有婚约在身，待得他们成亲，你卖的这几间屋，还是姓张。”

　　张栋还是犹豫：“不卖，是大房的，卖了，就变作二房的了。”

　　杨氏瞄他一眼，故作轻描淡写状：“我看仲微那孩子不错。”

　　张栋脸一沉：“少打歪主意，侄儿再好，也好不过亲儿。”

　　杨氏不愿与他伤了夫妻和气，忙道：“随口说说罢了，又不是不与你纳妾。”张栋“恩”了一声，走到桌边看书信，了解朝中局势。杨氏走近些，道：“二弟买的那丫头，是不是收了房了？你这做大哥的，须得劝着些，他一介白衣，不怕出事，你却是还要出仕的，若是有人不怀好心，借此朝上进谗言，怎办？”


第51章 方氏打算

　　孝期同房，乃是不孝，村人不讲究这个，但张栋为官，却怕有人借此作祟，他心中警醒，感激杨氏细心，便道：“卖屋一事，我再想想。”杨氏扬眉一笑，亲自倒了盏茶搁到他手边，静悄悄退了出去。

　　张栋琢磨，这等事体，若要提醒，宜早不宜迟，万一那丫头在张梁孝期生出个小子来，可就难办了。他这般想着，当即起身去寻张梁，婉转提醒他，守孝期间要清心寡欲，独卧书房。

　　张栋同张梁虽是兄弟，但长年分隔两地，不够了解，他若直说是为了仕途考虑，张梁决计不会不听，但他只将迂回的言辞讲来，张梁哪里听得进去，只道冬麦是洒扫丫头，根本没有收房。张栋也是有过妾的人，一眼瞧去就晓得他没讲实话，不禁气恼，但张梁也是四十来岁，儿子老大的人了，能将他怎办，除了多提醒，别无他法。

　　张栋暗恨张梁迷恋女色，起了疏离之心，加之高利贷的利息着实吓人，杨氏再劝他卖屋时，就勉强点了头。他们屋中商议，没提防后墙根有任婶偷听，将这消息告知了方氏。

　　一边是大房，一边是林依，方氏岂能甘心成就他们好事，在屋内焦躁走了两圈，瞧见院门口有邻居媳妇子路过，连忙走去打招呼，与之闲聊，大声讲些“有的人没得出息，断了子嗣也就罢了，落到变卖祖产的地步，真真是丢祖宗的人。”

　　张梁听到了这话，但他不知大房要卖屋一事，还当她讲别个，便只朝外望了一眼，接着叫冬麦磨墨，趁机调笑一番。

　　大房两口子听见方氏之语，反应各有不同，杨氏气恼，张栋却是羞惭，忙忙地打消了卖屋的念头，道：“赚钱一事，另想办法罢。”

　　方氏指桑骂槐毕，静悄悄候了几日，密切注意大房动静，见他们没了卖屋举动，暗喜，忙唤来张仲微吩咐：“家里短钱使，你去向林三娘借些来。”

　　二房虽少了一半的田，但今年百亩地的粮食，全归了他们，怎会缺钱？分明是方氏眼红林依赚了钱，要去占便宜。张仲微慢慢涨红了脸，将头扭向一旁，默不作声。

　　方氏见他无声抗议，脸一沉，欲发火。任婶忙道：“林三娘独身一人，带那许多钱，不当心丢了，被人抢了、骗了，怎办？二夫人不是要借钱，只是想着，林三娘既在张家住着，少不得要照顾些，替她保管财物，是该当的。”

　　方氏听着这话，觉得无比悦耳，连连点头。张仲微不答应，也不顶嘴，梗着脖子，一副天塌下来也不张口的模样。方氏见他犟脾气，气道：“准是与你哥哥学的。”

　　“哥哥”张伯临乃是任婶带大的，她听了这话，难免有几分不舒服，便道：“二夫人乃是一番好心，何不亲自去与林三娘讲，她必定感激的。”

　　方氏自持书香门第出身，不愿特特为此事上门去，犹豫不决，道：“林三娘先前在我面前就不甚恭敬，如今有钱在手，愈发不会把我放在眼里，我去了，她哪有好脸色与我瞧，一片好心也要被她当作驴肝肺。”

　　任婶附到她耳边，悄声道：“二夫人，正是她不懂尊卑上下，你才要去调教，不然今后进了门，如何压她，不如现在就拿出婆母的款来。”

　　方氏看了张仲微一眼，先叫他下去，再才道：“休要胡说，甚么婆母不婆母的，这婚，还是要退的。”

　　任婶愣道：“林三娘如今有钱，二夫人还要退亲？”

　　方氏不屑道：“她那两百亩地，全是租来的，顶甚么用。”

　　任婶想起，方氏自身嫁妆，乃是整十车，外加水田百亩，虽因张梁屡次赶考和张八娘出嫁而所剩无几，但她心气儿还在，确是瞧不上林依的那几个钱。既是瞧不上，为何还要去占便宜？任婶到底跟了方氏多年，略一想就明白过来，定是方氏怕林依手里有了些许家底，反倒不好退亲，因此要想方设法让她再度变穷。

　　任婶向来与林依不对盘，乐得看方氏踩她，便一力撺掇，陪着方氏朝林依房间去。

　　林依房门紧闭，青苗站在门口，一身新衣，满脸兴奋，行礼道：“二夫人，三娘子在试衣裳。”

　　方氏不愿站在门口等，有些不高兴，向任婶道：“不就是穿了件新衣裳，瞧把这妮子高兴的。”

　　这话任婶却没接，暗自撇嘴，自去年到现在，她一件新衣都没见着呢。

　　青苗捏着衣角，羞涩道：“我长这么大，还没穿过新衣裳呢，这是头一回。”

　　林三娘竟待下人这般好，还未过年就有新衣穿，任婶暗暗嫉妒，朝后退了一步，缩到方氏后边去。方氏却瞧不起林依行事，心道，不过用件新衣收买人心罢了，能叫甚么本事。

　　二人各自想心思，吱呀一声，门开了，青苗忙通报道：“三娘子，二夫人来了。”林依似没听见，先吩咐：“门轴该上油了，待会儿向流霞取些来。”

　　任婶瞟了方氏一眼，忙道：“多大点子事，何须麻烦流霞，回头我与你送来。”

　　无事献殷勤，非奸即盗，林依暗诽，将方氏让了进去。方氏谨记着此行目的，明瞧着林依不甚恭敬，也不生气，落座问道：“听说前几日有泼皮在门口闹事？”

　　林依想起张仲微为她解难一事，心存感激，瞧在他的面儿上，换了笑脸出来，命青苗上茶，道：“多亏二夫人照顾，才不曾让人欺负了去。”

　　方氏对此回答十分满意，直接进入了正题，道：“这些人隔三岔五在门前晃悠，总叫人不放心，你辛辛苦苦好容易赚了些钱，若被他们抢去，可真真是伤心了。”

　　林依隐隐猜到她来意，笑道：“张家大户，谁人敢上门来抢钱，不要命了。”

　　这不是方氏期许的回答，她愣了一愣，才道：“你年小，他们骗术高明……”

　　林依正色打断她的话，道：“二夫人这是哪里话，虽是在乡间，亦有男女大妨，我又不认得他们，话都不肯讲一句的，怎么被骗？二夫人莫要拿我的名节开玩笑。”她故意现了十足恼色，将茶盏盖子重重一丢，捧了盏子吃茶，再不理人。

　　方氏明晓得她小题大做，却又不好反驳，只得道：“万一被人偷了去，怎办？”

　　林依盯着她，心道，只怕要防的，不是外人，乃是内贼。方氏被她瞧得心发慌，又舍不得就走，只好忙忙地道出真实意图：“你那钱，我替你保管着，岂不稳妥些？”

　　林依忍不住笑起来，方氏之前借口替她保管财物，连三百文也不放过，这回又来故技重施，也不怕人笑话。钱放在身上，确是叫人不放心，但林依早有买田计划，因此无甚忧虑，红契在官府有备案，就算丢了也不怕。这话她可不愿与方氏讲得，只道：“二夫人忘了，我租地的钱，乃是借的高利贷呢，这回赚的钱，还完欠债，就只够租屋吃饭的，哪还有剩的让贼来偷。”说完马上伸胳膊，称收菜劳累了，需要歇一歇，不等方氏再开口，就叫青苗送客。


第52章 仲微帮忙

　　方氏未能达成目的，气呼呼地出来，脚步匆匆，欲回房生闷气，任婶却拉住她道：“二夫人且慢，你瞧咱们这几间房。”

　　方氏气头上，有些不耐烦，推她道：“住了几十年的屋，有甚好看。”任婶抬手，指点几处，执意要她瞧。方氏见她面有喜色，不知其用意，只好耐了性子，顺着所指，一一瞧去，东边一间偏房，一间耳房，俱是粮仓；西边耳房亦是粮仓，再加厨房并茅房。任婶指的这几间，正是二房所有，方氏奇道：“怎么，我们分得的房屋，没得大房的好？”

　　任婶喜滋滋，笑道：“怎会，就是比大房的好，我才指与二夫人瞧——”话讲一半，流霞在朝这边来，她忙拉了方氏回房，将门窗关起，这才接着道：“二夫人，我且问你，林三娘手里有钱，哪里买不到屋，为何非要买大房的？”

　　方氏朝椅子上坐了，抬手示意她倒茶，道：“这还用问，只有张家才能保她平安，且无人讲闲话。”

　　任婶斟满茶，递到她手中，先拍了一记：“二夫人英明。”又道：“她是要住在张家，又不是非大房不可，咱们二房的屋子更大更亮敞，为何不买咱们的，非要买大房的？”

　　方氏一顿茶盏，斥道：“胡说，祖产岂可随意变卖，再者，若林三娘真在张家扎根，将来怎好赶她？”在方氏看来，这主意真叫糟糕透顶，她瞧着任婶，越瞧越不顺眼，忙挥手将其遣了下去。

　　任婶出来，走到墙根处，碰见杨婶，大倒苦水，讲方氏阻挠大房卖屋，自家却不肯趁机卖，又抱怨个不停，活儿多月钱少，一年到头见不到一件新衣裳。杨婶同她一样感受，又忍不住地乐：“十来岁的丫头的新衣，也惹你眼红？”任婶老脸一红，啐她一口，上屋后躲懒去了。杨婶有心要帮林依，瞧着任婶转过墙角，便悄悄朝张仲微屋里去，将方才听来的事转述与他，又道：“大老爷没了亲儿，就属侄儿最亲，你去帮着求几句，指不定就肯了。”

　　能替林依出力，张仲微眼都不眨，当即起身朝大房屋里去，寻着张栋，一语不发先行大礼。张栋还以为又是方氏发威，要他去救场，忙扶了他起来，问道：“你娘又罚你了？”

　　张仲微不会绕些弯弯道道，直言求道：“大伯一间正房并两间偏房都空着，何不卖林三娘几间？”

　　杨氏就在旁边坐着，听见这话，暗道，若不是你娘使坏，早就卖了，哪消你来求。因当着人面，不可言其父母之过，这话她不好讲出口，只隐晦道：“二郎，你娘讲得有理，祖产岂能随意变卖，惹人闲话。”

　　张仲微虽老实，却不笨，一听这话，便隐约猜到此事与方氏有关，但他身为人子，知道又能如何，只能凭己之力加紧劝张栋：“大伯，三娘子不是外人，她……她……与我有婚约……”一句话结结巴巴讲完，他已是满面通红，却不敢低头错过张栋表情，眼睛一眨不眨盯着他。

　　杨氏面有赞叹之色，含笑看了他几眼，帮着劝张栋道：“这孩子实诚，难能可贵，他都忍羞来求你了，你是他亲大伯，不该帮着些？”

　　其实张仲微并不理解林依为何要买屋，在他看来，她迟早要嫁入张家，若有钱，办几样嫁妆倒还罢了，置屋业实在是多此一举。但既是林依有愿望，他当然要助一臂之力，眼瞧着张栋脸上神色琢磨不透，他连忙道：“若他日有出息，定当报答大伯。”

　　这时的张栋，卖屋的心思已有了七八分，只是碍着方氏言语，抹不下面子，又实在是怕她那张嘴，四处去乱讲。杨氏瞧出他所想，便道：“咱们只悄悄儿地签契约，对外只称借与她住，待得你孝满出仕，就说她是请来看屋的，如何？”

　　张栋犹豫，小声问她：“正经买的屋，被说成欠我们人情，林三娘愿意？”

　　杨氏晓得林依苦处，笑道：“只怕林三娘更不愿别个晓得。”

　　果然遣流霞去一问，林依不但满口答应，且反过来叮嘱他们莫要走漏了消息。

　　房内众人听得回报，张仲微喜上眉梢，冲着张栋杨氏拜了下去。张栋虽同意卖屋，心里却并不怎么好受，虚扶了他一把，垂头走了出去。张仲微终于帮到了林依，心中雀跃，向杨氏又谢过，方才告辞。

　　杨氏吩咐流霞去请林依来，微微侧头，瞥见田氏立在窗前，定定瞧着，脸上神色，一半落寞，一半羡慕。杨氏不悦，重重咳了两声，问道：“瞧甚么？”田氏惊得浑身一颤，勉强笑道：“二少爷痴情人，林三娘好福气。”杨氏面无表情：“那是她命好，不像你是个没福气的。”

　　流霞不在，无人插科打诨来解围，田氏老老实实立着，听杨氏责骂，直到林依进来，方才脱身。

　　林依觉出房中气氛不对，瞥了一眼田氏，见她眼圈红红，要落泪又不敢，不禁感叹儿媳难为。流霞请她坐下，斟了热茶来，笑道：“我们大夫人同二少爷两个，轮番劝了大老爷好些时，才叫他点了头。”

　　林依一愣：“二少爷？”

　　杨氏笑道：“二郎一心向着你，羞到脸红，还来求大老爷。”

　　林依心中装了另外一事，与张仲微有着十分干系，打算买屋之后，讲与杨氏知晓，求她帮忙，此刻听说了此事，万分感动，不免犹豫起来。

　　杨氏见她一脸为难，问道：“可是钱不够？无妨的，反正有四间房要两年后才能交付，你先付一半便得。”

　　林依忙摇头，定了定神，道：“我要不了那许多房，大夫人就将空着的三间卖我便得。”

　　杨氏急用钱，自然想都买，但她一时交不了房，讲不起话，只好点头，道：“正房一间，偏房两间，全盖的是瓦，共九贯，如何？”林依一听这价钱，唬了一跳，怎这般便宜？

　　杨氏见她惊讶，忙补充道：“铜钱，足陌。”又笑：“在外惯了，忘了这里使铁钱。”


第53章 林依退婚

　　林依明了，默默计算，铜钱与铁钱，乃是以一抵十，换算过来，就是九十贯，所谓足陌，即是每贯一千文足，共计铁钱九万文。这价格，说高不高，说低不低，林依本可还价，但她白住大房房屋几个月，想还一个人情，于是便未还价，答应下来。

　　杨氏确是急需用钱，见她连价都不还，料到她是存心助人，冲她感激一笑。她们都是能书会写，不消劳烦别人，即刻命流霞捧上笔墨，将契纸写好，林依当初买田、立户时，遮遮掩掩，生怕别个晓得，如今赚钱到了明处，反无甚顾忌，大大方方提笔，签下了自己的名字。

　　杨氏自林依要买屋，就料到她立了女户，此刻见契纸上果然签的是“林依”二字，便向流霞笑道：“林三娘仔细人，这置办嫁妆若换做别人，定是不拘写哪个族中至亲的名字，哪会特特去立个户籍。”

　　林依听了这话，恍然，怪不得无人惊讶她买屋一事，敢情都当她在置办嫁妆。她心中另有打算，不愿这误会继续下去，遂一面慢慢折契纸，一面斟词酌句。杨氏瞧她这般，猜到她有话要讲，便命田氏与流霞退了下去。林依折好契纸再抬头时，发现屋内只剩了她与杨氏两个，不禁暗赞一声，好个玲珑人。

　　她琢磨了这一会子，开口时却先扯了句旁的：“房契还需请个中人签名才算作数。”杨氏没料到这话，一愣，笑道：“此事不宜走漏消息，咱们就请二郎来，可使得？”

　　林依听她提张仲微，目光一黯，垂下头去，艰难开口：“大夫人，我有一事相求——我想与张家退亲，身边却无双亲帮我，能否劳动大夫人替我去说说？”

　　杨氏惊道：“这是为何？”

　　林依苦笑：“这门亲，迟早要被二夫人寻机退掉，以其等她上门，不如我先提。”

　　杨氏明白过来，被退亲的女子，总会让人疑心有甚么毛病，哪还寻得到甚么好人家，只有主动去退，占个先机，才是两说。

　　林依坐在杨氏侧面，面容平静，双手却紧攥着裙带，微微颤抖。杨氏是过来人，瞧得这幕，便知晓她还是舍不得，只不肯委曲求全罢了。

　　林依久久未得到回应，便起身道：“是我鲁莽，叫大夫人为难了，且当我不曾讲过。”

　　杨氏淡淡一笑：“准备寻媒人去？”

　　林依心思轻易被她猜到，不禁怔住。杨氏抬手，叫她坐下，微微侧头，似在回忆：“谁不是这样过来的，当年大老爷出仕，老夫人却不许我跟去，使得我年过三十才生头胎，差点没把这条命断送了。三郎三岁头上，老夫人要留他在身边亲自养活，不许他跟着我们去任上，我们离家不出三日，三郎突发急病，深更半夜，乡间又无郎中，等到奔去城里请了来，已是延误了病情，不然三郎怎会终日泡在药罐里，叫我白发人送黑发人。”

　　林依欲安慰她几句，但她口中的“老夫人”，乃是林依族亲，叫她不知怎么张口，只得掏出块帕子，递了过去。

　　杨氏拭了眼泪，没劝林依要忍耐，却道：“你这门亲，若换作我，也是要退的。”

　　林依正以为她要答应帮忙，她却又道：“大老爷同意把祖屋卖与你，皆因你迟早是张家人，若你退亲，这门生意，怕也是做不成了。”

　　林依暗自权衡，买屋重要，还是退亲重要？张仲微待她，自然是好的，但若要她与方氏成为一家人，简直不敢想象。她的手抚过腰间白玉环，突然想起浸在苦水里的张八娘，忍不住打了个冷战，问道：“大夫人，若我退亲，还能继续在你家租屋搭伙么？”

　　杨氏听得这话，便知她是铁了心了，叹息一声，点头道：“你与二房退亲，与我大房何干，自然一切照旧。”

　　林依放下心来，将房契掏出，当着她的面撕作粉碎，随后起身行礼，道：“劳烦大夫人。”

　　杨氏望她良久，心中有话，却还不到时候，只得点了点头，道：“我伺机与你去说，你也莫要着急，等我消息便是。”

　　林依晓得，方氏主动退亲是一回事，被退亲却是另外一回事，断不会轻易同意，于是点了点头，谢过杨氏，转身辞去。途径厨房，杨婶正在煎药，见她脸色不对，忙问出了甚么事。林依哪肯讲退亲一事，便反问道：“与何人煎药，哪个病了？”

　　杨婶扇着炉子，瞧她一眼，道：“秋燥，二少爷喉咙的老毛病犯了，有些咳嗽。”

　　林依在炉前左挪两步，右挪两步，晃得杨婶眼花，抗议道：“三娘子作甚？无事就来帮我煎药，莫要乱晃。”

　　林依似在等这话，忙应了一声，蹲下，去接蒲扇。杨婶还道她又开始待见张仲微，喜上眉梢，将位置让与她，笑道：“煎好你去送，他就在房里。”

　　林依忙道：“我不过瞧你辛苦，帮忙罢了，莫要与他讲，药也还是你去送。”

　　杨婶不解，嘟囔道：“二少爷待你如何，你不晓得？送个药，叫他高兴高兴也好。”

　　林依苦笑，张仲微待她种种，她自然都记得，人心又不是铁打的，何况本就有些感情在，哪有不感动的，但她窃以为，既不选择与他在一起，何苦给些无心暗示叫他误会，欲拒还迎，最为不齿。

　　她一面看炉子，一面与杨婶闲聊，待得药煎好，提了一句：“干咳无痰，服药无甚效果，不如拿淡盐水早晚漱口，只怕还好些。”

　　杨婶一向信服识文断字之人的话，马上开了柜子取盐，来冲盐水，暗道，林依连张仲微是怎样咳法都清楚，想来对他还是有意的，大概是碍着方氏，才刻意装作满不在乎。

　　林依朝外看看，见无人，便掏出三张交子，塞进杨婶荷包，道：“帮我交与二少爷。”

　　杨婶正想着那些，就见她塞纸张，还道是书信一封，大乐，忙应了一声，端着托盘，快步朝张仲微房里去。


第54章 竹林问话

　　张仲微接过四四方方的一沓纸，听说是林依所书，药都顾不得吃，忙把杨婶遣出，先来看信，欢欢喜喜展开一看，却原来是三张交子，共三贯钱。他不知林依为何突然送钱与他，一阵云里雾里，跑到厨房问杨婶，杨婶也讲不上来，建议他去当面问林依。

　　张仲微袖了交子，到林依房前晃了晃，却没见着人，正准备去田间找找，张伯临的丫头如玉经过，见他立在林依房前，好心告诉他道：“林三娘就在屋后，挑小麦种子哩。”

　　张仲微谢过，自后门出去，绕至屋后，果见林依守在一只大箩筐前，一面挑种子，一面指点青苗：“只挑粒大饱满的，莫教他们把瘪壳的也种下田去。”

　　张仲微碍着青苗，不好开口，打过招呼，在旁磨蹭一时，向林依道：“你叫青苗下去，我问你件事。”

　　林依晓得他要问甚么，但她的两百余亩田，地已整好，底肥也已施足，立等播种，需赶着挑种子，只好歉意道：“劳你等一等，十天内冬麦得下地，不然错过了播种时机。”

　　张仲微虽未种过小麦，但农时不等人的道理十分懂得，闻言点头，但却不走，在箩筐的另一边蹲了，帮她们挑种子。林依担心方氏或任婶瞧见，忙道：“你回去等，我挑完再来寻你。”

　　张仲微以为她嫌自己不会，问道：“可是挑小麦种子与挑水稻种子不同？你教我呀。”

　　林依摇头，朝墙那头指了指，道：“小心又挨跪。”

　　张仲微脖子一梗：“我不怕。”

　　林依叹道：“你不怕，我怕。”

　　张仲微颓然，方氏确是无理搅三分的人，若瞧见他在这里，连着林依一起怪罪，极有可能的事。他垂头丧气起身，蔫道：“晚饭后再来寻你。”

　　林依随口应了一声，头都没抬，手下速度依旧，倒是青苗不忍，将张仲微背影瞧了几眼，道：“二少爷有些失望呢，三娘子你与他多讲两句又能怎地。”

　　林依将挑好的一簸箕种子倒进空箩筐里去，用眼神示意她赶紧干活儿，道：“哪里有空，今儿不把种子挑出来，明日就开不了工。”

　　青苗连忙回神，专心挑种子，问道：“若是天黑前挑不完，咱们要打夜工？”

　　林依语气坚决：“那是自然，除非想饿肚子。”

　　青苗一听任务繁重，忙去厨下借了两只小板凳，与林依一人一个，坐下干活。主仆二人直忙到天黑，还未完工，匆匆扒了两口饭，回房掌灯，继续忙活。张仲微见她们忙碌，不忍再去打扰，直到瞧见两百余亩的小麦种子全部下地，才去寻林依，将她拦在田边的小竹林里。

　　林依左右瞧瞧，这环境若被人看见，够被误会一场的，便不等他发问，主动解释道：“那是家具钱，我也不晓得具体几多，若是少了，你与我讲，回头添上。”

　　“甚么家具？”张仲微问道。

　　林依见他口中发问，眼睛却望着别处，一看就是心虚模样，忍不住笑道：“不会扯谎就别讲，我屋里的家具，不是你买的？”

　　“不是。”张仲微脸红，却把交子还到她手中，抵死不认。

　　林依将交子捏了捏，道：“你不收钱也罢，但买家具的钱，哪里来的？”

　　张仲微道：“找村中木匠做的，也没花几个钱。”此话一出，他臊得别过头去，方才还不承认，此刻却不打自招。

　　林依暗笑一气，转身朝林外走，张仲微忙道：“我还没问完。”林依只得停住，背靠一株老竹，听他言语。张仲微绕到她面前，盯着她的脸，认真问道：“为何总不理我，我哪里不好？”

　　林依垂了头，犹豫再三，还是没讲她托杨氏退亲一事，只叹息一声：“不是你不好，是你娘……她待我如何，你也瞧见了，无事还要为难我几回，若我理你，日子更不好过。”

　　提及方氏，张仲微语塞，将地面一层竹叶踢了几脚，道：“是我考虑不周，我来想办法。”

　　林外传来话语声，似是佃农来林边歇息，林依怕被人瞧见，虽不相信张仲微有解决之道，但还是胡乱点了点头，先一步离去。张仲微照着她吩咐，留了一刻钟，方才走出林子，朝家里走去，才到房门口，就听见如玉唤他：“二少爷哪里去了，叫我一阵好寻，大少爷找你瞧文章呢。”

　　张伯临卧房就在他隔壁，两步即到，走进门去问：“哥哥又新作了文章？”张伯临招呼他坐下，取了支笔与他，道：“我诗作虽胜你一筹，文章却不如你，劳你帮我改一改。”

　　张仲微也不谦虚推辞，接笔，逐字逐句读去，圈了两三处出来，笑道：“我写的那篇，还不如这个，哥哥真是精益求精。”

　　张伯临将书桌上搁的一张名帖拿起来，抖了一抖，忿忿道：“还不是爹，非要我们寄文章给李简夫，我虽不屑于此，但若写的不济丢了脸面，终归不好。”张仲微讪道：“怪我没把他名帖收好，叫爹瞧见了。”

　　原来张梁有一日考校儿子们学业，在张仲微书房看见李简夫名帖，得知他对张伯临颇有赏识，惊喜交加，当即要遣兄弟俩去雅州拜访，但孙子与祖父守孝，须得一年，孝期未满，不好出门，便改作命他们一人作篇文章，先寄去与李简夫瞧，请他指点一二。

　　作文章，张伯临与张仲微都不怯场，但却不屑于巴结权贵，张仲微老实，虽有不满，但也无甚怨言；但张伯临性子直，胆子又大，文章虽是作了，却每日要把李简夫骂上数遍，捎带着还要埋怨张梁。

　　张伯临取回文章，照着张仲微的指点一一改了，唤进如玉，命她重新洗笔磨墨，预备他誊写文章。张仲微讲了几句“爹也是为了我们好”等语，张伯临摆手道：“我又没怪你，念叨这些作甚。”言罢唤如玉：“口渴，倒茶来吃。”

　　如玉应着，忙丢了墨条来倒茶，冲张伯临娇羞一笑。张仲微愣头愣脑，心道不过递个茶，有甚么好笑的。张伯临冲他挤眉弄眼，努嘴道：“可曾后悔把丫头送出去了？”

　　张仲微摇头，暗道，我才不要有个傻头傻脑的丫头，没事冲人笑。他走到书桌另一边，接过如玉手中的活儿，将她遣出去，又命她随手关门，转头向张伯临道：“哥哥，我有一事请教。”


第55章 杨氏勉励

　　张伯临口中问：“何事？”眼睛却朝外面瞟，兄弟磨墨，哪有美人儿来得赏心悦目。

　　张仲微叹了口气，将方氏不待见林依之事讲了，问道：“哥哥可有办法，叫娘亲喜欢三娘子？”

　　张伯临将个笔帽抛了抛，撇嘴道：“这哪能怪娘，谁人会喜欢儿媳与自己顶嘴？”

　　林依在方氏面前不甚恭敬，那也是被欺压狠了，不得不反抗，她被方氏冤枉那回，张仲微是瞧见了的，难道这样，也不能有丝毫怨言？

　　张仲微道出心中疑惑，张伯临立刻作了肯定答复：“那是当然，儿媳在婆母面前，自当恭顺，不能有半个‘不’字。你若真想叫林三娘进咱们张家门，就劝她忍耐些，你自己在娘亲面前，也莫要执拗，一味惹她生气，只有哄得她开心，亲事才有指望。”

　　张仲微听得一愣一愣，只是逆来顺受这招，对方氏有用么，林依一日无钱无依靠，她就一日瞧不上，再恭顺又有何用。张伯临瞧出他心中所想，道：“伯父与我们讲过谏议大夫的家训，你忘了？”

　　张仲微回想一时，背道：“子甚宜其妻，父母不悦，出；子不宜其妻，父母曰，是善事我，子行夫妇指礼焉。”

　　张伯临见他磨墨磨得心不在焉，抢夺过来，道：“可知晓意思？”

　　张仲微的脑袋垂了下去：“娘不喜三娘子，我再喜欢，也得出妇。”

　　张伯临道：“既然晓得，就顺着娘些，与她作对有甚好处。”说完朝窗外招手，叫如云进来磨墨。

　　张仲微得了建议，起身告辞。顺从方氏，他能做到，但难与林依启齿，着实烦恼。他在房前焦躁走来走去，被流霞瞧见，进去报于杨氏知晓，杨氏略一思忖，吩咐道：“请二少爷进来说话。”

　　流霞得令，出去请张仲微进来。张仲微进屋行礼，见只有杨氏在座，便问张栋。杨氏笑道：“你伯父才读完同僚来信，写回信去了。”

　　张仲微道：“伯父虽丁忧，却仍关心朝中之事，叫人佩服。”

　　杨氏摆手道：“走了为官这条路，身不由己罢了。”

　　说话间流霞端上茶来，杨氏笑道：“尝尝我这茶，比你家如何。”

　　张仲微心中有难事未解，哪里尝得出味道来，胡乱吃了一口，道：“果然好，伯母哪里买来。”

　　杨氏瞧出他是客套，也不介意，道：“这是自东京捎来的。”

　　“东京繁华，难怪。”张仲微一面顺着她的话朝下讲，一面疑惑，好端端的，杨氏为何特特寻他来闲话？

　　杨氏掀盖吹了吹，慢慢啜着，突然问了句：“二郎可曾想过去东京？”

　　张仲微不好意思一笑，答道：“自然想过，后年科考开场，我与哥哥，都想赴京一试。”

　　杨氏欢喜道：“你有志向，甚好，必能高中进士及第。”

　　张仲微谦逊两句，没了话讲，静坐不语。他脸上写满烦恼，一瞧便知，杨氏故意问道：“既是要参加科考，为何不回房读书，在门口晃甚么？”

　　张仲微虽唤杨氏一声伯母，但多年才见，并不相熟，不大愿意与她讲心事，只道：“谢伯母教诲，我这就回去背书。”

　　杨氏见他真个儿起身，忙道：“且慢，让我猜猜，可是与林三娘闹了不愉快？”

　　张仲微一愣，没有作声。

　　杨氏自顾自道：“女人怕婆母，人之常情，若是有出息中进士，谋个官当，带了她去任上，岂不两两快活。”

　　张仲微不由自主接道：“这个我曾想过，可那也得我娘先答应迎娶三娘子过门。”

　　杨氏只字不提林依要退亲一事，只道：“二郎，与你打个赌，只要你考中进士，我就能让林三娘嫁你，如何？”

　　张仲微先是欢喜，可仔细一琢磨，这赌约于杨氏并无好处，她为何好心帮自己？他向来不会拐弯抹角，心中有疑惑，就直接问了出来。以杨氏精明，怎会做无利之事，但她只是微笑：“我拿你当亲儿，替你打算，你倒疑心起我来了。”

　　张仲微听出她话语里有怨气，不敢再问，又想，不论如何，考个进士总没有错，于是谢过杨氏，回房苦读。流霞收拾了茶盏，道：“二少爷一门心思都在林三娘身上，二夫人却想方设法要退亲，林三娘半句话也不敢与他多讲，他怎沉得下心来读书。”

　　熏炉里有块香饼燃着，杨氏盯着那烟望了一时，出声道：“林三娘在哪里？”流霞自窗子朝外望了一眼，回道：“在家呢，我请她过来？”杨氏摇头道：“不必，我去瞧她。”

　　她站起身来，扶了流霞的手，朝偏房那边去，进得屋内，一阵淡淡香气扑面而来，原来是桌上一只粗瓷瓶，插了一把野菊花；四面环顾，一床、一桌、一柜，床下隐约可见两只衣箱，房内陈设，实为简陋，但靠窗却有一张书桌，有笔，有纸，一只竹节做成的笔筒，立在算盘角上；林依正坐在桌边，捧着本书，专心致志翻看。

　　青苗自外面回来，瞧见杨氏与流霞静静立在门口，忙上前招呼，往屋里让。林依听见声音，这才晓得来了客，忙起身相迎，笑道：“看书入了神，竟没瞧见大夫人。”

　　杨氏落座，接了青苗递过来的茶，望向书桌，问道：“甚么书叫三娘子这般入迷？”

　　林依大方取了书与她瞧，原来是本《齐民要术》，道：“眉山城到底小地方，我买了好几本农书，只有这本看得，其他都是胡诌。”

　　杨氏笑道：“你不晓得，许多写农书的人，自己根本没下过地。”她将书随手翻了几页，仍还与林依，道：“我那里有本《四时纂要》，你若想看，我叫流霞取来。”

　　林依欢喜谢她，又惊讶问道：“大夫人也看农书？”

　　杨氏道：“大老爷在任上时，也曾置过几亩地，后来三郎病中缺药钱，才卖了。”说完命流霞回房取书，又吩咐青苗：“我那里农书有好几本呢，你随流霞姐姐去瞧瞧，看哪些三娘子没得，就拿来。”

　　这分明是要支开下人，好与林依讲话，青苗却转不过弯，兀自道：“我认不了几个字，哪里晓得三娘子要甚么……”一语未完，被流霞硬扯着出去了。

　　自家丫头不够机灵，林依有些不好意思，面儿上讪讪的。杨氏善解人意，忙道：“老实些才可靠。”林依一想也是，不然为甚么拿冬麦换了她来，遂展颜笑了，又道：“大夫人所来何事？是退亲一事，二夫人不同意？”


第56章 夫妻吵架

　　杨氏亲自起身，关了房门，再才重新坐下，道：“退亲的事，我没与二夫人讲。”

　　林依奇怪，问道：“为何？”

　　杨氏道：“二郎正在苦读，以备后年科考，此时提退亲一事，势必叫他分神，因此我没去讲。”

　　这层干系，林依真没想过，此时经杨氏一提，觉得有理，不由自主轻轻点头。杨氏瞧在眼里，道：“你与二郎的婚事，乃是老夫人订下，老太爷也点过头的，此时尚在孝期，就算二夫人要提退亲，也至少是在两年后。”她讲完理由，又与林依商议：“既然如此，你何不再等上两年，就当是为了仲微前程。”

　　林依素来心细，想到，张仲微前程，与她杨氏何干，为何如此热心快肠？因此，她虽认同此话，但却未立时同意，先问：“是仲微求大夫人来与我讲的？”

　　杨氏摇头，道：“是我自己的主意，仲微是我侄儿，自当替他考虑。”

　　林依暗忖，杨氏用心不可得知，但讲的这些话却是有道理，于是便答应下来。杨氏将张仲微前程看得极重，见她点头，很是高兴，拍了拍她的手，起身告辞。林依亦起身，问道：“天气一天比一天冷了，青苗还在地上睡着，指不定哪天就病了，我看大夫人还有一间偏房空着，可否一并租与我，我拿来与青苗住。”

　　杨氏正是缺钱的时候，有人要租屋，哪有不肯的，忙点头应下，又道：“每月百文，如何？只消把那间的钱，你现住的这间，还是不收钱。”

　　林依福身谢过，送其到门口，待青苗回来，遣她去送赁钱时，却是照着两间房的价。杨氏收了钱，在手里掂量，问流霞道：“你觉着林三娘是甚么意思？瞧我们家穷了，有心帮一把，还是不愿欠我人情，免得拿人手短？”

　　流霞认真想了一时，笑道：“依我看，林三娘有大智慧，自然是两者兼有。”杨氏也笑起来，道：“这样才好，我宁愿她心眼子多些，也不要个蠢物。”田氏就在一旁，这话有含沙射影之嫌，叫她神色黯然，默默退至自己卧房，大哭了一场。只可惜人人都有事情要忙，谁有功夫来搭理一名寡妇，独自伤心罢了。

　　林依虽不信杨氏好心，但还是将她的话听了些进去，再与张仲微打照面时，不像先前那般冷颜，免得令他难过，影响了读书的心情。张仲微以为她心思回转，反倒安定下来，全心投入备考，每日除了背书，就是写文章，轻易不踏出房门。方氏瞧在眼里，喜在心里，与张梁玩笑道：“男人都是一时的热度，没几日就倦怠，你看仲微，如今只在房里苦读，根本不搭理林三娘。”

　　这玩笑话着实没水平，叫张梁听了难受，遂板了脸斥道：“你身为仲微娘亲，竟讲得出这种话，亏得你们方家还自诩书香门第。”

　　方氏最恼他张口闭口“你们方家”，顿时也黑了面，指使任婶把冬麦掐了几下，威胁道：“别以为我不晓得你们捣甚么鬼，别忘了还在孝期。”

　　张梁恼羞成怒，反击道：“外头谣言纷纷扬扬，都道爹是被你气死的，我念你为张家育有两个儿子，只当没听见，你倒好意思指责起我来。”

　　任婶在旁默默念经，罢哟，你们二位，大哥不消讲得二哥，这些事体抖落出去，丢死个人，还是都睁一只眼闭一只眼算了。

　　方氏骂不过张梁，又怕他丢板凳，便将气撒在了冬麦身上，骂道：“好吃懒做的妮子，杵在那里作甚，还不去田里把地翻一翻。”

　　冬麦是丫头，就算与张梁有私，也不敢在正室夫人面前顶嘴，只得委委屈屈转身朝门口走。张梁认为方氏是在给颜色他瞧，讥笑道：“咱们家的田，不是都租与了林三娘，哪里还有地可翻。”

　　方氏见他当着下人的面嘲讽自己，火气窜得老高，还嘴道：“怎么没得田，我随嫁田里不是还有几亩旱地？若不是你三年一赶考，花费惊人，变卖了我的田，还有水田给她翻哩。”

　　哪个男人不忌讳别个讲他吃软饭，私下埋怨也就罢了，她竟当众掀人老底，特别是冬麦还在场。张梁此刻杀了她的心都有，遂将任婶冬麦都赶了出去，关了房门，与方氏一架大吵。

　　任婶走出门来，立时听到里头传来呯嗙之声，连忙跑到墙边站定，不许任何人靠近。她顾及方氏脸面，冬麦却是幸灾乐祸，走到厨下，站在门口道：“杨婶，我来帮你做饭。”

　　此话一出，别说杨婶，就连隔壁厨房门口择菜的流霞都惊讶：“今儿日头打西边出来了，冬麦竟要下厨。”

　　冬麦说是来做饭，不但不进门，反倒往后退了两步，好让流霞听得更清楚：“二夫人正与二老爷不对付呢，我哪敢去触霉头，这才来厨房躲躲。”

　　女人天生爱八卦，流霞不由自主抬头，朝正房那边望去，杨婶手里还举着锅铲，也跑了出来，倚门远望。冬麦暗笑，还嫌场面不够大，又去张伯临房门口，向如玉悄悄招手。

　　如玉心里，自己是跟张家儿子的，冬麦是跟张家老子的，矮了一辈，于是对冬麦颇为尊敬，见她招手，连忙搁了墨条，跑出去问道：“冬麦姐姐有事？”

　　冬麦“好心”道：“二夫人正与二老爷吵架，你暗中提醒大少爷些，免得他误打误撞跑了去，被哪个迁怒都不好。”

　　如玉谢过她，却不回房知会张伯临，先朝东边张望，啧啧道：“还真是在吵，听得见声响，也不知二夫人惹了二老爷甚么。”

　　冬麦又是一阵好笑，站在地坝四顾，还有杨氏婆媳与林依主仆没通知到，杨氏平素待人虽和气，却是不怒自威，她不敢去招惹；田氏是个寡妇，她不愿搭理。再一想到林依，突然记起，方氏之所以与张梁吵起来，起因就与林依有关，冬麦虽嫌林依穷，有些瞧不起她，但对她将自己送与张梁，还是有些感激的，遂走到青苗房前问道：“林三娘在家，还是在田里？”


第57章 雅州来信

　　青苗回道：“冬麦正出苗，三娘子怎会在家，自然是在田里看着。”一句讲完，才意识到面前这位也叫“冬麦”，扑哧一声笑了。冬麦最嫌自己的土气名字，听见笑声，狠瞪了她一眼，才转身去田里。

　　林依正在田间忙碌，指挥众佃农划锄，以防土壤板结。冬麦站在田埂候了一时，见众人都只埋头做活，无人睬她，只得两手合拢作喇叭状，高喊一声：“三娘子。”

　　林依听见叫唤，抬头一看，见是冬麦，还道方氏又生事，忙上前问道：“何事？”

　　冬麦故作神秘，非要她爬上田埂，才附耳道：“二老爷与二夫人为了你，正在家吵架呢，听说还动了家伙。”

　　张梁因金姐一事，恨着林依，因此在对待林依的态度上，与方氏根本没有分歧，岂会因她而吵架。林依根本不相信冬麦这话，敷衍道：“多谢相告。”说完就又下田，仔细查看小麦松土情况。

　　张梁不喜林依，冬麦并不晓得，犹自唠唠叨叨，眼见得林依渐行渐远，索性也跳下田去，跟在她身后道：“三娘子，你如今也是小有资产的人了，怎受得了二夫人那般诋毁你，还不赶紧回去，与她理论一番。”

　　林依忙得连水都没空喝，哪有精力来搭理她，一个转身，瞧见她两片嘴开开合合，实在心烦，暗道，祸水东引的招数，使得这般明显，打谅谁是傻子呢？她朝左右望望，自一名佃农那里取来锄头，塞进冬麦手中，道：“我看你闲得紧，想必二夫人没与你派活儿，正好我这里缺人手，劳烦你帮忙翻翻地，中午我管饭。”

　　冬麦最怕脏活重活累活，连忙把手背到身后去，道：“我不会。”林依不依不饶，非要把锄头塞给她，吓得她转身就跑：“二老爷叫我呢，我得赶紧回去。”

　　佃农们大笑，皆道：“张家的地虽多上几亩，可还不是农户，怎养了个连地都不会翻的丫头。”有一人见识广些，道：“你们都是村人，那是专门与张二老爷暖床的。”其他人不懂“暖床”含义，纷纷问询，那人得意，一面松土，一面高声讲解。

　　林依听得他们越讲越不堪入耳，不好站在一旁，抬头一看，已近正午，于是起身回家，准备吃午饭。她进得院门，不由自主朝正房方向瞟了一眼，只见张梁坐在堂屋里，杨婶正在上菜，却不见方氏身影，再朝旁边卧房一看，房门是紧闭的，想必是她还未出来。

　　回到房内，青苗端上水，捧过澡豆，林依撮了一点儿揉起泡沫，将手洗净，走去吃饭。大房饭厅，原本设在偏房，但如今那间改作了青苗卧房，因此各女眷都到杨氏卧房吃饭。

　　林依到时，杨氏已在上首就座，田氏打横，待她行过礼，流霞笑道：“大夫人瞧三娘子这几日辛苦，特特向隔壁张六家买了几枚鸡蛋，炒了一盘，三娘快来尝尝味道如何。”

　　林依忙着道谢，杨氏却责备流霞：“甚么好物事，还特特拿出来讲，三娘子在二房搭伙时，饭食比咱们的强上百倍。”

　　林依在田氏对面坐了，笑道：“在大夫人这里吃白菜萝卜，也比在那边吃肉香些。”

　　田氏语气带着些幽怨，道：“林三娘就是会讲话，难怪大夫人喜欢你。”

　　林依听着这话味道不对，没敢接，一笑带过，与杨氏商量道：“二房伙食好，全靠养猪养鸡，他们养得，我们也一样能养，等到开春，咱们把猪和鸡都养起来，只怕桌上的肉比他们的还多些。”

　　流霞与青苗都是勤快人，不待杨氏开口，先连连点头。杨氏道：“养鸡倒使得，养猪恐怕不能，剩下的两间偏屋，一间要作粮仓，一间堆着菜。”

　　林依问道：“正房不是还空着一间？把菜挪去可使得？”

　　杨氏脑中，没有正房用作杂房的道理，遂道：“不如你将正房租去，腾出偏房来改作猪圈。”

　　林依才不愿与方氏挨得近近的，出入都要与她打照面，便坚决摇头，道：“大夫人不愿用正房，也使得，咱们在屋后另搭个猪圈，如何？”

　　杨氏还是摇头：“养猪不比养鸡，难着哩，猪是要吃粮食的。”

　　猪吃粗粮，的确是一般人家的养法，正因为如此，村中养猪人家，只限于大户，没得百来亩地的人家，根本不敢搭猪圈。

　　林依夹了一筷炒鸡蛋，道：“鸡能吃菜，猪也能吃，还有，漫山遍野的猪草多着呢，每日叫丫头们去打上几筐，尽够了。”

　　杨氏不信肥猪光靠吃草吃菜就能活，便道自家信佛，又在孝期，养几只鸡与林依换换口味便得，养猪实在不必。林依劝服不了她，无法，只得罢休。

　　三人饭毕，挪到旁边吃茶，流霞来收拾饭桌，问道：“大夫人，听说二夫人病了，咱们要不要备一份礼，去探望探望？”

　　杨氏与田氏都还不知方氏与张梁吵架一事，俱惊讶道：“早上还好好的，怎么突然就病了？”

　　流霞朝额上指了指，笑道：“上回是这里，这回不知是哪里起了包。”

　　杨氏明白过来，敢情是两口子干了架。流霞道：“分家时二夫人霸道，咱们吃了亏，这次定要去探病，趁机奚落她一回。”

　　田氏面露不忍，道：“何必，得饶人处且饶人。”

　　杨氏对于田氏之言，向来是要反驳的，这回却赞赏点头，道：“远观笑话尚可，落井下石，不是聪敏人所为。”

　　林依在旁听着，暗道一声受教，心生几分佩服。

　　方氏这一病，张家安静许多，林依顿觉背后少了一双眼睛，赶忙进城，将卖菜赚的钱买了十来亩水田，顺路教青苗如何与牙侩谈价，如何立契。

　　此时两百余亩小麦已全部出苗，林依带了青苗，每日在田里查苗，发现有缺苗断垄的，立时补中浸种催芽的种子，佃农们从没见过这般仔细的种法，啧啧称奇，也有些吃不着葡萄嫌葡萄酸的人，或不屑一顾，或讲些风凉话。林依被方氏冷嘲热讽惯了，听了倒不觉得甚么，青苗却是年小气盛，每每气得不轻，与人吵嘴不停，往往要林依停了工去劝架，头疼不已。

　　一日，李简夫来信，称收到张伯临与张仲微的文章，十分喜爱，邀请他们来年赴雅州一聚。张伯临与张仲微并不当回事，张梁却是欣喜若狂，捧了书信与张栋瞧，道：“这可是李太守亲笔所书。”

　　张栋亦是高兴，道：“看来李太守极为赏识大郎二郎，明年他们出孝，正好去雅州一趟，只是我们重孝在身，不得随往了。”

　　张梁微微有些失望，但还是道：“他们也大了，独自出门无甚要紧，待得两年后我们出孝，正是开考之年，我带他们赴京前，再亲自去拜访李太守。”

　　张栋瞧着兄弟有两个好儿子，春风得意，说不羡慕，是假的，想起早逝的张三郎，难免黯然，又不好显露，还要强打精神与张梁出谋划策，将以前听来的李简夫喜好等事，讲与他听。

　　张梁自觉攀上了权贵，儿子前程有望，欲开席设酒，宴请亲朋，但时值孝期，不得铺张，只得从简，命杨婶拾掇了一桌好菜，请大房一家吃饭。林依不在被邀之列，大房又没开火，正愁午饭无法解决，就见如玉端了只托盘来，站在门口笑道：“我到厨房拣了几样菜，也不知合不合三娘子胃口。”

　　林依忙叫青苗把托盘接过来，又请她进来坐坐。如玉也不推辞，进得屋来，却不落座，只站着说话，问道：“三娘子近日忙呢？”

　　如玉还是头一回进林依房门，林依料得她有事，又感念她送饭来，便道：“无事瞎忙活，你有事？”

　　如玉道：“若是青苗得闲，我想请她教我一样活计。”

　　林依好奇问她要学甚么，她却扭捏着不肯答，林依见她这副模样，猜到与张伯临有关，便不再问，道：“青苗白日里要下地，你若不是要紧事，我叫她晚上去寻你，可使得？”

　　如玉欢喜道：“不消她去寻我，我自来找她。”


第58章 空白鞋垫

　　林依应允，晚上特意没安排青苗的活儿，让她去会如玉。但还没掌灯，青苗就哭丧着脸回来了，一问才知，原来如玉是要她帮忙绣双鞋垫，许诺十文钱，但她却不会这活计，错失赚钱的机会。

　　林依道：“她既有十文钱，再添上些，到城里买一双便得，何苦寻你来做？”

　　青苗回道：“她说有个甚么‘吃’的物事要绣上去，外头买不到，这才到处求人。”

　　吃的？林依捧着脑袋想了好一时，走到书桌旁取了本词集来与青苗瞧，问道：“可是这样的？”

　　青苗认不得几个字，只大略记得形状，犹豫着点头：“大概就是这个。”

　　林依问道：“她要纳鞋垫与谁？”

　　青苗撅着嘴道：“除了大少爷，还能有谁。”她还在为没挣到十文钱懊恼，林依瞧着好笑，便道：“如玉要绣哪首词，你去要了来，我教你纳鞋垫。”

　　青苗惊喜道：“三娘子会？”

　　林依点头：“杨婶教的。赶紧去，再耽误就要掌灯了，十文钱可打不到灯油。”

　　青苗忙应了一声，飞奔而去，转眼带了张纸回来，递与林依瞧。林依接过来一看，上头写着两句：“脸慢笑盈盈，相看无限情。”原来是首情词，瞧上去还是张伯临的笔迹，林依一问，果然是他写来赠与如玉的。

　　青苗羡慕道：“大少爷待如玉真好，特特写‘吃’送她，她还与我念了个甚么‘书中自有颜如玉’，说那个‘如玉’就是她，真是闹不懂，她怎会进到书里去？”

　　林依笑道：“不是‘吃’，是‘词’。至于书中为何有颜如玉……待得农闲，我多教你认几个字，你也读上几本书，就懂得了。”

　　青苗点头，认真瞧她纳鞋垫，看了一时，突然疑惑道：“我虽不懂甚么‘词’，但也晓得是好东西，可如玉为何要将它绣到鞋垫上，任大少爷的臭脚丫子踩？”

　　林依忍俊不禁，丢了才绣几针的鞋垫，伏在桌上一阵大笑，青苗不明白，也跟着傻笑一气。

　　过了几日，鞋垫绣好，如玉付了钱，另加两文封口费，将那鞋垫以自己的名义送与了张伯临。张伯临见那上头绣了词句，直夸如玉知情识趣，又拿到张仲微面前炫耀，道：“谁叫你把个丫头送了人，不然也有人与你绣鞋垫。”

　　其实因他们即将远行，杨婶早就绣了好几双鞋垫送过来，但那都是些“万字格”，哪有这双“情词”鞋垫好看，张仲微嘴上讲着不在乎，其实心里羡慕得紧，第二日就将林依堵在了麦田旁的小竹林。

　　此时方氏仍在装病，任婶在跟前侍候，没了这两个盯梢的，林依没像往常那般急着躲开，问道：“有事？”

　　张仲微盯着地上的一根竹笋，道：“马上要过年了。”

　　林依不知其意，茫然点头：“是，怎么？”

　　张仲微仍盯着那根竹笋瞧：“过完年我就要动身去雅州了。”

　　林依依旧茫然，去雅州，并未出蜀，算不得远行，为何特特讲这个？她想不出答词，只得傻傻讲了一句：“一路顺风。”

　　张仲微一脚踢断竹笋，提高了些声量：“我要去雅州了。”

　　林依从没见过他这般磨磨唧唧，也不耐烦起来，道：“有话就直说，没话我可就走了。”

　　张仲微见她真要转身，忙道：“路远……费鞋哩……”

　　林依琢磨好一阵，试探问道：“你没鞋穿？这个我可不会，买双与你？”

　　张仲微面露欢喜，连忙道：“不必，做双鞋垫便得。”

　　林依哭笑不得，绕半天圈子，就为双鞋垫，为何不直截了当讲来，这可不像他的性格。

　　张仲微磨蹭一时，扭捏道：“如玉才给我哥哥绣了双带词的，你也与我绣一双。”

　　林依见惯了直愣的张仲微，头一回瞧见他害羞模样，很觉得有趣，盯着他渐红的脸瞧了好一时，才笑着应了，问道：“你要绣哪首词？”

　　张仲微听了这话，竟恼起来，气鼓鼓道：“这你还来问我？”林依明明没有做错事，却莫名有了心虚感觉，不敢去看他的眼，胡乱应了一句，故作镇定重回麦田，随手捞了把锄头，开始翻地。青苗在旁惊呼：“三娘子，我们在浇冬水，你翻地作甚，把麦苗都折断了。”

　　林依慌忙丢了锄头，道：“我有些不舒服，先回去歇歇，你在这里多盯着点。”

　　青苗瞧她脸上潮红一片，真似病了，忙问：“我去请游医？”

　　林依连忙摇头，一路跑着回家，踏进房门，突然有疑惑，若没有张仲微这层干系，杨氏还会不会爽快租屋与她住？抬眼四顾，那床，那柜，都是张仲微雪中送炭，还有桌上昂贵的竹纸，细心装订的字帖……收摘白菘，张仲微替她拦下偷菜人……泼皮上门，全靠张仲微相挡……她林依如今能安然住在这里，受着张家庇护，能说不是因为张仲微？但她却一味拒绝，一味将他往外推，美其名曰长痛不如短痛——一面享受着他带来的好处，一面如此姿态，是否有忘恩负义之嫌？是否比欲迎还拒更加可耻？

　　林依越往深处想，越发痛恨自己，不知不觉陷入深深迷惑，取了针线来绣鞋垫，更是不晓得要绣甚么词，才能表达自己的矛盾心情，最后索性甚么也没绣，留了一片空白。

　　鞋垫绣好时，方氏装病结束，开始出房门，四处巡视，林依不好亲自与张仲微送去，只好托了青苗代办。青苗见了那双空白鞋垫，大惑不解，道：“三娘子巧手，为何不绣朵并蒂花儿上去。”

　　林依白了她一眼：“诗词你不解意，花儿倒是懂得。”青苗一缩头，忙将包好的鞋垫接过来，拿去送与张仲微。张仲微接了包裹，迫不及待打开，却见一片空白，不仅无他想要的词句，甚至连朵花儿也不见，疑惑道：“三娘子不会绣？”

　　青苗一挺胸：“才不是，我们三娘子手巧着呢。”

　　张仲微将鞋垫晃了一晃：“那这是为何？”

　　青苗摇头：“你读书人都不晓得，我怎么知道。”

　　待她离去，张仲微独坐苦思，仍得不出答案，欲去问林依，又无奈方氏盯得紧，只得走到隔壁，向张伯临请教。张伯临正盯着如玉新换的花袄儿出神，想以此为题，作首好词，听了张仲微所问，心不在焉道：“满腹心思，不知如何道得，自然是空白一片。”这便是所谓旁观者清？随口之语，反无意猜中。

　　张仲微听了这话，再瞧门外站岗似的任婶，若有所悟，自此以后，无事再不去招惹林依，以免与她添麻烦。

　　麦田里浇过冬水，家家户户开始忙年，有钱的宰猪，无钱的杀鸡。地里已无甚么要紧事做，只等来年麦苗返青，林依每日便只去田边查看一遍，余下时间，忙着帮张家大房准备过年物事。

　　这日，张家二房杀年猪，照规矩请左邻右舍、相熟亲友吃猪血饭，方家亦在被邀之列，林依本以为他们不会来，不料张八娘却得了王氏特许，由方正伦陪着，回娘家来了。林依喜出望外，不顾方氏也在，朝堂屋坐了，听张八娘言语。原来她已有孕三个多月，王氏这才放了她回来。林依打心里替她高兴，方氏激动得跟着杨氏念起了佛，张梁则不顾重孝在身，在外与方正伦吃了个大醉，直呼闺女有指望。

　　方氏心情好，看谁都顺眼，与张八娘讲完话，许她去林依房里叙旧。林依小心翼翼扶了张八娘胳膊，慢慢走着，张八娘笑道：“不过怀了身子，甚么大事。”林依不听，依旧慢慢走，张八娘且嗔且笑，反搀了她胳膊，亲亲热热到房中坐下，互诉别后生活。

　　林依瞧张八娘脸上都是笑，便放心先发问：“方正伦如今待你可好？”张八娘成亲不算久，讲起这些，还带些羞意，只将头点了点，道：“自我有了身孕，就不曾去过勾栏，只收了个通房。”

　　这叫待她好些？林依张口结舌，正欲“点醒”她，忽地想起在她心中，男人纳妾是天经地义的，这想法放在大宋，确是没错，但她柔弱，又无甚心眼儿，林依很是担心她能否弹压得住，遂婉转提醒道：“你能容人，是你贤惠，但须记得妻妾有别，莫要太惯着她。”

　　张八娘笑道：“我自真心待她，她也定当真心待我，彼此诚心相对，自然和睦。”

　　林依历经太多磨难，平素的性子，不自觉带着些漠然，但一到张八娘面前，就急躁起来，恨不得跳起来敲她两下，好把她敲醒。她晓得，有些话对张八娘讲是徒然，遂忍了下来，只问她些孕期趣事，待到她辞去，才悄悄去寻方氏，将方正伦新收了通房的事讲了，又道：“八娘子说她要真心待那通房，若那通房好，倒还罢了，若是个坏的，八娘子岂不要吃亏，有些话，我说了她不听，二夫人劝着她些。”


第59章 任婶挨打

　　方氏晓得林依与张八娘相厚，所言应是真心话，她欲亲自回娘家与王氏理论，但无奈尚在孝期，不好出门，便招来任婶，面授几句，遣她代行。

　　任婶得令，朝方家而去，称她是代方氏来探望张八娘，王氏懒怠见她，直接叫她去了张八娘房里。张八娘才从娘家回来，就见任婶又来探望，虽惊讶，但仍欢喜，拉着她讲个不停。任婶一面搭话，一面留神立在张八娘身后的通房，只见她面儿上表情虽还算恭敬，但一双眼却不甚安分，但凡张八娘要茶要水，她服侍起来总似慢了半拍。

　　任婶将这情景牢记在心，回报方氏得知，方氏大怒，顾不得甚么孝期不孝期，跑回了娘家去，指责王氏道：“八娘子怀着身孕，本就辛苦，你既为婆母，又是舅娘，不体谅她些也就罢了，还塞个狐媚子到她房里去，万一惹她动了胎气，如何是好？”

　　王氏看在未出世的孙儿份上，让着她三分，好言辩解：“那丫头性子好，又细心，平常只在八娘身前侍候，都不大朝正伦跟前去的。”

　　方氏家中是有个冬麦的，哪里肯信她的话，不管王氏怎么讲，她反复只有一句话：“卖了那通房。”

　　王氏暗骂，给你脸不要脸，气道：“八娘身子沉重，没法服侍正伦，我拨个通房与他，不是正理？你既瞧不惯我挑的通房，那就请你们张家送个来。”

　　方氏细琢磨，觉得这主意不错，回去与张梁商议道：“反正正伦是要收通房的，与其让他娘安插心腹，不如我们自己送个过去，也让八娘有个臂膀。”

　　张梁头一回觉得方氏还算有些头脑，赞同道：“咱们闺女性子柔弱，是该送个跋扈的过去，帮着她些。”

　　方氏开心笑了，将门外闲站的冬麦一指：“就是她，如何？现成的通房，不消再去花钱买。”

　　张梁立时黑面，但他与冬麦交情在暗，不好明说，便道：“冬麦与八娘不熟，只怕不服她管教。”

　　任婶也悄声提醒：“二夫人，那妮子狡诈着呢，万一反帮着舅夫人，怎办？咱们还是挑个既信得过，又与八娘子交好的人儿过去。”说完，直朝外丢眼色。

　　方氏不瞧，也晓得她所指何人，张梁亦是心知肚明，没有作声，来了个默认。方氏犹豫道：“她与仲微还有婚约在身，送她去做通房，是否不妥？”张梁瞪她一眼，道：“哪个叫你去送，咱们怎能做出那等事体。”

　　“那……”方氏疑惑。

　　张梁骂了句“蠢货”，道：“明明是她自己要去的，她自愿悔婚，去与方家做小，与我们甚么相干，说起来还是我们吃了亏。”

　　方氏兴奋起来：“那我们等天黑了行事？”

　　张梁莫名其妙：“为何要等天黑？”

　　方氏一怔：“天黑才好绑了她去……”

　　“蠢货。”张梁终于忍不住骂出声来，“你嫂子又不是不晓得她与我们家有婚约，你硬绑了去，她会敢收？”

　　“那怎办？”方氏虚心求教。

　　张梁道：“去与她多讲些好处，再诉诉八娘子的苦，她那人，吃软不吃硬。”又提醒道：“莫要蠢头蠢脑自己跑去，遭人诟病，叫任婶去讲。”

　　方氏点头，吩咐任婶几句，命她把预备过年的瓜子果子等物抓了一盘子，端去林依房里。

　　任婶站在林依房门口，笑道：“二夫人看大夫人并未预备这些，特特叫我与你拿了些过来。”

　　林依才不信方氏有这般好心，但依旧笑脸相迎，将任婶让了进来。青苗接过盘子，却搁到柜顶上，另取了一只四格攒盒出来，放到桌上。林依把攒盒朝任婶那边推了推，笑道：“我也备了几样过年吃食，任婶尝尝。”

　　任婶一看，却只认得一样五香瓜子，另几样都没见过，经林依介绍一番才知，那一样是杏片，一样是狮子糖，还有一样是香糖果子。

　　任婶先前在方家，后来又到张家几十年，这两家都有些钱，因此她一向以大户人家的奶娘自称，自诩见过世面，此时却让这几样果子衬得村起来，于是很不高兴，疑道：“眉山城可没这些卖，你哪里得来的？”

　　林依笑道：“这是东京果子，大老爷同僚途径眉州，捎带了几样来，大夫人可怜我，便送了我些。”

　　任婶不信：“大夫人与二房更亲，稀罕果子怎会只送你，不送二夫人？”

　　林依奇道：“怎么没送，还是我陪着流霞去的，难道二夫人没端出来与你们尝尝？”

　　任婶不曾想到，林依也会使挑拨离间，立时中招，暗骂方氏还不如林依大方，几样果子都舍不得端出来与人瞧。她腹诽毕，倒还记得此行目的，将林依屋内家什指了一指，装了怜惜口吻，道：“三娘子这屋子，可真够简陋的。”说着又拉过她的手细瞧，啧啧道：“瞧这双小手，都磨起了茧子。”

　　林依见了她这副虚假模样，浑身鸡皮疙瘩，唬得直想逃，连忙不动声色把手抽出来，道：“只要吃得饱饭，苦些何妨。”

　　任婶故作鄙视状：“你就这么点志气？我们家冬麦，穿的吃的，都比你强些。”

　　林依懒得去猜她用意，无论她如何讲，只是一味微笑。任婶从方家富贵，一路讲到做通房丫头的好处，再抹着眼泪哭诉张八娘苦楚。听得她讲张八娘，林依也是泪水涟涟，但所谓可怜之人必有可恨之处，张八娘若真能狠下心来和离，张梁未必不帮她，不过如今孩子都怀上了，再讲甚么都是无益。

　　任婶讲到舌干口燥，瞧林依表情正伤心，暗喜，问道：“你去方家，帮扶八娘子一把，可好？”

　　青苗在旁傻傻问道：“三娘子在张家住得好好的，为何要去方家？”

　　任婶笑着拉了她的手，打量一番，笑道：“你也是个好样貌，随三娘子一齐去方家，她做妾，你做通房丫头，可好？”

　　这话实在是无理，林依正要开口相斥，青苗先跳将起来，猛朝任婶头上敲了个爆栗。这一下儿，声音十分响亮，别说任婶，连林依都懵了。顿了几秒，任婶反应过来，捂着额头大骂：“林三娘，瞧你养的丫头。”

　　林依想道歉，可就是愧疚不起来，终于还是忍不住笑了：“瞧她这爆脾气。”

　　话是指责，语气却是夸赞，青苗虽迟钝，这个还是听出来了，笑嘻嘻抓了柄量尺，又要朝任婶头上打，任婶到底长她许多，不甚怕她，反夺了量尺，照着她脸上去。

　　林依一个箭步上前，抓住任婶胳膊，怒道：“在我屋里打我的丫头，无法无天了？”

　　任婶是个下人，听了这话还是胆怯，遂收了手，但却不甘心，嘴里不干不净骂着，又道：“我好心与你谋出路，你们反恩将仇报。”

　　林依冷笑道：“好个出路，亏你讲得出口。我田里麦子种着，大夫人的屋住着，隔壁屋里堆的还有我的菜蔬，除非油脂糊了心，才到别人家去为奴为妾。”

　　任婶并不知她早立了女户，还暗中买了田，嗤道：“不过种了几亩麦子，甚么了不得的事，那田又不是你的，待到来年开春，你卖麦子的钱能过几时？”

　　青苗斗嘴，从不肯认输的，听了这话，极想将林依买田的事讲出来，好扳回一局，但她早就得过林依叮嘱，不敢造次，憋得好不难受，欲上去将任婶打出去，力气又没她大，正焦急间，忽见流霞与杨婶经过，忙高声求助：“任婶耍泼，快些来帮忙。”

　　任婶气道：“死妮子，明明是你先动手，倒污蔑于我。”

　　说话间杨婶与流霞已到了门口，盯着任婶的手，齐声道：“任婶你敢以下犯上？”

　　任婶顺着她们的目光朝下一看，原来那柄量尺还在她手里握着，登时百口莫辩，急得面红脖子粗。

　　杨婶问道：“出了甚么事？”

　　林依与杨婶流霞都交好，又晓得她们嘴严，便将任婶劝她去方家做通房一事讲了。杨婶就站在任婶旁边，听了讲述，将她重重推攘一把，骂道：“三娘子是甚么身份，你不晓得？这样的话，怎好意思讲出口，哪个教你的。”

　　任婶看她一眼，嘀咕道：“谁教的，你不晓得？”同为张家二房下人，杨婶立时哽住，不好再朝下讲。她肯打抱不平，林依已是感激，瞧得她为难，忙道：“饭还未做罢，杨婶赶紧去罢。”

　　杨婶没能帮到忙，有些不好意思，应了一声，拽着任婶去了。流霞是大房的人，无甚忌讳，走进来问道：“任婶怎么耍泼了，没伤到三娘子罢？”

　　青苗扑哧笑了：“我哪能让她碰着三娘子，她头上的那个包，还是我敲的呢。”

　　流霞方才不曾留意任婶头上，笑问：“左边还是右边，与二夫人先前那个，配不配？”

　　这二人都是爱幸灾乐祸的主儿，你问我答，讲得极开心。聊了一时，流霞抬头道：“三娘子，她们欺负你，你与大夫人讲去。”


第60章 方氏道歉

　　林依暗道，若方氏时不时指使任婶上门来闹，够让人心烦的，不如真向杨氏诉一诉苦，就算她不愿替自己撑腰，帮忙讲两句话也是好的。主意打定，遂命青苗锁门，主仆二人跟着流霞，到杨氏房里去。

　　杨氏坐在佛龛前，一手捻佛珠，一手敲木鱼，见她们进来，便叫田氏来接手，自去与林依讲话儿。林依将方才之事讲了，道：“我独自一人，身边只有个半大丫头，任婶这般来闹，真是叫人害怕。”

　　杨氏神情严肃，虚词一句未讲，便答应与她出头。林依没料到她这般爽快，喜出望外，谢了又谢才辞去。杨氏待她一走，就吩咐流霞：“去请大老爷来。”

　　流霞领命而去，寻到张仲微房里，将张栋唤了回来。张栋有些不悦：“何事火急火燎，我正教二郎写文章呢，莫要为些鸡毛蒜皮的小事叫我，耽误了二郎前程，如何是好。”

　　杨氏道：“他的前程，就快被他娘毁了，你教他写再多文章也无用。”

　　张栋晓得杨氏不是个轻打诳语的人，连忙问缘由。

　　杨氏便将任婶劝说林依去方家做通房一事讲了，又道：“二房两口子太过糊涂，这样的馊主意也想得出来，二郎未过门的媳妇去方家做通房丫头，我们张家还要不要脸面了？”

　　“方家？可是方睿家？”张栋与方氏的哥哥方睿同在官场，打过交道，知晓他是个怎样的人，急道：“此事若被方睿晓得，必要拿来做文章，若被他宣扬得人尽皆知，我还有脸再出仕？”

　　他气得胡子一阵乱抖，不消杨氏出主意，自去寻了张梁，好一通斥责。张梁再三打包票，称方睿不知此事，才让他稍稍消火。张栋道：“你张口闭口儿子的前程，真牵扯到时，万事不管不顾，再这般下去，我看这科举也不必考了。”

　　张梁不以为然，道：“林三娘自毁婚约，愿去方家做通房，与仲微前程甚么相干？就算我们退了亲，别个也说不起。”

　　张栋气道：“你要退亲，就正正经经地退，为何要做这些个龌龊事？万一有人一口咬定你逼良为妾，就等着吃不了兜着走罢。”他一想到张梁差点毁了自己仕途，恨不得像小时一般揍他两下。张梁琢磨一时，开始意识到自己做了蠢事，忙向张栋赔礼道歉，恶狠狠道：“都是那无知妇人惹祸，看我骂她。”

　　张栋瞧他这般，还真以为那是方氏主意，他不好去弟媳面前责骂，只得叮嘱张梁对方氏严加管束。张梁连连点头，将他送到门口，转头便唤了方氏来，真把她痛骂一通，道：“成事不足败事有余的贱妇，我是叫你去劝，不是叫你去与林三娘干架，这下可好，让她一状告到大哥大嫂那里，叫我被大哥好一顿骂。”

　　方氏正准备为任婶头上的包，去找林依讨说法呢，还未出发，却听见这话，道：“此事与大房甚么相干，他们管的也太多了些。”

　　张梁将张栋讲的厉害关系，转述与她，道：“不论是林三娘，还是你哥哥，只要咬定我们逼良为妾，大哥的仕途和儿子们的前程，就全让你给毁了。”

　　方氏择轻避重，嘀咕道：“我哥哥怎会是那样的人。”

　　张梁没搭理她，闷坐吃茶，过了一时，道：“你亲自带任婶，去与林三娘赔礼，就称方才之事，是下人不听话，擅自作主，与你无关。”

　　嫁祸任婶，方氏不是头一回所为，无甚话讲，但叫她亲自去与林依赔礼道歉，她哪里愿意，道：“家里事情一堆，我分不开身，让任婶自去领罪便得。”

　　张梁突然觉得，与此人讲话，真真费力，还不如板凳好使。果然，他将个凳儿一举，方氏就飞也似的出去，唤来任婶，叫她扮作哭丧脸，一齐朝林依房里去。到得房门口一瞧，林依正在教青苗剪窗花，一张吉祥福字，一张“年年有余”，红艳艳着实可爱，方氏也不想想自家孝中能不能贴，就以此起了话头，扯着嘴角笑了一个，道：“三娘子手真巧，与我家也剪几个？”

　　才指使下人来闹过事，转眼就来讨窗花，青苗不明白这是甚么逻辑，不招呼，不倒茶，只坐着不动。林依仰头笑道：“瞧我这丫头，被惯坏了，二夫人快请坐。”

　　方氏狠瞪青苗一眼，强按着没发作，朝桌边坐了，将张梁所教一一讲述，又叫过任婶，让她向林依道歉。任婶这才晓得为何要她扮个哭丧脸，大恨，又不得不开口，含含混混讲了几句毫无诚意的道歉话。

　　林依晓得她们是做样子，懒得深究，点一点头，此事就算揭过。方氏见她没有不依不饶，想到在张梁那里得以交差，轻松起来，真露了笑容，和善讲了几句不咸不淡的话，带着任婶离去。

　　青苗朝门边啐了一口，问林依道：“三娘子，你瞧她们这样儿，哪里有一丝诚意，你为何不许我告诉二少爷，叫他与二夫人理论去。”

　　林依严厉道：“二少爷正苦读备考，怎能让他分神。”

　　青苗不敢再提这茬，但嘴却撅了老高，忿忿道：“那她这般欺负咱们，就这样算了？”

　　林依道：“惹她作甚，能离多远离多远。”

　　这话青苗赞同，点头道：“她就似条疯狗，逮谁咬谁，的确还是绕着走才好。”

　　林依笑着拍她一下儿，道：“休要胡说，小心被人听去，我可救不了你。”

　　青苗冲她扮了个鬼脸，又道：“大夫人好本事，竟能让二夫人上门道歉，我先前可是想都不敢想。”

　　林依重执了剪子剪窗花，暗道，这就是所谓背靠大树好乘凉？虽说杨氏护她用意不明，但也顾不了那许多了，能挡一时是一时罢，再者，杨氏与她之间，既无矛盾，又无利益争夺，想必内里藏的，不是害人之心。

　　窗花绞完，青苗送了一份到杨氏房里，杨氏见后十分喜爱，却无奈尚在孝中，贴不得这红艳艳的物事，但她还是命流霞去厨下熬糨糊，好与林依贴窗花。青苗谢过她，到厨下帮忙，待得糨糊熬好，端回来与林依两个把窗花贴了。

　　送林依去方家的计划失败，方氏在家看了一圈，再挑不出合适人选，此时又近年关，只得先将这事儿按下，待过完年再作打算。

　　过了几日，除夕至，张家大房二房一商议，觉得虽已分家，但年还是得在一起过，杨氏提议两家分头做菜，再拼作一桌，方氏正不愿与大房共厨房，便点头应了，各自遣了下人去忙活。

　　大房厨下，流霞与田氏齐齐上阵，林依带了青苗也来帮忙，他们这边四人，隔壁却只有任婶与杨婶两人，声势高低立现。任婶瞧了不爽快，故意提了条腊肉到门口显摆，装作惊讶状问流霞：“你们怎连腊肉都没得？”

　　大房腊月二十八才凑足钱买了块猪肉，来不及熏，自然没得腊肉，流霞气不过，还嘴道：“你这肉倒是好肉，只不知有几多能进你嘴里。”青苗最爱与人吵嘴，忙走出来帮腔：“咱们肉虽不多，下人却能分到一半哩。”

　　自张家二房少了田，方氏确是变得小气，任婶说不起嘴，讪讪回了厨房，又是生气，又是抱怨，讲个没完。

　　流霞与青苗站在门口放声大笑，林依道：“你们也消停些。”田氏也道：“当心她去向二夫人告状。”流霞道：“三少夫人胆子也太小，我们是大房的人，二夫人管得到我们头上？”

　　田氏觉得她语气不甚恭敬，欲斥责，又不敢得罪杨氏跟前的红人。林依见她眼角开始泛红，忙打圆场道：“大过年的，一团和气，一团和气。”田氏勉强笑了一笑，称去烧火，藏到了灶后去。

　　青苗心实，忙道：“三少夫人，哪能叫你烧火，快放着我来。”林依猜到田氏是要躲着去抹眼泪，连忙拦了青苗，遣她去河边洗菜。

　　流霞撇了撇嘴，悄声与林依道：“三媒六聘来的正室夫人，却胆小如鼠，不怪大夫人瞧不上。”

　　林依不肯讲他人是非，没有接话，自走到砧板前把肉切了。待青苗回来，她瞧见那些菜蔬水灵灵，又想到都是自己所种，一时手痒，抢过流霞手里的锅铲，炒了个黄瓜肉片，烧了个麻婆豆腐，又拿白菘打底，做了一大碗水煮肉片。

　　流霞与青苗瞧得直流口水，待她一做好，就忙忙端了上去。林依极有成就感，除了围裙，也去堂屋吃饭。不料因通房一事未成，方氏对她怀恨在心，指使任婶将她拦在了门口，道：“你如今并不在我家寄养，只不过是个租客，怎好与房东一起团年。”

　　杨氏不悦，但考虑到林依身份特殊，还未成亲就与夫家一起过年，确是不妥，便没作声。

　　张仲微急道：“娘，何必计较这么多，也不是外人。”

　　方氏道：“怎么不是外人？”

　　张仲微欲道“这是我未过门的媳妇”，又怕当着众人的面，林依会害臊，急得直朝张伯临使眼色，央哥哥救场。张伯临正欲出声，林依已自转身离去，青苗跟在她后头，边走边回头骂道：“谁稀罕你们家的年。”


第61章 一壶暖酒

　　二人回到房内，林依托腮发呆，青苗犹自气愤：“二夫人真不像话。”林依道：“是我自讨没趣，不过这年，还是要过的。”说着起身，带了青苗重回厨下，把方才做的几盘菜，原样做了一份，端去房中摆了一席。

　　青苗年小，见了满桌子的菜肴，立时又高兴起来，忙着摆筷子，搬凳子。林依指了个座儿与她，道：“就我们两人，不立甚么规矩，你也坐罢。”青苗应了一声，与自己拿了个碗，在下首了，主仆二人同桌过年。

　　房内到底只有两人，任青苗如何讲笑话，说趣事，还是显得冷清，最后越讲越显得无趣，就变作二人默默吃菜，侧耳听远处的鞭炮声。

　　突然有人轻叩窗棂，将二人吓了一跳，青苗朝林依那边缩了缩，大着胆子问道：“谁在那里？”

　　张仲微的声音自外传来：“是我，三娘子在不在？”

　　青苗看了林依一眼，见她轻轻点头，便走去将门打开，道：“二少爷怎么来了，快过来说话。”

　　张仲微连连摆手，道：“快些把门关上。”原来门一开，就有灯光漏出来，容易让方氏瞧见他在这里，因此只敢躲在暗处，隔着窗子唤林依。

　　林依见他多了个心眼，晓得防着方氏，很是高兴，走到窗边，轻声道：“天冷，你们又还在吃年饭，跑出来作甚。”

　　张仲微盯着窗纸上的剪影，眼睛一眨不眨，道：“我来瞧瞧你，你把窗子开道缝。”

　　林依依言，把窗子稍稍开了些，就见外头递了只酒壶进来，她伸手接住，入手温暖，原来是烫过的酒。张仲微道：“天冷，吃些酒暖暖身子。我娘她……”

　　林依只知道谢，后头那句，就不知如何去接，青苗在旁插话道：“罢了，二夫人就是那样的人，我们都晓得，三娘子不会怪到二少爷你头上去的。”

　　林依嘟囔道：“你倒晓得。”

　　张仲微在外听见，立时觉得飘雪的天也不那么冷了，全身暖烘烘。他朝窗边贴了贴，低声道：“你放心，我一定考取进士，谋个官做，带你出蜀，就同大伯与伯母一般。”

　　若林依未曾听过杨氏的故事，这话定能让她欢欣鼓舞，但如今讲来，已无法轻易将她打动。不过他能有这份心，不再做那婆媳和乐的幻想，倒是难能可贵，林依笑道：“我等你金榜题名。”

　　张仲微咧着嘴笑了，自在外乐呵一阵，望见任婶出来，连忙讲了一声“我走了，再来看你”，随后藏在屋檐暗处，一路小跑奔回堂屋去，接着吃年饭。

　　林依将窗推开一道缝，站着望了许久，直到青苗提醒她酒快冷了，才重回桌边坐下，亲自满斟两杯酒，与青苗干了。

　　青苗一杯热酒下肚，身子暖起来，话也多了，单手托腮，嘻嘻笑道：“三娘子，二少爷真乃你良配。”

　　林依一愣，笑骂：“你晓得甚么叫良配，哪里听来的。”

　　青苗朝外一指：“听如玉讲的，她总说她与大少爷是良配。”

　　林依教导她道：“莫要听她混说，她一个丫头，讲出这话，实在不够尊重，你别跟她学。”

　　青苗连连点头，又道：“二少爷待三娘真好，等你将来嫁过去，咱们就不用冷清清过年了。”

　　林依不是大宋小娘子，一听见嫁人字眼，就要藏起躲起，只是觉得奇怪，问道：“你才骂过二夫人，转眼就盼我嫁过去，作何道理？”

　　“三娘子怕到二夫人面前立规矩？”青苗又一杯酒下肚，已有些醉意，摆着手道，“任你嫁到哪一家，都有婆母在，二夫人这还算好的，至少知晓根底，还有大夫人护着你，若嫁个不知明细的，那才叫苦哩。”她一气讲完，趴倒在桌上，睡了过去。林依望着她稚气未脱的脸，不得不承认，这话也有几分道理。她将青苗扶到她房里睡下，再将碗筷等物事收拾了，送到厨房去，路上远远儿地朝正房方向望了一眼，堂屋里还是热热闹闹，不时有猜酒拳的声音传来。

　　除夕夜，照例是要守岁的，林依不愿独自静坐，想了想，包了个红包，走去放到青苗枕边，再回来擦了擦脸，也上床睡了。

　　初一大早，她是被青苗惊喜的叫声吵醒的，待得穿好衣裳，一开门，青苗就冲了进来，高举着那只红包，叫道：“三娘子，你看这个。”林依笑着看她，青苗乐了一时，才反应过来：“是三娘子放的？”

　　真够迟钝的，旁人能进到她房里去？林依白了她一眼。青苗连忙爬下磕头，讲些恭喜的话，又自嘲道：“越长越回去了，竟忘了一进门就要磕头的。”

　　林依被她情绪感染，笑得欢快。青苗磕过头，打了水来，服侍她洗过脸，主仆二人到杨氏房里去拜年。杨氏受过她的礼，开口先道歉：“昨日不是我不帮你，实在是……”

　　林依忙道：“不怪大夫人，是我鲁莽，本就不该去。”

　　今日元旦，不好讲些不开心的话题，杨氏便不再提，只微不可闻一叹。林依与田氏相互拜过年，流霞捧上一只五辛盘，一壶椒花酒，那五辛盘，乃是五样不同的辛辣菜蔬，拼装在一只大盘中，宋人认为，食用这五种菜蔬，能散发体内五脏指气，有益身体健康；那椒花酒，则是在除夕夜，取三七粒椒，并柏叶七枝浸酒而成。

　　昨晚张仲微送来的，便是这椒花酒，林依接过流霞递过来的杯子，饮了一口，觉得还是昨日的味道更好些。

　　杨氏道：“这酒本该除夕夜里吃，但昨日总寻不到机会与你送去，只得留到今日。”

　　林依暗自微笑，昨日，她已经饮过了呢。

　　乡间正月里，除了走亲访友，聚众赌博，别无其他，转眼过了元宵节，在林依观念中，这便是工作时间到了，这日，她正准备去田边转转，才出房门，便瞧见方氏站在屋檐下，指挥任婶与杨婶拆猪圈。她见冬麦在一旁看热闹，走去一问才知，原来自分过家，张家二房田地少了一半，担心今年粮食不够开销，不想再养猪，索性就将猪圈拆了。

　　林依瞧着心痒，顾不得与方氏有旧怨，走过去道：“别忙拆，二夫人这猪圈，卖不卖？”

　　方氏只听过买屋的，没听过买猪圈的，她还以为林依没得户籍，买不得田，嗤笑道：“你能养得起猪？别仗着卖菜赚了几个钱，就张扬起来，我劝你还是省着些花，不然等几亩地租约到期，就等着坐吃山空罢。”

　　林依懒得与个蠢人置气，将问题又重复了一遍。方氏暗道，自家的屋，才不要卖与她，但她既想养猪，自败粮食，为何不成全她？于是答道：“不卖，租倒是使得。”

　　林依问道：“租金怎么算？”

　　方氏答道：“一年十二个月，共两千文钱，一次把足。”

　　一头猪养成，也不过卖个三千文，方氏的猪圈要价两千文，真是狮子大开口，林依价都不愿还，扭头就走。

　　二房下人的待遇，如今是一日不如一日，任婶与杨婶巴不得家中能有进账，忙齐齐上前劝方氏：“二夫人，猪圈空着也是空着，租与林三娘，赚几个租金，多好的事。”

　　方氏道：“又不是我不租，是她自己不愿意。”

　　杨婶叫道：“那般贵，她哪里租得起。”

　　任婶帮腔：“会拿钱出来租猪圈的，恐怕仅她一人了，二夫人千万莫放过赚钱的机会。”

　　方氏被她两个唠叨到不行，只好遣了任婶去与林依谈价钱。林依见到任婶，冷声道：“又想把我说与哪家？”

　　任婶是揣着小心思来的，可不敢得罪她，陪着小心道：“那都是二夫人指使，我一个下人，哪里敢反驳，三娘子体谅则个。”

　　这也是个无事献殷勤，非奸即盗的人物，林依瞧她一眼，问道：“所来何事？”

　　任婶将方氏叫她来谈价的事讲了，又道：“三娘子，我帮你说服二夫人，将那猪圈五百文租与你，如何？”

　　价钱一下降了四分之一，林依将信将疑，道：“你有这本事？”

　　任婶笑道：“有没有本事的，反正包在我身上，不过……三娘子可得与我几个辛苦钱。”

　　原来在这儿等着，既是有所求，林依反倒放心了，问她要几多。

　　任婶伸出三根指头，道：“三百文。”

　　林依走到门边，笑道：“我也不是非租猪圈不可，不如拿这事儿去讲与二夫人听，兴许她一高兴，打发我几个赏钱。”

　　任婶跺脚，急忙把她拉回来，道：“两百文，不能再少了。”

　　林依砍掉一半：“一百文，爱租不租，我在屋后搭个茅草棚，一样能养猪。”

　　任婶道：“茅草棚，你也不怕猪被偷走了。”

　　林依道：“偷了也与你无关。”

　　她口气极硬，任婶也无法，装了样子要走，偏她真是一副不在乎的模样，最后只得应了这一百文，去方氏面前当说客。方氏听了五百文这价钱，大幅摆手，连声道：“不租，不租。”


第62章 冬麦告状

　　任婶与杨婶丢了个眼色，突然转了话题，道：“杨婶，我家孙子病了，借几个钱与我。”

　　杨婶马上接口，叫苦连天：“上个月月钱还没发呢，哪有闲钱来借你。”

　　方氏这才想起月钱拖欠这回事，脸上表情僵硬起来，任婶又好言相劝，讲些错过这村就没这店等语，杨婶也在旁帮腔，两人好说歹说，终于把价钱谈了下来。

　　林依等到回信，大喜，先与了方氏五百文，再悄悄塞给任婶一百文，又听说杨婶亦有帮忙劝，也想与她一份辛苦钱，但杨婶坚辞不受，只得罢了。

　　青苗与流霞听说林依租了猪圈，一起来瞧，帮忙收拾，将已拆掉的围栏重新装回去。流霞一边干活，一边担忧：“养猪要花费粮食，你地里小麦还未收呢，怎么养？”

　　林依与她讲过猪草的事，无奈她总不信，只得胡乱答道：“先养着，到时再说。”

　　青苗却是对林依极为信服，道：“三娘子连我都养得活，养猪自然不在话下。”哪有人将自己与猪相提并论的，林依与流霞听了，笑作一团，她自己却恍然不觉，也跟着笑了一气。

　　猪圈收拾妥当，林依谢过流霞，与青苗两个回房，道：“明日咱们进城，去买猪仔。”

　　青苗却道：“不消去城里，我那日与户长家的婆子闲话，听说他们家猪仔养多了，恐粮食不够吃，正想卖呢。”

　　林依笑道：“你倒是消息灵通。”

　　青苗得了夸赞，十分欢喜，连声催林依快走，免得去迟了，猪仔被人买光了。村中养猪人家，掰着指头数得过来，哪有那许多人去抓猪仔，但青苗兴奋，催得紧，林依只好依了她，立时动身朝户长家去。

　　正月里拜年时，林依才与户长娘子送了份大礼，以作封口费，因此她这回见了林依，极其热情，拉开引路的婆子，亲自带她去猪圈瞧。猪圈里正巧有个婆子在喂猪，几只小猪争抢着朝食槽里拱，林依见有一只争抢得最凶，便命青苗抓来，看其四肢，听其叫声，最后满意点头，与户长娘子谈价格。

　　户长娘子是晓得林依底细的，心知她卖菜赚了钱，肯定是买了地，指不定来日就是村中另一大户，她由此高看林依一眼，报价时就十分公道，连青苗回去时都称赞户长娘子人好。

　　林依抓回猪仔的头一件事，就是给猪圈门上了锁，此举本正常，却引来张家二房众人不满，因此乡间猪圈里面就是茅厕，这一锁，叫他们到哪里方便去？因此事事关重大，方氏亲自来与林依商量，道：“没听过谁家猪圈门还上锁的，你这是防着谁呢？”

　　林依一笑：“又不是防着二夫人，你急甚么。”

　　方氏哽住，强辩道：“我只租了猪圈与你，没租茅厕。”

　　林依地里正需要农肥，多个茅厕，少花多少钱，才不听她这番强词夺理，道：“我租的是那间偏屋，不是猪圈。”说着叫青苗拿她们的租契出来瞧，上头果然写的是偏屋一间。

　　方氏语塞，忿忿回房，遣任婶去耍泼，任婶才拿了林依一百文的人，哪里肯去，道：“又不是甚么大事，咱们还有偏房空着，叫冬麦取锄头，再挖个茅坑出来。”

　　方氏本不愿吃这亏，但她正愁无处折腾冬麦，听了这话，面儿上虽还没表情，心里却乐开了花，遂将冬麦挖茅厕一事交与任婶去办，叮嘱道：“须得挖的深深的，莫叫她偷懒。”

　　任婶领命，去寻冬麦，交待差事。冬麦没得钱贿赂任婶，只得去向张梁求助，但任婶道：“挖茅厕是大事，咱们都要上阵，并不是只有她。”

　　冬麦到底没过明路，在正经事上，张梁不好公开护着她，只得好言劝了几句，叫任婶领她去了。冬麦握着锄头，有气无力地抡了几下，却发现只有她一人做活，忙问：“不是说你们都来的？”

　　任婶道：“杨婶要做饭。”

　　做饭亦是正经事，不做就要饿肚子，没得说道，冬麦就把任婶一指，道：“那你怎么只站着不干活？”

　　任婶笑道：“怎么没干活，二夫人与我派的活儿，就是监督你。”

　　冬麦又气又急，上前扒她，欲冲出门去寻张梁。任婶力气比她大许多，只轻轻一推，就叫她坐倒在地，反手迅速将门关上，栓了起来。冬麦摔疼了，叫嚷起来，想让张梁听见，任婶上去捂她的嘴，道：“农户家的下人，哪个不干活儿，叫你挖个茅坑，你就唤二老爷，丢人不丢人？”

　　冬麦被捂住了嘴，讲不了话，呜呜直叫，任婶怕她惊动张梁，不敢松手，但这样又做不了活，想了一想，便掏出条帕子，塞进她嘴里。但这样有甚么用，塞了嘴，又不好绑手，转眼冬麦就趁她不注意，将帕子掏了出来，扑到门边大叫。

　　任婶慌忙去拦她，又是捂嘴，又是抓胳膊，好不忙活。

　　过了一时，外头果有人敲门，冬麦得意非凡，忙自个儿将头发抓得更乱些。任婶忐忑不安去开门，门外站的却不是张梁，而是方氏。方氏走进来，也不关门，就敞着门笑道：“二老爷陪大老爷出门踏青去了，怕是晚上才能回来，就算你要告状，恐怕也得等上一等了。”

　　冬麦在正室夫人面前不敢放肆，忙垂头道：“冬麦不敢。”

　　方氏瞧她几眼，责骂任婶道：“我叫你看着她干活儿，没叫你与她干架。”

　　任婶辩道：“她不听话。”

　　方氏道：“不听话，咱们张家自有家法，你一个奶娘，又是我陪嫁，不比一个小丫头体面些，与她打闹，成何体统。”

　　任婶忙应了一声，脸上带笑，得意望冬麦。冬麦倒是能审时度势，听说张梁不在，立时换了副模样，与方氏磕头道：“是我气盛，不该任婶一抱怨二夫人，就冲上去与她扭打。二夫人放心，我一定好好做活。”

　　任婶急道：“我何时抱怨过二夫人？”

　　冬麦道：“怎么没抱怨，你才刚不是说二夫人拖欠了你月钱？”

　　方氏的目光，在任婶与冬麦之间来回，没个定处。任婶跟她多年，一瞧这模样，就晓得她信了冬麦的话，急得直冒汗，忙不迭送地辩解。

　　方氏在冬麦前面，还是与任婶留了脸面，道：“休要胡说，任婶自小跟着我，怎会讲埋怨的话，定是你这妮子想躲懒，编了谣言出来。”说完还让任婶盯着冬麦挖茅厕，自回房去了。

　　任婶回身，望着冬麦冷笑，反手又是将门一带，冲上去欲打。冬麦一边躲闪，一边威胁：“你抱怨二夫人的，可不只那几句，你有本事就将我打死，不然只要我有一口气在，就要去二夫人面前告状。”

　　任婶高举的巴掌，在空中犹豫一时，最终还是落了下去。她在张家资历最老，今日却叫个丫头降服住，心内堵得慌。冬麦见她吃瘪，变本加厉，只要她催着干活儿，就将告状的事搬出来讲。任婶拿她无法，只得背了身子，由着她去。

　　冬麦比乡间的正经小娘子都生得娇弱，哪里是挖茅坑的料，直到太阳落山，屋内的地面也只去了一层皮。方氏叫过她责骂，她却委委屈屈：“二夫人，不是我躲懒，实在是没力气。”

　　张梁此时已回来，护她道：“她确是没气力，你叫任婶帮她。”

　　方氏一气，又想吵架。任婶想起上回她身上的伤，暗急，都说吃一堑长一智，这位夫人怎地就是不长呢。她连忙上前劝阻，悄声道：“二夫人，惩治冬麦，来日方长，先把茅厕挖好是正经，不然总借用大房茅厕，农肥都便宜他们了。”

　　方氏一想，确是不能让大房占了好处，便点了点头，暂时放过冬麦，另命任婶与杨婶明日早起，去挖茅厕。

　　第二日晚上，茅厕建成。第三日晚上，任婶脸上挂了彩，据说是方氏失手跌了茶盏，被碎瓷片子划的。青苗在其他几个丫头那里打听到消息，回来与林依道：“谁信呢，摔个茶盏子，能摔到脸上去？”

　　晚饭后，流霞亦讲了此事，杨氏无甚反应，田氏却悄声与林依感叹：“我先前还道官宦人家规矩多，羡慕二房乡间生活，不想她们罚起人来，更为厉害，不像大夫人，顶多责骂罢了。”

　　林依道：“家家有本难念的经。”

　　田氏点头，与她闲话几句。杨氏吃了半盏消食茶，问道：“三娘子，猪养得如何？”

　　林依答道：“过得去，年尾应是有肉吃。”

　　杨氏又问：“你养的猪，真只吃了草？”

　　林依道：“还搜罗了些米糠来，掺着喂。”

　　杨氏听后，还是满脸怀疑神色，道：“实在不行，就去买点糙米来喂。”

　　林依应了，又问她鸡仔养得如何。杨氏称是流霞在养，她不知详情。流霞送林依回去时，笑道：“大夫人瞧着别人养还成，自己养就嫌脏，只需我把鸡窝搭在屋后头呢。”

　　林依不甚意外，杨氏生在东京，长在东京，又是官夫人，不愿摆弄这些事体，实属正常。


第63章 仲微送狗

　　气温回暖，冬麦返青，佃农们忙着化锄，追肥，林依与青苗轮流在田里盯着。方氏不种小麦，水稻播种又还没到时候，清闲得很，就又动了帮张八娘挑“帮手”的念头，带了任婶，亲自进城寻牙侩买了个样貌一般，看似忠心老实的丫头，与方家送了去。张伯临与张仲微兄弟即将动身去雅州，每日里除了念书，就是准备见李简夫时要呈献的文章。大房一家没了儿女，无事可操劳，深居简出，让人瞧了，很有几分心酸。

　　这日林依终于得闲，便与青苗商量，在屋后开垦一块菜地，种点菜蔬，以备日常食用。青苗立时就去寻锄头，道：“三娘子好主意，我看张家大房一家子都不是务农的料，菜也不晓得种，鸡喂得也不肥，哪有住在乡间，却买菜来吃的。”

　　林依问道：“种了菜，你每日除了打猪草，可又多了一项活计，忙不忙得过来？”

　　青苗道：“忙得过来，我又不是冬麦。”

　　林依想起挖茅厕的事，就笑了，也取了把锄头，与她两个去屋后翻地，烧火头，忙碌了两日，垦了三大块菜地出来。青苗进城买来种子撒了，道：“垦过头了，我看等菜出来，决计吃不完，还能拿些去城里卖。”

　　林依笑道：“去城里一趟，来回一个多时辰，只要你不嫌累，就去卖罢，得来的钱是你的。”

　　青苗大事却不糊涂，道：“三娘子有钱，我才过得好，自己攒那许多私房有甚么用。”

　　林依见她懂事，很是欣慰，暗道还是老实人好，易管教，更贴心。

　　待得菜苗出土，长势极好，屋后突然多了几块绿油油的菜地，引得张家下人，隔壁邻居，齐齐来瞧。李三媳妇边瞧边道：“这块是黄瓜，这块是茄子，这块是冬瓜。”张六媳妇赞道：“难怪张家有钱，真真是会过生活，屋后的空地，还要种上几株菜。”

　　杨婶笑道：“咱们家哪有这样的能人，这是林三娘种的。”

　　任婶嘀咕道：“这可是咱们张家的地，她垦了出来，不怕二夫人责怪？”

　　青苗就在她旁边，道：“这地上又没写个张字，明明是无主的，胡说甚么。”

　　任婶正要发作，杨婶拉了她一把，指着菜地旁的屋子道：“这两间是大房的，屋后的地就算有主，也与咱们二房不相干。”

　　任婶一瞧，果然如此，她哪敢与大房唱反调，只好住了口。

　　林依笑道：“以前稻田里种菜时，因着要卖钱，没与各位邻居送，等这回菜熟，随便来摘。”

　　大方作派，谁人都爱，连任婶都露了笑脸。青苗待她们离去，与林依悄声道：“我看那任婶没安好心，等菜长起来，我须得把她盯紧些，免得菜都被她收去了。”

　　这话虽有些孩子气，却是正理，依任婶那样性格，还真做得出来，林依点了点头，道：“暗中盯着便是，面儿上情做足，免得被人说咱们小气。”

　　青苗应了，还等着菜熟再将任婶盯紧，不想任婶动作飞快，转眼就到方氏跟前讲了，方氏因冬麦告状一事，看任婶颇不顺眼，淡淡应道：“不就是几块菜地，多大点事，她猪都养了，种几株菜还值得你特特跑来与我讲？”

　　任婶听出她语气中的疏离，忙想了个主意来讨她欢心，道：“二夫人，咱们家的鸡，正愁没菜吃哩，我放到林三娘菜地里去？”

　　与林依使坏，方氏向来不会拒绝，正苦恼猪圈成日锁着，下不了手呢，如今机会就在眼前，不容错过，便将头点了点，又叮嘱道：“等她们下地再去，别被人瞧见。”

　　任婶应了，出去一面做活，一面盯着林依房门方向，直候了两三日，才寻到机会，急急忙忙跑到屋后，将二房养的几只鸡从东面转移到西面，放到林依的菜地里去。

　　等到林依与青苗晚间收工回来，菜地里已是一片狼藉，青苗急得直哭，大骂：“哪个缺德鬼做的？等我揪住来，叫你好看。”林依也气，在菜地来回走了几步，捡起一根公鸡尾羽细看，青苗凑过来瞧了几眼，道：“我晓得了，定是任婶干的，这是二夫人家的鸡毛，隔壁几户，都没得这样颜色的鸡。”

　　她是个火爆脾气，话音未落，人已窜了老远，寻任婶算账去了。林依追过去时，两人已然吵开，青苗扭着任婶胳膊，骂道：“黑心肠的贱妇，不看好你家的鸡，放到我们家菜地乱啄。”

　　任婶狡辩道：“你哪只眼瞧见是我们家的鸡？大夫人家也养鸡，你怎不说是他们家的？”

　　青苗将那根鸡毛举到她眼前，大声道：“这是你们家的鸡身上掉的毛。”

　　任婶有些心虚，朝后退了两步，道：“胡扯，谁晓得你从哪里捡来的。”

　　青苗气道：“就是在我们家菜地捡的。”

　　任婶道：“谁人作证？”

　　青苗朝后一指：“三娘子也瞧见了。”

　　任婶舒了口气，笑道：“谁晓得你们是不是主仆串通一气。”

　　青苗见她不仅不承认，反咬一口，气得冲将上去，与她扭住一团。林依连忙唤杨婶帮忙，将青苗从任婶身上扯下来。青苗不服气，大叫道：“她使坏。”

　　林依打量任婶，见她身上衫子，被泼辣的青苗撕了道口子，便责备青苗道：“你打归打，也当小心点，把任婶的衣裳扯破作甚，不晓得她就这一件衣裳么。”

　　她是借机奚落任婶，青苗却没听出来，愣愣道：“就这一件？去年过年，二夫人没与她做新衣裳么？”

　　这话听在任婶耳里，比方才林依那句更加刺耳，暗中将小气方氏大骂一气，脸上还不敢带出来，免得又出现冬麦告状一事。

　　林依见她脸上红一块白一块，便见好就收，带了青苗回到屋后，重整菜地。杨婶也来帮忙，悔道：“我在厨下听见鸡叫，就该出来看看的，不然菜地也不至于被她糟蹋成这样。”

　　林依道：“罢了，补种还来得及。”她担心方氏与任婶再次捣乱，便命青苗寻来带刺的枝条，连夜为菜地围上了篱笆。

　　篱笆挡牲畜没得问题，却挡不住人，不出几日，菜地里又现被鸡啄过的痕迹，青苗仔细查看一番，原来有一处篱笆被人扒了个洞出来，大小正好能容一人猫腰通过。林依听得青苗报信，前去查看，气道：“难为她吃得苦，也不怕被刺戳着。”

　　青苗二话不说，又朝院子里冲，要去寻任婶干架。林依拉住她道：“吵也没用，她照样使坏，咱们先想辙，把菜护起来。”

　　青苗犯难，道：“田里事更多，总不能成日在菜地守着，不如告诉大夫人？”

　　林依摇头，道：“咱们没得确凿证据，大夫人也无法。”

　　主仆二人一面收拾菜地，一面想法子，但直到菜地整好，篱笆也补全，还是没想出好方法来。

　　晚饭时，杨氏听说菜地之事，问了几句，道：“那日你们吵架，我就瞧见了，可无真凭实据，我也不好帮得你。要不我叫流霞白日里帮你们盯着？”

　　林依忙道：“流霞多的是事做，哪能叫她费功夫，多谢大夫人关心，我自己再想想法子罢。”

　　杨氏于务农一事，拿不出甚么好建议，便点了点头，由她自己去解决。

　　林依与青苗回房，一坐一立，透过后墙的窗子望菜地，不知明日回来，地里会不会又是一片狼藉。正发愁，门外传来呜呜狗叫，二人惊讶回头，原来是张仲微抱着只半大黑狗，站在门口。

　　林依先朝正房那边望了一眼，不见方氏，亦不见任婶，这才迎过去道：“哪里来的狗？”

　　张仲微道：“听说你菜地总有鸡来啄，我去养狗人家讨了只回来，与你看菜地。”

　　林依还未接话，青苗已欢欢喜喜将黑狗接了过来，道：“好壮实的狗，只是小了点，还唬不住人。”

　　张仲微大概也听了传言，晓得鸡啄菜地一事是方氏所为，听了青苗这话，脸色就有些泛红，道：“人是唬不了，赶鸡足够了。”

　　青苗还是担忧，将黑狗放下地，搂着它望林依，道：“会不会叫任婶抓了家去，宰来吃？”

　　还真是有这可能，林依想笑，但念及这是张仲微一片好意，只能憋着。张仲微尴尬道：“狗长得快，不出几个月就大了，人见了也怕。”

　　青苗笑道：“我家菜长得更快。”

　　张仲微窘在那里，“我，我，我”了半晌，憋出一句：“我与你看着。”

　　青苗看了看他，又看了看地上的黑狗，不顾林依在旁，笑弯了腰。林依心有感激，不愿张仲微窘迫，忙狠瞪一眼过去，才令她止了笑。

　　张仲微弯腰抱起黑狗，嗫嚅道：“那我还回去……”

　　林依拦住他道：“留下罢，我好生喂着，转眼就大了。”

　　张仲微笑了，把黑狗递给青苗，道：“不必与他吃肉，喂饭菜便得。”

　　林依晓得乡间猫狗都是素食喂养，不以为怪，遂点了点头，叫青苗去厨下瞧瞧还有没得剩饭在。


第64章 雅州亲事

　　青苗唤了黑狗跟她走，那狗却不动，便道：“狗不同猫，还是取个名儿的好。”

　　林依问张仲微：“这狗一窝几只？”

　　张仲微道：“大概七只，它是最小的。”

　　林依笑道：“生得这般黑，就叫黑七郎罢。”

　　张仲微讶然，哪有给狗取人名儿的，但他瞧着林依是欢喜模样，不但没发表意见，还违心赞了一句：“好名字。”

　　青苗蹲下，拍了拍黑七郎的脑袋，道：“可听清三娘子的话了？从今往后，你就叫黑七郎。”说着起身，唤了一声“黑七郎”，那狗果真就随她去了。林依惊喜道：“真是通人性。”

　　张仲微得意笑了，又道：“我三日后动身去雅州，你可有物事要我捎带？”

　　林依道：“你路上小心，平安归来便得，到时我去送你。”

　　张仲微却摇头道：“不必，被我娘瞧见，又要给你难堪了。”

　　林依见他有了这觉悟，心中惊喜，展颜笑了。张仲微看着她笑脸，舍不得离开，却无奈院中有两名盯梢人，指不定甚么时候就要出来，只得三步一回头地去了。

　　不多时，青苗领黑七郎吃过饭回来，真担心任婶将它捉了去吃肉，不敢把狗窝搭在户外，便寻了个竹筐子搁到她房里，垫上干稻草，把黑七郎抱了进去，又在筐边搁了碗清水。

　　虽有了狗，但却还小，不管用，林依依旧犯愁，正绞尽脑汁想法子，敲门声响，开门一看，原来是田氏。田氏可从来不登门的，林依颇感意外，忙招呼她进来坐。

　　田氏却摇头，称自己是不详之人，只肯站在门口，道：“三娘子若不嫌我粗笨，我来替你看菜地，如何？”

　　林依道：“怎敢劳动三少夫人。”

　　田氏一笑：“甚么三少夫人，我在娘家时，过得比你还苦，没有哪天饭是吃饱了的。”顿了顿，又道：“你种了菜，到时还不是大家一起吃，我不能白占你便宜，就帮你看菜地罢。”

　　林依瞧她神情，倒是真切，又想，她若不是诚心，又何必大晚上地跑来，便点头应了，福身谢她。

　　第二日早上，青苗听说田氏愿意帮忙看菜地，很是高兴，特意跑去，又讲了一通谢辞，倒让田氏不好意思起来。

　　自菜地有了人看，方氏再不好捣乱，林依的几棵菜，总算保了下来。

　　且说张伯临远行头一日，如玉又来央求，要他带自己一同前往，见风景，长见识。张伯临乐得一路有美人儿相伴，便去向方氏讲了。方氏向来只管张梁的妾与丫头，不大理会儿子的，很爽快就点了头。张栋听说此事，很有意见，寻到张梁与方氏，道：“学子出行，顶多带个书童，哪有带丫头的？”

　　张梁认为带丫头是小事，不愿为此与兄长闹矛盾，便点了头，答应去与张伯临讲。方氏不满大房连她的儿子都要管，虽未开言，却是全程都唬着脸。

　　张栋见弟妹与他脸色瞧，便拉了张梁出门，私下与他道：“自我听说李简夫赏识大郎二郎之事，就特意与同僚去信，打听了一番，原来他家长女正值婚龄，却一直未觅到满意夫婿，因此我估摸着，他定是瞧上了大郎或二郎，想招为东床，这才力邀他们去雅州。”

　　这消息虽作不得准，但还是让张梁激动起来，几欲讲不出话，半晌道了一句：“好事。”

　　张栋晓得张仲微是有婚约在身的，便问道：“他瞧上的是大郎还是二郎，你可晓得？”

　　张梁想起张伯临赋诗与李简夫之事，答道：“是大郎伯临。”

　　张栋又问：“他可曾订过亲？”

　　张梁道：“曾许过娃娃亲，但那家小娘子命薄，前几年去了。”

　　张栋连声道：“甚好，甚好。”他笑着携了张梁，同到张伯临房中，与他细讲李简夫喜恶，告诉他若李简夫发问，该如何作答。张伯临道：“我叫仲微来一起听。”

　　张梁却笑呵呵地摆手道：“不必，你听你伯父讲便是。”

　　张伯临不同张仲微，乃是机灵之人，心知有蹊跷，便缠着张栋与张梁，直问缘故。这是喜事，张栋也不瞒他，与张梁两个你一语我一言，将打听到的消息讲了。张伯临听了，面儿上表情并不好看，张梁以己心度他意，胡诌道：“听说李太守家的小娘子，生得十分美貌。”

　　但这也没能让张伯临高兴起来，他正欲再说，张栋嫌他讲话太过轻薄，咳了两声，将他拉了出去。

　　方才如玉就在房里，将他们的谈话听了个全，待他们一走，就走去推张伯临，酸溜溜道：“二老爷讲的你没听见么，李家小娘子美哩，你为何还拉个苦瓜脸。”

　　张伯临听出她话里的醋意，忙搂了她入怀，嬉皮笑脸道：“再美也美不过你。”

　　如玉抿嘴笑了，道：“少哄我开心，你迟早要娶个正室回来，叫我立规矩。”

　　张伯临正色道：“这叫甚么话，所谓尊卑有序，难道你不该立规矩？”他最是讲究这些，觉得如玉有了逾越之心，再瞧时就不再觉得她娇媚可爱，遂将她推开，走到隔壁张仲微房里去坐。

　　张仲微瞧见哥哥进来，忙起身让座，问道：“哥哥写的文章，收拾好了？”

　　张伯临坐下叹气，道：“我恨不得连夜赶几篇不入眼的出来。”

　　张仲微奇道：“这是为何？”

　　张伯临将李简夫招东床一事讲了，道：“我本不信，但大伯与爹讲得有鼻子有眼，叫我心下忐忑。”

　　张仲微还是不解，道：“就算李太守瞧上了你，有甚么不好？难道他家小娘子生得不好？”

　　张伯临摇头，道：“爹说生得美貌。”

　　张仲微问道：“那你为何不愿意？”

　　张伯临道：“她是官宦家女儿，我却一介布衣，被娘子压过一头，你愿意？”

　　张仲微听不懂：“只要她人好，为何不愿意？”

　　张伯临抓了本书，朝他头上敲了两下，想教他开开窍，道：“成亲哪有你想得那般简单，你看咱们娘，对林三娘横挑鼻子竖挑眼，若我真娶了李太守家的小娘子，就轮到他们家对我这样了。”

　　他一提林依处境，张仲微就明白过来，道：“这话不假，但你若是考个功名，不就没这顾忌了？”

　　张伯临白了他一眼，道：“李家几世为官，富甲一方，有权有势，就算我中个进士，也要被他们家压一头，我才不愿意。”

　　张仲微此时能理解他，但还是劝他以功名为重，就算不愿娶李家小娘子，也不能拿差劣文章与李简夫瞧，以免影响前程。张伯临十分奇怪，自家兄弟明明是同他一样，不屑攀炎附势的，今儿怎么这般看重起李简夫来？他哪里晓得，张仲微极想带林依出蜀，心中有执念，想法自然就有些变了，虽还没到迎奉的地步，但却很想给李简夫留下个好印象。

　　张伯临是自己来寻他讲话的，这会儿却被他唠叨到头疼，只好道：“好文章，就好文章。”

　　张仲微笑着送他出去，道：“哥哥放宽心，大伯与爹也不过是听说来的消息，作不得准，说不定李太守家的小娘子，早就觅了良人了。”

　　这话倒能宽解人，张伯临稍稍宽心，回房歇息去了。

　　他们出发那天，林依记着张仲微的话，没有去送，只站在大路旁的小山岗上，远远冲他们挥了挥手。

　　兄弟俩头一回出远门，又无长辈在身边，俱是兴致勃勃，张仲微虽爱那风景，却更急着去见李简夫，便一心只想赶路；但张伯临存心要让李简夫瞧不上他，非拖着要先游览山水，甚至还在一条不知名的溪边捡了块奇形怪状的石头，当作见面礼送与了李简夫。

　　合该他与李简夫有缘，后者最爱收集奇石，见了那块石头，愈发喜爱起他来，不但将石头摆在了博古架上，还请了夫人出来相见。张伯临一见李简夫夫人出来，便暗叫一声糟糕，看来张栋所言非虚，李简夫真在为女儿挑夫婿，这定是瞧上他了。他一想到可能要娶个后台太硬的娘子回家，心思大乱，勉强作了几篇李简夫指定的文章，拉着张仲微，匆匆告辞。

　　他们前脚到家，李简夫的信后脚就到了，张梁亲自拆了信，捧去与张栋同读，李简夫在信中称，他极为赏识张伯临，欲与张家结亲，问张梁是否同意。张梁看完信，连答两声：“同意，同意。”

　　张栋心里也高兴，却瞧不上兄弟这般猴急模样，遂道：“不卑不亢，才是正理，李太守并不喜太过小意的人。”

　　张梁忙点头，应了个“是”字，又问：“官宦人家都是如何行事？大哥教我。”

　　张栋好笑道：“又不是皇家，能怎么行事，一样要寻媒人去提亲。”

　　张梁一想到就要与李简夫结为亲家，激动得话都讲不全，结巴起来：“那，那我这就去城里。”

　　张栋欲道“不用这样急”，但瞧到他那满脸兴奋之色，就没讲出口，由着他去了。天大的喜事，也不是自家的儿子，他立在窗前，看着二房家忙得人仰马翻，面露惆怅。杨氏瞧在眼里，朝他身旁站了，自言自语道：“这样的好儿子，把一个与我就好了。”张栋不知是未听出话中深意，还是沉浸在羡慕之中，竟未出言反驳，只轻微皱了皱眉。


第65章 张家议亲

　　张梁思忖，李简夫乃官宦之家，自己即将与之结亲，规格也要高些才好，于是先请张栋执笔，代他写了一封“求婚启”，再才遣任婶去城中请媒人。

　　第二日上午，一身穿粗布衣，头挽一窝丝的媒人现身张家，见了张梁，不问青红皂白，先将自己吹嘘了一番。她们这样的王婆，做媒为生，早练就巧舌如簧可谓是：

　　开言成匹配，举口合姻缘，医世上凤只鸾孤，管宇宙单眠独宿。传言玉女，用机关把臂拖来；侍案金童，下说词拦腰抱住。调唆织女害相思，引得嫦娥离月殿。

　　那媒婆徐娘半老，尚余几分颜色，张梁听得津津有味，待她大篇废话讲完，才道：“我家将与李太守家结亲，欲遣你往雅州一趟。”

　　媒婆根本不知李太守何许人也，仍搜罗出许多恭维的话，将张梁捧到了天上去。张梁听完，已是飘飘然，当即道：“就是你了。”

　　媒婆几句话就得了差事，眉开眼笑，领过赏钱，即刻回家收拾行李往雅州去，见到李简夫，道明来意，奉上张梁的“求婚启”。

　　李简夫看过，与夫人季氏笑道：“你还道张家大郎桀骜不驯，恐不会答应这门亲事，你看这‘求婚启’不是来了？”

　　季夫人不以为然，道：“李家名号摆在那里，他不动心也难。”

　　他们长女李舒乃是夫人亲生，于是看过‘求婚启’，先回后院问女儿意见。季夫人道：“你爹看中了张家大郎，不知你意下如何，若是瞧他不上，就罢了，咱们再觅好的。”

　　李舒自十五岁及笄就开始挑夫婿，一直高不成低不就，一晃今年就十七了，心内很是着急，便垂头羞道：“上回我已躲在帘子后瞧过了，就是他罢。”季夫人叹气：“模样倒是好的，攀上我们李家，前程也少不了，只是你这一嫁，就要住到乡下去受苦。”

　　李简夫不悦道：“人好就成，待得他及第，女儿一样是官宦夫人。你若怕她受苦，多带些妆奁与下人去便得。”

　　季夫人没了言语，遣丫头出去，向媒婆讨来草帖，由她口述，李简夫执笔，填上李舒生辰八字，曾祖、祖父、父亲三代官职及随嫁田产奁具。

　　媒婆接到填好的草帖，事情办成一半，兴高采烈回眉州，下乡到张家，见了张梁，自红抹胸内取出一幅五男二女花笺纸，笑道：“我没白花你家的钱，事情办妥，待你问吉完毕，我再去雅州。”

　　所谓问吉，即男家收到草帖后，以女家草帖上女孩儿的生辰问卜或祷签，得吉无克，方回草帖。此举名为卜成婚双方属相生辰是否相符不相克，实际上是看女家门第及其随嫁资产奁具是不是符合自己心意，张梁能与李家结亲，在他看来，乃是祖上显灵，求之不得，哪还消问吉，遣任婶去城里寻了个卜卦的瞎子掐了掐，走了个过场，便将草帖填好，交与媒婆带去雅州。

　　因男女双方家长俱是情愿，媒婆脚程又快，没过几日，就到了交换定帖的时候。

　　定帖交换次序，与草帖相反，先由男家出具，张梁捧着帖子，犯了难。原来定帖上除了要填张伯临的年龄生辰，还需写上父母官职封号，详列聘礼数目，他不晓得家中底细，便去房中问方氏。

　　交换草帖，并未问过方氏意见，她早就憋了一肚子的气，听了张梁发问，不予作答，反道：“这门亲事，我不同意。”

　　张梁第一反应便是，这妇人疯了，第二反应是，要拎板凳砸人。

　　方氏一缩：“伯临是我生的，我养的，成亲这样大的事，你都不知会我一声。”

　　张梁这才想起，却是漏掉了这一茬，便放了凳子，笑道：“太过欢喜，混忘了。”说着将李简夫家底向她透露一番，又道：“咱们娶到这样一位有身份的儿媳，往后你在村里，愈发有头脸，连里正娘子都要高看你一眼。”

　　这番说辞，极具说服力，方氏心动，问道：“李简夫真是太守？”

　　张梁答道：“他已归隐，但几个儿子都在朝为官，祖上三代也都有官职。”

　　方氏自己嫁的不算好，回娘家总觉得抬不起头，想到若娶了这样的儿媳，便能在王氏面前扳回一局，张八娘的日子兴许也就好过些，脸上就堆了笑，推张梁道：“那你还磨蹭甚么，赶紧取定帖来填，伯临年纪也不小了，咱们上年就把婚事给办了。”

　　张梁将定帖递与她，埋怨道：“谁叫你贱卖一回粮食，聘礼一栏，我都不晓得如何填。”

　　方氏挑了眉毛，道：“拿不出聘礼，明明是因为分了家，要怪只能怪大房。”

　　要紧事在前，张梁不愿与她争吵，瞪去一眼，道：“把账本取来，让我看看家底。”

　　方氏也极想早些把光鲜的儿媳迎进门，遂偃旗息鼓，拿钥匙、开柜门、取账本。张梁翻一页，眉头皱一下，翻一页，皱一下，方氏看得胆战心惊，怯怯问道：“还过得去罢？”

　　张梁桌子一拍：“积蓄全无，这叫过得去？难怪下人们总抱怨吃不饱，穿不暖。这几年的家，你是怎么当的？”

　　方氏怕他又拎凳子，朝后退两步，离远了些，才道：“我还有些嫁妆……”

　　“哄谁呢？”张梁把墙边一指，“嫁八娘子时，不是都陪了去？难道你还有一份嫁妆在方家？”

　　提到方家，方氏眼一亮，忙道：“我回娘家去借。”

　　此法不错，方睿大概也想攀上李简夫，想必是肯借钱的，但张梁一想到借冰事件，就将借钱的念头掐灭了，道：“找你哥哥借钱，恐怕比高利贷的利息还高呢。”

　　方氏在这种事上，是理亏的，不敢硬辩，想了想，另生一计，道：“与大房打个商量，填田产时，把他们家的那六十亩也加进去，至于聘礼，也叫他们借些，反正他们又没儿子，留钱作甚。”

　　张梁道：“他们欠债都未还清，哪有余钱来借你？”

　　这是实情，方氏泄了气，道：“还是向我哥哥借罢，向他道明李简夫厉害，想必就不会要利息了。”

　　张梁觉得此法甚妙，立时手书一封，又唤任婶来教了她好些话，遣她去方家借钱。她去得巧，正好方睿在家，听了来意，竟发起脾气来，气道：“你们竟要与李简夫结亲家，还有脸来向我借钱？”

　　任婶不明所以，还要再讲，方睿不分由说，叫来几个身强力壮的婆子，叉起任婶，将她丢了出去。任婶摔了个屁股墩，眼泪汪汪，一瘸一拐回到张家，向张梁与方氏哭道：“老命差点丢了，我再也不去方家。”

　　张梁惊怒，但一样不明缘由，直到张栋相告才知，原来朝中有党派之争，方睿与李简夫，正巧分属不同阵营，乃是政敌。张梁埋怨张栋道：“有此等事，大哥怎不早说。”

　　张栋道：“他与你姻亲而已，甚么大不了的事。”

　　张梁道：“我家八娘子嫁在他家呢，我们要是与李家结亲，方家必将迁怒于她。”

　　张栋为官之人，向来只分利害关系，哪里理会这等事体，遂道：“儿子要紧，还是闺女要紧？错过李家，你再想与大郎挑个身世这般好的媳妇，可就难了。”

　　张梁犹豫起来，在窗前踌躇。张栋继续劝道：“嫁出去的闺女泼出去的水，儿子才是终身依靠，再说八娘不是有孕了么，待她生了嫡子，一样好过，不消靠得你。”

　　张梁的心，一时偏儿子，一时偏闺女，挪来挪去，最终还是停在了儿子这边，下定决心道：“这门亲，结定了。”随后又犯愁：“大哥，聘礼没着落哩。”

　　张栋听了这话，也愁起来，道：“我有意助你，只可惜自家债也没还清。”

　　张梁想了一时，道：“我们家如今仅有六十亩田，只能算个下户，聘礼就填银三两，彩缎三表里，杂用绢一十五匹，如何？”

　　张栋点头道：“使得，李家看中的是大郎人品，家世在其次。”

　　张梁又道：“定帖上还要填男家田产，我将大哥的那六十亩也算进去，填个一百二十亩，可使得？”

　　张栋又点头：“使得，这样填好看些。”

　　张梁将兄弟俩商议的结果告诉方氏，方氏欢喜，亲自磨墨，让他填定帖，笑道：“还是娶媳妇好，聘礼费得少，哪像嫁闺女，恨不得倾家荡产。”

　　其实时下娶妇，也是先问资装厚薄，只不过这门亲事是李家先提的，张梁才敢大胆而已，他抬头瞪了方氏一眼，斥道：“休要混说。”

　　方氏等他填完定帖，仔细将墨迹吹干，收好，第二日交与媒婆，再次遣她往雅州去。

　　他们这边忙活来忙活去，亲事都成定局，却无一人想到要问张伯临意见，甚至都没去知会他一声，媒人几次来回，他都恰在书院，没有碰上，因此一直不晓得消息。

　　这里林依与他偶遇，想起青苗打听来的小道消息，遂道了声：“恭喜。”

　　张伯临惊讶问道：“喜从何来？”


第66章 如玉有孕

　　林依奇道：“你即将迎娶李家小娘子进门，这不是喜事？”

　　张伯临不信：“瞎说，我都不晓得的事。”

　　林依朝旁边一看，冬麦正经过，遂唤了她过来，指着张伯临问道：“大少爷是不是要娶亲了？”

　　冬麦笑道：“是，听说定帖都送去雅州了，恭喜大少爷。”

　　张伯临呆愣一会儿，一语不发，直奔堂屋，扯住方氏袖子问道：“娘，我何时定的亲，我怎么不晓得？”

　　方氏对这门亲事，不甚满意，便只朝张梁努了努嘴，道：“我也不知，问你爹去。”

　　张梁恼火方氏的态度，先瞪了她一眼，再才向张伯临道：“就是李太守家的小娘子，你不是晓得么。”

　　张伯临大急：“我不晓得，你们都瞒着我。”

　　张梁不以为然，道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，本来就没你甚么事，万事有父母替你打点呢，你只等着拜堂便是。”

　　这点方氏也赞同，点头道：“伯临，莫要着慌，新郎礼服我已请城里裁缝做去了，定叫你满意。”

　　张伯临与他们讲不通道理，着急上火，扭头就走，直奔卧房，将倚在床上的如玉一把扯了起来，怒道：“死妮子，成日只晓得睡，这样的大事，你也同他们一样瞒着我。”

　　如玉委屈道：“我也不是有意，确是这两日身子倦怠，昏昏沉沉直想睡，我也不知怎么了，大少爷究竟所指何事？”

　　张伯临将家中替他定亲之事讲出，问道：“你当真不知？”

　　如玉摇头道：“我这几日都没怎么出房门，真不知此事，不是有意瞒大少爷。”

　　张伯临心道，她的确没道理瞒他这些，便不再追究，独坐桌边生闷气。如玉也不愿他娶个太硬气的正室进来，遂朝他身旁挨了，道：“大少爷别光顾着生气，你若真不愿娶李家小娘子，就赶紧想辙撒。”

　　张伯临闷声道：“听说定帖都下了，还能想甚么辙？”

　　如玉俯下身，凑到他耳边，如此那般几句。张伯临听了，疑道：“能成行？”如玉道：“二少爷与二夫人再怎么替你作主，总不能帮你把堂也拜了。”张伯临天生胆子大，想了一时，便道：“就是这般，你口风严些，若有事，就去寻二少爷商量。”

　　如玉见他同意自己的主意，高兴应了，关上房门，与他收拾了几件衣裳，又依依不舍缠绵到天黑，方送他去了。

　　第二日早饭时，方氏见张伯临的位子空着，便问任婶：“大少爷呢？”任婶这几日天天被遣往城里，忙晕了头，也不知张伯临去处，便唤了如玉来问。如玉病怏怏地，头也未梳，惨白着一张脸，回道：“我身上不爽利好几日了，怕病气过给了大少爷，因此好几日不曾往他屋里去，并不晓得他哪里去了。”

　　方氏瞧她脸色确是不好看，便信了，仍放她回去，另叫任婶去寻。任婶寻了大半日，没找着，又怕他是直接去书院了，赶去一问，也是没人。晚间张仲微回来，问方氏道：“娘，哥哥还未寻着？”方氏脸上并无急色，道：“这样大个人，怎么说不见就不见了？”

　　张梁气道：“昨晚不见的，难道还有人来绑他，定是自个儿躲起来了？”

　　张仲微问道：“哥哥为何要躲？”

　　张梁道：“你哥哥不知好歹，非不愿娶李太守家的小娘子，可惜你那门亲还未退成，不然将她说与你。”

　　张仲微忙道：“我不退亲，我不要李家小娘子。”他生怕张梁还要再说，转身飞也似的跑了。方氏心道，娶李太守家的小娘子，还不如林依呢，至少好拿捏。

　　张梁不知她心思，见她稳坐不动，问道：“你怎么不去寻，难道是你将他藏起来了？”

　　方氏道：“要藏早就藏了，能等到定帖下了才藏？”

　　这话有理，张梁不再质问，开始琢磨张伯临可能藏的去处。方家？他与方睿不亲。邻居家？已找过了。山上？山上并无人家，荒山野岭，无法住人。他把所有张伯临可能去的地方都想了一遍，又寻了一遍，还是不得所踪。

　　过了几日，李家的定帖都到了，张伯临还是未找着。相对张梁的急躁，方氏悠闲得很，与任婶笑道：“到底是我生的儿子，晓得他娘不喜这门亲事，才故意躲了起来。”

　　张伯临是任婶带大的，她颇为自豪，道：“大少爷孝顺，哪像二少爷，只晓得与二夫人对着干，都是杨婶教坏的。”

　　提起张仲微，方氏也头疼，遂皱了眉不说话。突然如玉出现在门口，扶着门框哭道：“二夫人救我。”

　　方氏瞧她一副站不稳的模样，忙命任婶过去扶她，问道：“怎地了？”

　　如玉抹着泪道：“从今儿早上起，吐了好几回，胆汁都呕了出来，二夫人，我是不是要死了？”

　　方氏与任婶都是过来人，对视一眼，笑了。方氏道：“任婶，赶紧扶她去歇着，叫杨婶请游医去。”

　　任婶笑着应了，小心翼翼扶了如玉回房，亲自与她盖上被子。如玉一脸茫然，问道：“二夫人为何待我这样好，我真要死了？”

　　原来方氏在她心里，是这样的人品，任婶直想笑，忙忍住了，道：“傻妮子，二夫人喜爱你呢，你是大少爷的丫头，她那是爱屋及乌。”

　　如玉放下心来，吐了一口气，又问：“那我这是怎么了？”

　　未得定论，任婶不敢瞎说，只道：“放心，没得大碍，且等游医来。”

　　过了一时，杨婶领了游医进来，任婶帮如玉卷起袖子，露出手腕，搁在床边，请游医诊脉。游医伸出三根指头，按了一会儿，起身抱拳，道声恭喜：“这位娘子不是病，乃是有喜，已经两个多月了。”

　　如玉与张伯临相好，到底未过明路，闻言，登时红透了脸，翻身朝里面。杨婶送游医去方氏处领钱，任婶拍了如玉一下儿，笑道：“天大的喜事，你臊个甚么，赶紧随我去二夫人面前，叫她与你开脸，与大少爷做妾。”

　　如玉坐起身来，道：“我既做出此事，少不得要厚了脸皮，讨个名分的，不过我是甚么身份，顶多求个通房罢了，哪敢奢望做妾。”

　　任婶只是笑，道：“你信我一回，二夫人必定叫你做妾。”

　　如玉不知她为何如此笃定，忐忑着随她去了，跪倒在方氏面前，羞道：“请二夫人责罚。”

　　方氏心里乐开花，亲手扶了她起来，笑道：“这是喜事，我怪你作甚。”说着命任婶搬凳儿，叫她坐了，又命杨婶去厨下炖鸡汤。

　　如玉受宠若惊，坐在那里，不知作何言语才好。方氏不等她开口讨名分，主动道：“这可是张家长孙，你有功的，等伯临回来，我与你摆上两桌酒，抬你做个正经妾室。”

　　如玉且惊且喜，又朝地上跪，方氏忙将她拦住，嗔道：“你如今身子娇贵，莫要动不动就跪，往后见了我，都不必行礼。”

　　如玉平日冷眼旁观，对方氏有几分了解，方氏待她越好，她越不安，待到出来，她拉着任婶问道：“二夫人若是想惩治我，劳烦任婶通风报个信，我定当报答。”

　　任婶晓得方氏心思，拍着她的手笑道：“且放一百个心，二夫人是真心待你好，你只消记得她的恩情，凡事站在她那边便得。”

　　如玉有些听不懂，道：“我是张家人，不站在她那边，能站到哪边去？”

　　任婶但笑不语，将她送回房去，又叮嘱了好些注意事项，方才离去。如玉靠在床边发了会儿呆，将方才情形一一理顺，才记起方氏说要抬她做妾，是得等到张伯临归家后。她想了想，起身去寻任婶，含羞问道：“任婶，你可晓得，有了身子，要几个月才显怀？”

　　任婶将她腰身打量一番，道：“这可不一定，有的人三个月就显了，有的却四、五个月才显。”

　　如玉咬了咬下唇，追问道：“到底是三个月，还是四、五个月？”

　　任婶笑了：“各人自有不同，该显时不就显了，这有甚么好问？”

　　任婶是张伯临奶娘，如玉拿她当了半个自己人，小声道明担忧：“游医说我这都两个多月了，万一三个月就显怀，挺个大肚子摆酒，羞煞人哩。”

　　任婶晓得方氏不愿张伯临回来成亲，便安慰她道：“生了儿子才得名分的妾多着哩，休要担心。”

　　如玉虽愿意做妾，但只愿做有脸面的，因此不爱听这话，沉默一时，辞别离去。她回到房内，思忖半晌，还是去寻了张仲微，道：“我瞧二老爷与二夫人成日着急，大少爷一直这样躲下去，也不是个事。”

　　张仲微问道：“你晓得他躲在哪里？”

　　如玉不肯讲那主意就是她出的，故意装作想了一想，道：“我隐约听大少爷提过，后面有座山上，有所破庙……”

　　张仲微曾同张伯临一道去过那里，一听就明白，道：“我晓得了，我这就去叫他回来。”


第67章 任婶献策

　　第二日，张仲微到书院告了半日假，上山寻到张伯临，劝他回家。张伯临还道是张梁与方氏妥协，欢喜问道：“爹娘同意我不娶李家小娘子了？”

　　张仲微道：“不是，是如玉叫我来寻你的，至于缘由，我却是不知。”

　　张伯临道：“他们不点头，我不回去。”

　　张仲微劝不动他，无法，只得独自下山。他理解张伯临心思，暗道，哥哥不愿娶李家小娘子，大概与他非要娶林依是一个道理，遂起了帮他的心，又想到林依素来是个有主意的，便寻到她，将事情始末讲了，请她帮忙想个法子。

　　林依正逗弄黑七郎，教他躺下与握手，闻言玩笑道：“叫他寻个更有权势的小娘子，担保二老爷与二夫人就不逼着他娶李家女儿了。”

　　张仲微急道：“我讲正经的，莫要开玩笑，若哥哥娶了他不愿娶的人，成日家宅不宁，如何是好？”

　　在林依眼里，张伯临最是遵守礼教，这回肯为了婚姻幸福，与双亲抗争，倒是出乎她意料。她站起身，想了一时，与张仲微出了两个主意，一是去方氏面前，告诉她有后台的儿媳不好降服；二是去与张梁讲张八娘的不幸婚事，期望他能从中吸取教训，不让儿子走老路。

　　张仲微将这两个法子都用了，却全不好使，方氏自然不愿李家小娘子进门，但却无能为力；张梁认定张八娘的苦只是暂时的，不肯听劝。张仲微无计可施，只好去与如玉道：“我没得法子，帮不了哥哥，看样子他一时半会儿是不肯回来了。”

　　如玉大急，肚子里的消息，可是不等人，她欲亲自上山去寻，又怕动了胎气，想写个纸条托张仲微带去，却不会写字，最后想出一招，拿笔画了个大肚子的女人，将画儿折严实了，交与张仲微道：“劳烦二少爷把这个与大少爷送去，他看了便会回来了。”

　　张仲微将信将疑，带了那张纸再次上山，转交张伯临。如玉的画极浅显，张伯临一看便知，问道：“真是如玉画的。”

　　张仲微点头，道：“我骗你作甚。”

　　张伯临突然就焦急起来，忙忙地把几件衣裳扎作个包袱，甩下张仲微，先奔回去了。张仲微莫名其妙，但张伯临肯下山，总归是好事一件，便挠了挠头，不作他想。

　　张伯临风刮似的冲回家中，进到如玉房中，将门一栓，急问：“此事还有哪个晓得？”

　　如玉明白他所指何事，抚上小腹，脸一红，答道：“二夫人、任婶和杨婶，都晓得了。”

　　张伯临听说张栋与张梁都还不晓得此事，暂松了一口气，又问：“我娘怎么说？”

　　如玉摆弄着衣角，羞答答道：“二夫人说要摆酒，抬我做妾。”

　　张伯临急道：“胡闹。”

　　如玉一愣，随后泫然欲泣，道：“我晓得自己配不上大少爷，但你总得看在我肚里这块肉的份上，与我个名分。”

　　张伯临连忙上前捂她的嘴，叫她小声些，道：“就是这块肉惹事，都怪我一时冲动，没能忍住。”

　　如玉哭了出来，道：“这是你亲骨肉。”

　　张伯临忙拍她的背，哄她道：“不怪你，是我的错，不该在孝期闹出事来。”

　　如玉道：“你不是出了孝才去雅州的么，怎么没出孝。”

　　张伯临不好意思起来：“傻妮子，你又不是现在才怀上的。”

　　如玉闻言，脸上立时发烫，捂了脸不敢看他。张伯临扯下她的手道：“不是害羞的时候，赶紧商量商量该怎么办，此事若被别有用心之人发现，我的前程可就毁了。”

　　其实乡下人家，规矩并不严，如玉不以为然道：“我有个弟弟就是孝期生下的，别个顶多讲两句闲话罢了，又不能真把你怎样。”

　　张伯临又急起来：“祖宗，闲话也可大可小，来年我就要赴京科考，若被考官知晓此事，就算能及第，也分不到甚么好官职。”

　　如玉的手，不知不觉又抚上小腹，她身份卑贱，孩子乃是她安身立命之本，虽然来的不是时候，但仍旧珍惜，舍不得放弃。

　　张伯临见她不作声，问道：“你不愿做官宦家的妾？”

　　如玉虽未见过官宦家的妾，官宦家的娘子——杨氏，她却是天天见着，那通身的气派，就是穷了，也叫人心生羡慕。她犹豫道：“二夫人……”

　　张伯临生起气来，道：“我娘糊涂，你莫要学她。”

　　如玉思虑一时，心道，她甚么身份地位，一个丫头而已，若张伯临存心不要这孩子，多的是法子叫她小产，他既还晓得来同她商量，想必心里还有她，以其叫他强逼着打胎，倒不如主动些，还能讨上几分欢心，反正她还年轻，只要笼络住男人，不愁再没孩子。

　　想到此处，她流着泪扑进张伯临怀中，哭道：“只要你好，叫我做甚么都甘愿，只可怜了我们的孩儿，还未见过世面就……”

　　张伯临心有愧疚，紧搂了她，安慰道：“你打掉孩子，我仍旧抬你做妾。”

　　这话冲淡了些许悲伤，如玉勉强笑了一笑，道：“二夫人极看中这孩子，她那里如何去讲？”

　　张伯临气愤方氏太糊涂，道：“先斩后奏，待事情办妥再与她说。”

　　如玉却不愿意，道：“大少爷也替我想着些，若这孩子不明不白掉了，二夫人定要怪我不当心，不知怎么罚我呢。”

　　方氏的手段，张伯临见过不少，闻言犹豫起来，想了一下，道：“那我去与她讲。”

　　如玉见他还是有担当的，高兴起来，含泪笑了。张伯临又抚慰了她几句，起身去寻方氏，掩了房门，磕头道：“娘，孩儿不孝，惹来大祸，望娘救我。”

　　方氏唬了一跳，难道他不是因为李家小娘子才去的山上，而是犯了事？忙问：“出了甚么事，莫要慌，有娘呢，赶紧讲来。”

　　张伯临又磕了个头，道：“如玉有孕，娘想必已知晓，孩儿糊涂，祖父孝期犯下如此大罪，怎生是好。”

　　方氏“嗐”了一声，抚着胸口道：“傻小子，差点吓死为娘，我还道多大的事，原来是这个。”

　　张伯临急道：“这还不算大？若到了官场，定会被人拿出来做文章。”

　　方氏道：“咱们村孝期生娃的人多的是，你现下还是布衣一名，怕甚么。”

　　面前此人愚蠢透顶，偏偏是自己亲生母亲，骂不得，打不得，甚至顶撞不得，张伯临只觉得太阳穴突突直跳，平复半晌心情，方道：“娘，官场上的事，你不懂得，我还指望着进士及第，大展宏图呢，绝不能因此事断送了前程。”

　　方氏气道：“我不懂得？别忘了你舅舅也是个官。如玉怀的那孩子，我说生得，就是生得。”

　　张伯临哪里晓得，因李家小娘子嫁进张家已成定局，方氏就一心想在她生出嫡子前，先整出个庶出孙儿来，一是为了打压儿媳气势；二是趁机将如玉收为自己人，与她作个帮手。

　　张伯临坚决不肯留下如玉腹中孩儿，与方氏僵持起来。方氏正要发威，却见任婶不停与她打眼色，便住了口，道：“你且先回去，待我想一想。”

　　张伯临见她松了口，便先回去了，准备明日再来询问，临走时再三叮嘱，莫要将此事讲与旁人知晓。

　　方氏连连点头，待他一走，便问任婶何事。任婶怕张伯临还未走远，压低了声音道：“二夫人，大少爷可不比二少爷老实，你就算不答应他，他也要想法设法将那孩子除了去。”

　　方氏亦晓得张伯临脾气，愁道：“这可如何是好。”

　　任婶一笑，出主意道：“二夫人，你就假装答应他，再借口要与如玉养身子，不好让她被新妇瞧见，悄悄将她藏起，待得孩子落地，再作打算。”

　　方氏刚才气焰高涨，真落到实处，又犹豫起来：“伯临说留下这孩子，影响他前程哩。”

　　任婶笑道：“大少爷如今已出了孝了，这孩子不过早了两个多月而已，二夫人待孩子大些再抱出来，瞒下两个月，谁人瞧得出来？”

　　方氏琢磨一时，大喜，道：“此计可行，两个多月的娃娃，与刚生下来的，兴许有差别，但一岁的，与那一岁零两个月的，哪个分得出来。”

　　任婶笑道：“哪消候那样久，我看半岁就差不多了。”

　　方氏心道，到底还是陪房贴心些，换了别个，哪能想出这样的好主意来。她欢喜之下，丢了两个铁板儿与任婶，任婶嫌少，又不敢说，暗自撇嘴，退了出去。

　　方氏越想越乐，等不得明日，当即就将张伯临唤了来，道：“我仔细想过你方才的话，觉着有理，孙儿还能再有，你的前程却不容一点儿耽误。”

　　张伯临见她终于想通，喜不自禁，磕头谢她。

　　方氏又道：“如玉小产，必要将养，若在你那里，定会惹人闲话，不如我送她去别处待数月，待得身子养好再回来。”


第68章 安顿如玉

　　张伯临机灵，疑道：“怎需要这样长时间？”

　　方氏装了不高兴的模样出来，脸一沉，道：“嫡妻就要进门，你屋里放个妾，成何体统。”

　　张伯临道：“现在她还不是妾，待到嫡妻进门再摆酒，就没问题。”说完却马上“呸”了一声，道：“口误，我才不娶李家小娘子。”

　　方氏明白，不论她甚么态度，李家小娘子都要进张家门，她为了将如玉藏起，便不再作鼓励张伯临的举动，而是站到了张梁那边去，道：“你做出此等丑事，还好意思说不娶？依我看，你娶李家小娘子才最可靠，她家权势大，就算有朝一日你东窗事发，他李家也护得住你。”

　　方氏难得讲出这般有道理的话，张伯临还真听进去了，仔细思考一番，觉得此举方为上策，于是便与自己寻借口，暗道，若李家小娘子不如意，就再纳几个心仪的妾，也是一样。

　　方氏见他不作声，猜到他被自己说动，便继续道：“等新妇进了门，你想怎么纳妾就怎么纳妾，她进门之前，你还是收敛些，别把如玉留在屋里，与李家留些脸面，不然惹恼了他们，往后事发，谁人与你作主？”

　　张伯临权衡再三，略将头点了点。方氏笑道：“看不出我儿子还是个情深意重的，不过一个丫头，接出去住几日，又不是不还你，这就不开心起来。”

　　张伯临叫这话讲红了脸，忙奔了回去，将方氏的主意讲与如玉知晓。如玉不大愿意，磨蹭着不肯收行李。张伯临生气道：“我娘讲得有理，嫡妻进门前先有妾，是打她的脸，你先躲起来是正经，就算将来她进了门，你也须得小心伺候，不可逾越。”

　　他张口闭口嫡妻，如玉愣住，不知他怎么突然转了念头，乐意娶李家小娘子了。

　　张伯临气过，又婉言相劝：“都怪我做出这样的丑事，将来少不得还要靠李家权势维护，不多与李家小娘子些脸面，你日子也难过。”

　　原来他也是为自己着想，如玉释怀，赶忙收拾好衣裳，道：“我不连累你，这就去寻二夫人。”

　　张伯临心下感动，将她手握了好一时，道：“我娘不会亏待你，你到了外面，好生将养，待李家小娘子进了门，我亲自去接你。”

　　如玉撒娇问道：“你不去看我？”

　　张伯临犹豫了一下，道：“若是得闲，就去。”

　　如玉点了点头，朝他脸上亲了一下儿，拎着包袱到方氏房里，垂泪道：“与二夫人添麻烦了。”

　　方氏却道：“为我自己孙儿打算，麻烦甚么。”说着命任婶搬凳儿，叫她快些坐下。

　　打胎已成定局，方氏怎么还待她这样好，如玉正惊讶，方氏已与任婶商量起来：“将她送到哪里养胎合适？”

　　养胎？如玉愣住。

　　任婶想了一想，道：“山上？”

　　方氏不喜：“山上潮湿，又没得屋住，如何是好？”

　　任婶进一步明白，方氏是真看中如玉腹中孩儿，便想了一户妥当人家，道：“二夫人可还记得方大头？”

　　方氏欢喜道：“自然记得，我家远亲，银姐就是换去了他家。”说完又犹豫：“听说银姐还在他家做妾呢，把如玉送去，她能不暗中使坏？”

　　任婶笑道：“一辈是一辈，二夫人若送个二老爷的妾去，她使坏是一定的，可大少爷的妾，与她甚么相干？”

　　方氏点头称是，向如玉道：“把你送去我远亲家住着，待孩子生下再回来。”

　　如玉惊道：“大少爷的前程不要了？”

　　方氏笑道：“将孩子月份瞒下两个多月，便得。”

　　如玉忐忑，不言语。方氏道：“你怕甚么，万事有我呢。”

　　如玉心道，方氏是张伯临亲母，怎会害他，必是有了妥当安排，于是爬下磕头，道：“谢二夫人怜惜。”

　　方氏忙道：“叫你莫要动不动就磕头行礼，小心动了胎气。”说着命任婶将她扶起来，又去里正家借了一副滑竿，亲自送如玉去方大头家。

　　方大头领着银姐，还在田里忙活，家中只有方大头媳妇在，她迎出来将方氏等人接着，笑道：“甚么风把二夫人吹了来。”

　　她家亦有个小院，却远不能与张家相比，几间屋子，只有正房是瓦房，其余都是茅草覆顶。方氏随她进屋去，再一看，四面墙光光，未有粉饰，家什也仅有一张桌子，几把椅子而已。她心有犹豫，望了任婶一眼，悄声道：“这般简陋，如何养胎？”

　　任婶暗自腹诽，张家也已穷了，不过还有个壳子撑着而已，竟嫌弃起别个来，便故意道：“那咱们到城里赁个屋子，再请个下人服侍……”方氏忙打断她道：“就是这里罢，去城里住，可得不少开销。”

　　方大头媳妇捧上几碗粗茶，方氏嫌弃，瞧了一眼就放下了，问道：“怎么他们在地里干活儿，你却没去？”

　　方大头媳妇笑道：“妾是做甚么的？既有了银姐，我就享享福。”

　　方氏想想自身，连个冬麦都指使不动，不禁嫉妒起方大头媳妇的御妾之道来。

　　方大头媳妇问道：“听说二夫人家未过门的儿媳林三娘，极是能干，我们还在播种，她地里的小麦就已收了，想必赚了不少钱罢，二夫人真是好福气。”

　　方氏听着此话，觉得十分刺耳，欲发作，又有求于人，只得按捺下来，先办正事。她到底还留有几分清明在，没直接说如玉怀的是张伯临的孩儿，只道：“我才买了个丫头，却发现是有孕的，正好我家缺个小子使唤，便想把她放到你这里住几个月，待孩子生了，养大些我再遣人来接。”

　　方大头娘子奇道：“二夫人家屋子多得很，何须到我家借住？”

　　方氏一时语塞，任婶忙救场道：“看着又不能使唤，叫人堵得慌，因此送到你这里来，眼不见为净。”

　　方大头娘子还是奇怪：“你家有钱，还怕买不起小子，自小养大，费钱费事。”

　　方氏已回过神来，忙道：“我们与大房分了家了，你竟不知？田少了一半，屋子也少了一半，正愁没地方给下人住呢。”

　　任婶顺着她的话道：“小子可比丫头贵多了，买不起。”

　　她们你一言我一语，方大头娘子听了个迷迷糊糊，便不再追问详细，转道：“我家穷，可比不得二夫人家，恐怕没得多的口粮与这个丫头吃。”

　　方氏命任婶取出交子来，道：“这是一贯的，管两个月，须得日日与她炖鸡汤。”

　　两个月，一贯钱，吃饭有多的，喝鸡汤却是远远不够，方大头娘子不乐意，将头摇了一摇。方氏看了看如玉的肚子，咬咬牙，道：“那这算一个月的。”

　　方大头娘子勉强点了点头，道：“我是看在亲戚的份上。”

　　正说着，方大头二人从地里回来，听说了如玉借住的事，也道：“一贯钱住一个月，还要吃鸡，是我们亏钱哩，不过既是亲戚，亏些就亏些罢。”

　　银姐跟在他后头，见了方氏，暗自咬牙切齿，恨不得扑上去咬她一块肉下来，她在旁听见了他们言语，讥笑道：“二夫人真是贤惠，要帮二老爷养第三个儿子。”

　　方氏唬着脸道：“休要胡说，这不是二老爷的。”

　　银姐见她生气，愈发信了，不再理她，转头打量如玉，暗自琢磨心事。方氏晓得她误会，偏又不能讲出实情，免得与张伯临惹麻烦，只得暗地叮嘱如玉提防银姐。如玉并不晓得银姐身份，很是奇怪，任婶与她附耳讲了几句，方才明白。她与张梁没得干系，与银姐无瓜葛，又自诩还算玲珑，便道：“二夫人放心，我不怕她。”

　　方氏闻言放了心，将她安顿好，与任婶离去。

　　回到家中，张梁见着她，问道：“伯临回来了？他若还是不愿意，拜堂那日就绑了他去。”

　　方氏得意道：“我已将他劝服了，你赶紧准备下定礼罢。”

　　张梁不曾想过她这样有本事，惊喜赞了她几句，自去与张栋商议。张家两房都无钱，商议也得不出其他结果，一切只能从简。过了几日，定礼筹备妥当，八个彩色包袱，搁在了张家二房堂屋上，只等媒人送往雅州。

　　青苗跟着众人瞧了会儿热闹，回来与林依道：“三娘子，你也瞧瞧去，那几个包袱包得倒好看，却听人说，里头都是不值钱的物事。”

　　林依才卖过小麦，正忙着拨算盘算账，头也不抬，道：“休要胡说，小心二夫人听见，我可没功夫救你。”

　　青苗凑到她身旁看了一会儿，道：“三娘子，我想帮你，可你这画的弯弯曲曲，活似蚯蚓，谁能认得。”

　　她在林依教导下，已很认得几个字，但林依账本上记的，乃是阿拉伯数字，难怪她不认得。林依编了个理由，哄她道：“我是怕别个把帐瞧了去，知晓了咱们家底，因此才写的暗记，你当然不认得。”


第69章 三礼已成

　　青苗恍然，忙道：“极该如此，外头那些，没几个好人，三娘子就该用暗记，就算他们将账本偷了去，也看不懂。”

　　又不是商业竞争对手，偷账本作甚么，直接偷钱便是，林依暗笑，将最后一笔帐算完。小麦不如稻子值钱，特别是在吃米多过吃面的四川，每斗只卖得铁钱六十文，虽有二百二十亩地，除去佃农工钱及各项开销，最后到手的，不足一百贯。但这对于林依来说，也是不小的数额，她有经验在前，这回没有丝毫犹豫，除了留下生活费用，其余的钱，一刻没耽误，第一时间换作了田地。

　　至此，她名下的水田，已超过了二十亩，地虽不多，但她家仅有两人一狗需要养活，足够了。她晓得杨氏是东京人，爱吃面食，便留了些麦子，叫流霞借了二房的石磨，磨成白面，做了一笼素馅包子，又擀了几碗面条。

　　杨氏见了这顿饭食，果然高兴，话都多了几分，与他们讲了个笑话，说是有名都官凌景阳，欲与东京一豪门孙氏小娘子成婚，又怕自己年纪太大，就叫媒人将他的年龄匿报了五岁，待交礼时，才知这位孙氏小娘子比自己还大，一问才知，原来她匿报了十岁。

　　此事荒唐，桌上几人大笑，流霞笑道：“谁叫他不去相媳妇。”

　　相媳妇乃是大宋风俗，待下过定帖，便由男家挑日子，选个雅致酒楼或园圃，或亲人，或媒人，或亲自前往，将媳妇相看，若男家中意，即以金钗插于女子冠鬓中，谓之“插钗”；若不如意，则送彩缎二匹，美其名曰“压惊”。

　　此风乡间尤盛，林依也曾见过，笑了一时，突然想起张伯临的亲事，问道：“大少爷也要去雅州相媳妇？”

　　杨氏摇头道：“不曾听说。”

　　流霞笑道：“就算李家小娘子是个麻子脸，二房也甘愿认了，还相媳妇作甚？”

　　因张栋也是赞成与李家结亲的，杨氏瞪了她一眼，令她噤声。但这句玩笑话，还是流传了出去，等张伯临从书院下学回来时，就听见隔壁几个小子聚在草垛边笑话他：“张大郎，你不去相媳妇，不怕她是个麻脸？”

　　张伯临脸一红，忙跑去方氏屋里，要求去雅州相看李家小娘子。方氏暗忖，虽说婚事已是铁板钉钉，但有这道程序，到底张家更有面子，便唤了张梁来，将张伯临的意思与他讲了。

　　张梁责备道：“明日媒人就动身去雅州送定礼了，多生一事作甚，赶紧将李家小娘子迎进门才是正理。”

　　张伯临本就担心新妇进门会压他一头，不曾想还没来，就已叫他在人前丢了脸面，便据理力争道：“我只不过去看一眼，又不是不娶她，我就随媒人一道去，耽误不了事。”

　　方氏也在一旁帮腔，劝张梁答应他。张梁一想，叮嘱媒人将张伯临看紧些，想是出不了事，便点头道：“那叫你娘准备金钗去，不许带彩缎。”

　　他这里同意了，张伯临正欢喜，方氏却期期艾艾起来：“家，家里哪里还有金钗，将银包金的拿一支去？”

　　张梁气道：“既是连金钗都没得，去丢甚么人。”

　　张伯临没想到家中已是穷到如此地步，忙闭了嘴，不敢再提相媳妇一事。

　　第二日，媒人带了张家那几只彩色包袱，前往雅州，将定礼送到李家正屋厅堂上。李家照着规矩，备香烛酒果，告祝天地祖宗，再请夫妇双全之人挑巾将包袱开启。

　　季夫人开了盒子盖儿，一一瞧过，与李简夫冷笑道：“草帖上就只列了几样见不得人的物事，我还道是谦逊，不曾想果然只有这几样，他们也好意思拿出手。”

　　李简夫怕媒人听见，忙道：“夫人，罢了，舒儿都十七了，再不嫁，后头的几个妹妹怎办？”

　　后面的几个幺女，亦是季夫人所生，闻言便没了言语。女家接受定礼后，须得当日便回定礼，李家的回定礼物，已预先备好，除了依礼将男家所送酒肴茶果的一半回送，还有开合销金缬一匹，开书利市采一匹，籍用玉红文虎纱。官绿公服罗一匹，画眉褐织一匹，籍用玉红条纱。转官毬盨掠一副，叠金箧帕女红五事，籍用官绿纱条。叠叠喜盨掠一副，盛线箧帕女红十事，籍用金褐择丝。劝酒孩儿一合，籍用紫纱。茶花三十枝，籍用红缬。果四色，酒二壶。媒氏生金条纱四匹，官褚二百千省。

　　季夫人备了回定礼，却不想送，与李简夫商议道：“张家定礼实在寒碜，咱们为何要与他们天大的面子，不如将回定礼减一半。”

　　李简夫也觉得张家行事实在让人瞧不过去，便捋须犹豫。李舒在帘儿后听见，遣了贴身丫头锦书出来道：“大娘叫我来问老爷夫人，她到底是不是你们亲生，为何连几样回定礼也舍不得。”

　　李简夫先笑了：“这个闺女，没大没小。”

　　季夫人也笑道：“罢了，便宜张家，与女儿撑脸面罢。”

　　锦书又道：“大娘还说了，兴许是张家真穷，拿不出像样的定礼来。”

　　季夫人听了这话倒还罢了，李简夫却不喜，心想到底是女儿家，还没嫁，就已向着夫家了。季夫人瞧他脸色，晓得他头一回嫁闺女，有些醋意，她暗笑不已，也不理他，自出去与媒人将回定礼交付。

　　李家的回定礼，在张家小堂屋堆得满满当当，引得无数人来瞧，青苗爱热闹，挤在人堆里瞧了一时，回来唤林依：“三娘子，你也瞧瞧去，李家的回定礼，可把张家的定礼比下去了，也不晓得二少爷与二夫人害不害臊。”

　　林依举了正在绣的一个鞋垫子，拍了她一下儿，道：“是要去瞧瞧，不然有人来与你提亲，我都不晓得如何回定。”

　　青苗立时就扭捏起来：“怎么扯到我身上……”

　　黑七郎走过来，与她摇尾巴，林依问道：“喂饭了没？”

　　青苗答道：“喂过了，还浇了点儿肉汤。”

　　林依摸了摸黑七郎的脑袋，道：“他也大了，该送去看菜园子了。”

　　她赶着将鞋垫绣好，与田氏送了去，谢她帮自己看了这样久的菜地。田氏见那双鞋垫很是素净，正适合她用，就笑了，道：“谢甚么，我又不是没吃你家的菜蔬。”又问：“大少爷要娶妻，二房那边收回定，下聘礼，刷新房，热闹着呢，你没去瞧瞧？”

　　林依道：“我哪敢去与二夫人添堵，倒是你闲着无事，怎么没去帮忙？”

　　田氏幽幽叹道：“我一个寡妇，喜庆的时候，我怎能去露面，朝屋里藏还来不及。”

　　林依笑道：“我也是个不敢去吃喜酒的，到了他成亲摆酒那日，我陪你在屋里吃。”

　　田氏最是怕形影单只，听说她愿相陪，高兴起来，拉着她的手，讲了好一会子话。

　　宋人在行定聘礼的过程中，凡逢节日，男家都要朝女家送礼，谓之追节。方氏与张梁商量：“家里要准备成亲那日的席面，哪有余钱来备那么些礼，不如把聘礼与财礼并行，早些送了，好定下婚期。”

　　张梁犹豫道：“无钱的人家，才这样行事呢，李太守会不会怪罪？”

　　方氏将脸一别：“那你准备礼钱罢。”

　　张梁暗骂，家穷还不是因为你不会当家，但已然穷了，说甚么都是无益，只得采纳了方氏的意见，忙忙备齐了聘、财二礼，再遣媒人去雅州。

　　季夫人见到媒人，皱眉道：“张家穷到如此地步？”

　　李简夫劝她道：“定礼都收了，还嫌这一步？”

　　季夫人想到李舒极为丰厚的嫁妆，忍不住又嘀咕：“便宜张家了。”

　　李简夫听到这话，斥道：“妇人见识，我这般厚待张大郎，只要他有能耐出仕，必定对我感激不尽，我这一派，又多一助力。”

　　季夫人不懂朝堂上的那些，撇了撇嘴，没有作声。

　　至此定、聘、财三礼已成，张李两家通过媒人来往，将成亲的日子，定在了七月底。方氏对此很不满意，抱怨道：“大热天的，席面上吃不完的饭菜都得馊了。”

　　张梁不耐烦道：“馊了就馊了，拿去喂猪。”

　　方氏道：“咱们家哪里还有猪。”

　　张梁不管家事，不晓得猪圈已易了主，奇道：“那间成日锁着的屋子，里头总有猪叫唤，难道不是猪圈？”

　　方氏恨恨道：“那是林三娘喂的，我把猪圈租与了她，一年五百文。”

　　张梁怔道：“咱们家竟连猪也喂不起了？”

　　方氏见他是要发脾气的模样，连忙朝后退了几步，免得被板凳砸中，道：“你莫急，新妇嫁妆丰厚，待她进门，咱们就又兴头了，再说她官宦小娘子，必定见不得咱们家喂猪，还是不喂的好。”

　　张梁不甚在意儿媳嫁妆，只一想到有了李简夫这位亲家，就是吃完饭摆龙门阵，也能压得住人，更不消说儿子们的似锦前程。他越想越乐，就忘了去打骂方氏，自出门唤张栋吃酒去了。

　　方氏见他出去，才松了一口气，挪到椅子上坐了，命任婶取账本，准备张伯临成亲的各项事宜。


第70章 伯临成亲

　　七月初，张八娘产下一子，张家接到消息，全家喜气洋洋，方氏亲自准备了鸡鱼蛋等物送了去，谓之“送蛋汤”。张梁与两个儿子道：“当初你们都劝我莫与李家结亲，免得让伯临走了八娘的老道，现在看如何？”

　　林依直庆幸张八娘终于熬出了头，将出钱来，向杨氏买了一只母鸡，与张八娘送了去。

　　七月底，张伯临婚期至，因雅州与眉州路途遥远，因此省去了催妆与铺房一节，新妇到达眉州后，直接上花轿，抬往张家拜堂成亲。

　　新妇进门，照例要先拦门，乡下人都爱凑热闹，围成一群，嘻嘻哈哈笑个不停。方氏坐在堂上，等着新人来拜，又问任婶林依何在。任婶到拦门处看了看，回报道：“林三娘没来。”

　　方氏存心想让林依瞧瞧官宦儿媳的气派，好打消她嫁入张家的念头，便命任婶务必要请林依来吃酒。

　　任婶问过青苗，寻到田氏房中，笑道：“三少夫人，三娘子，二夫人请二位去吃喜酒。”

　　田氏淡淡道：“我一个寡妇，吃哪门子喜酒，莫冲撞了新妇。”

　　任婶请她，本就只是客气，眼睛只盯着林依，道：“请三娘子赏脸，去吃杯喜酒？”

　　林依惊讶抬眼，任婶何时变得客气起来，其中定有缘故。她细一思忖，今日是张伯临大喜的日子，方氏虽讨厌，张伯临待自己却还算友善，实是该去吃杯酒的，再说今天怎么也轮不到她做主角，方氏应该不会针对她。

　　想到此处，她与田氏抱歉道：“说好陪你的，却要出去，你且先坐坐，我马上就回来。”

　　田氏不甚介意，道：“去罢，多吃几杯，不必管我。”

　　林依便随任婶去了，此时已拦完门，正在撒谷豆，她站在一旁瞧了会儿热闹，就见李家小娘子由两名亲信丫头扶持着下轿来，踏上青布条——大宋规矩，新妇自下轿起，双脚不能着地。旁边有几名送亲的女客在嘀咕：“张家怎么这样穷，连个青锦褥都没得。”

　　流霞听了，直觉得好笑，与青苗道：“二房恐怕连甚么是青锦褥都没见过罢。”二人头凑着头笑开来，林依赶忙把青苗拉走，道：“莫要瞎说，与大少爷几分面子。”

　　青苗点头，道：“大少爷还算不错，没跟着二夫人欺负咱们，那我再不说了。”

　　林依见厨房门口围了几条猫狗，问道：“黑七郎呢？”

　　青苗道：“人多手杂，我将它留在屋后看菜了。”

　　林依笑道：“只他最忙。”

　　二人商量，要去向杨婶讨几根骨头与黑七郎送去，正说着，突然听见堂屋那边吵嚷起来，青苗自己爱吵架，也爱看别人吵架，马上拉起林依的手跑过去，道：“三娘子快些，准是二夫人。”

　　二人挤进人堆一瞧，还真是方氏，她正被几名送亲客围着，急急辩解：“乡下哪来这么多规矩，不信你问。”

　　原来城里风俗与乡下有不同，拦过门，撒完谷豆，还有跨鞍、坐虚帐等诸项程序，但乡下没这许多讲究，撒过谷豆，直接就是进堂屋拜堂了。

　　女家认为规矩不全，新妇受了委屈，方氏认为李家仗势欺人，强人所难。双方人马争吵多时，眼看着吉时就要过了，尚还蒙着盖头的李舒遣锦书来传话，称嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既是来了眉州乡下，就要遵照乡间习俗。送亲客们见她发话，这才罢休，勉强散开，让出路来。

　　张伯临手执槐筒，身挂红绿彩，绾了同心结，挂到李舒手上，再面向她倒行，将她引至堂前，二人并立。张家一双全女亲，用秤挑开李舒盖头，请新人行参拜之礼。来吃喜酒的乡民，全挤在堂屋门口观看，林依也瞧了一回，只觉得新妇脸上的粉，涂的太厚了些，叫人看不清真容颜。

　　大宋正经婚俗，挑开新妇盖头后，应是先拜家庙，再回房夫妻交拜，次日才拜见舅姑诸家长。但乡下礼仪一切从简，李舒的盖头刚掀开，任婶就端上了茶盘，请她与公婆敬茶。送亲客们又见张家不合规矩之举，欲要叫嚷，让李舒一个眼神止住了。

　　方氏方才在门口受了气，本想此时耍一耍婆母威风，给新妇一个下马威，不料她伸出去接茶的手才慢了半拍，张梁的眼神就横了过来，她吓得一个哆嗦，连忙接茶，不料动作大了些，将茶水洒了些出来，立时就听到送亲客里有人道：“果然是乡下婆子，没见过世面，接个儿媳的茶都能弄洒。”

　　方氏借新妇打击林依未遂，与儿媳下马威也没得逞，最后丢丑的反是她自己，一时间又气又羞，一张脸涨得比新妇的盖头还红。

　　张伯临与李舒又参拜过张栋与杨氏，再回房夫妇交拜，撒帐、合髻与交卺。林依随众客人挤在新房门边瞧着，张仲微突然凑到她身旁，悄声道：“晚上你早些睡，莫要出来。”

　　林依莫名其妙，今日张家大喜，难不成还有贼人来扰，非要早关门窗？青苗也觉着奇怪，便问张仲微缘由，张仲微却红了脸，支支吾吾不肯讲。

　　屋里那对新婚夫妇礼毕，屋外酒席便开场，张伯临出去招呼客人，张仲微陪着。林依到席上吃了几杯酒，与人攀谈几句，便起身回房，继续陪田氏。田氏面前，已摆了几盘子席上的菜色，见林依进来，招呼她道：“瞧见李家小娘子了？嫁妆可丰厚？”

　　林依不客气，到她对面坐下，就着现成的碗筷，吃了几口，答道：“人见着了，但粉太厚，没瞧清楚，嫁妆据说太多，院儿里没处搁，还停在城里，明日才送来。”

　　田氏叹了口气：“唉，都是别人家的热闹。”

　　林依想劝慰她，又不知从哪里劝起，只得默默陪她吃了顿饭，起身离去。

　　天黑众客散去，青苗与黑七郎送过骨头，就一直趴在窗前瞧着。林依已很了解她，问道：“还在想二少爷的话？”青苗笑道：“三娘子真神人，一猜就准，他不叫我们出去，我偏要出去瞧瞧，看有甚么蹊跷。”

　　林依不悦道：“你若好奇，趴在窗前看着便是，院子就这么大点儿，一眼能望全，还消跑出去看？”

　　青苗忙低头应了，不敢再提出去的话，但仍在窗前守着，但她直盯到夜深人静，也没瞧出个所以然来，只好嘀咕着“二少爷骗我”，回房睡去了。她虽没瞧出甚么来，仍旧不甘心，第二日起来，便去寻几名丫头打听，与冬麦流霞三人交头接耳一时，面红耳赤地跑了回来，掩上房门向林依道：“二少爷也不是甚么好的。”

　　林依奇道：“怎么说？”

　　青苗红着脸将方才打听到的消息讲了一遍，原来昨日张仲微叫她们不要出去，乃是因为昨夜屋后挤满了村中小子。

　　林依不明白，问道：“他们来张家屋后作甚，我们房后并不见有人呀？”

　　青苗的脸更红了几分，不敢大声讲，只凑到她耳边小声低语几句。原来那些小子们，是专程来听张伯临墙根的。林依听了，也有些不好意思，但远不到红脸的地步，只道：“他们真够无聊的。”

　　青苗见她坦然，自己也放开了，话又多了起来，叽叽喳喳，将打听到的新房内情景描述了一番，称张伯临进门先问李家小娘子姓甚名谁，语气颇为不善，李家小娘的声音倒听不出喜怒，只称她姓李名舒，出嫁前才取了表字“伯舒”，张伯临听说她一介妇人，竟有表字，便赞了声风雅，变欢喜起来。

　　青苗讲到这里，突然停顿下来。林依正听得入神，没有细想，直接问道：“欢喜过后呢？”

　　青苗的脸又红了起来，嗔道：“三娘子问这作甚么，他们新婚，嗔过之后还能作甚。”

　　林依脑中情景浮现，也脸红作一片，扭头朝窗边望，却发现张仲微赫然立在外头，她被唬得不轻，一下从椅子上跳了起来，似做错事一般，手足无措站在那里。

　　青苗紧接着也瞧见了他，吓得退后一步，正撞在床角上，疼得她直叫唤：“只记着关门，忘了关窗，该死，该死。”说着走去骂张仲微：“二少爷走路不带响儿的？偷听人讲话算甚么？”

　　张仲微竟回骂道：“多嘴多舌的妮子，与三娘子瞎讲甚么，没得带坏了她。”

　　林依仔细一想，青苗讲的虽是张伯临新房内的情形，但也没甚么见不得人的言语，不过是正常对话而已。这样想着，她的心就定下来，护短道：“她又没去瞧，只不过听别人讲的几句而已，哪里就带坏了我。”

　　青苗见主人护着自己，又恢复了精神，笑道：“别看二少爷骂我，说不准昨儿他就在那墙根儿底下。”

　　林依盯着张仲微瞧，见他的脸居然红了，惊讶道：“你真去听了？”

　　张仲微嘟囔道：“胡说，我是去赶他们。”

　　林依想到他们兄弟情深，张仲微又老实，估计确是去做驱赶村中小子的活计，也不排除无意听到了些甚么，因此这才脸红了。


第71章 李舒送礼

　　张仲微一脸红，气氛变得尴尬起来，林依正想着讲点什么，正房那边传来铜盆落地的声音，哐当一声，吓了他们一跳。青苗最善打听消息，不待吩咐便窜了出去，一会儿功夫就又回转，道：“是大少爷房里，洗脸盆翻了。”

　　张仲微与林依都不解，他们房里有人侍候，怎会翻了洗脸盆，难不成是新婚小两口干架了？青苗吃吃地笑，原来昨日灯光昏暗，张伯临未将李舒瞧清楚，今日早上起来洗脸，才发现李舒生得比他还黑，猛然间唬了一跳，这才将铜盆打翻了。

　　张仲微不以为然道：“黑点有甚么，乡下娘子，哪个不黑？”

　　青苗不知觉朝旁看了一眼，林依先前在麦田忙活，现在在稻田忙活，虽长相不差，但算不得白净。

　　她看着张仲微就笑了：“大少爷可不如二少爷这般实诚。”

　　张仲微听了这话，冲林依咧嘴一笑，扭头跑了。

　　这时李舒的嫁妆，正在朝院子里抬，林依与青苗便仍立在窗前看热闹。一箱一箱又一箱，青苗掰着指头，竟数不过来，笑道：“任婶总与我吹嘘二夫人的嫁妆如何如何多，我看还不抵这位大少夫人的零头。”

　　林依道：“不是一辈人，有甚好比，大少夫人的嫁妆，也是张家的物事。”

　　任婶也立在屋檐下看热闹，本遵着方氏吩咐，没有去帮忙，此刻听见林依的话，大呼有理：“既是张家的物事，我还客气甚么。”她将袖子挽了一挽，就去唤杨婶：“咱们把那箱笼，抬两个去二夫人房里。”

　　杨婶不愿意，道：“哪有儿媳的妆奁，搁到婆母屋里的，惹人笑话。”

　　任婶道：“月钱短了，新衣没指望了，咱们不帮着二夫人捞些钱，你就等着饿肚子罢。”

　　杨婶也是深受二房无钱之苦，一思忖，反正丢人也是方氏丢人，与她们甚么相干，于是就应了，与任婶两个，趁乱搬了一大一小两只箱子，抬到了方氏屋里去。

　　方氏见了箱子上扎的红花，惊讶道：“这是媳妇的妆奁呀，你们怎么抬到我这里来了？”

　　任婶做个了噤声的手势，悄声道：“二夫人小声些，咱们先将这两只箱子藏起，等到天黑，运去城里当掉，换钱回来花。”

　　方氏自诩书香门第娘子，哪肯做这等事体，斥道：“偷鸡摸狗的事，亏你们也做得出来，还不赶紧还去。”

　　任婶劝道：“大少夫人已是张家人，拿嫁妆补贴家用，难道不应该？”

　　这话方氏认同，陷入犹豫。任婶瞧得她意动，继续添火：“二夫人要不瞒下这两只箱子，就只能开口去向大少夫人讨要……”

　　她说得轻巧，李家的嫁妆，都是有数的，哪能叫你轻松瞒下来，她们把箱子搬走没一会儿，锦书就发现少了数目，进去向李舒禀道：“大少夫人，方才任婶与杨婶来搬箱笼，我还道她们是来帮忙的，哪曾想有两只箱子不见了踪影，定是她们抬去藏起了。”

　　张伯临方才见了李舒真容，已不知去了哪里，只留李舒独坐，她侧头问道：“当真？”

　　锦书就遣了个小丫头去打探消息，那小丫头大概也是训好了才带来的，轻手轻脚绕到屋后，手沾唾沫将方氏卧房的后窗纸戳了个小洞，朝里一看，地上赫然两只箱笼，正是李舒的嫁妆。

　　锦书听得回报，道：“大少夫人，我去讨。”

　　李舒摆手，想了一时，道：“备礼，我去瞧瞧二夫人。”

　　锦书一愣：“早上才刚拜见过……”

　　李舒不悦道：“身为儿媳，本就该在婆母跟前侍奉，这还分回数？”

　　锦书垂头，忙去开箱翻寻，挑了几样出来，搁在托盘里，捧来与李舒瞧，问道：“大少夫人，可使得？”

　　李舒就着她的手看了看，一件玉雕如意童子、一对青白釉瓜棱小罐、一方方池带盖歙砚，她皱眉道：“你这挑的都是些甚么乱七八糟的礼？二夫人可是我婆母，不可怠慢。”

　　锦书不解：“我听闻二夫人乃是出身书香门第……”

　　李舒嘴角有一丝不明意味的笑容，打断她道：“换了，取几样金首饰，好衣料拿几匹。”

　　锦书便将托盘撤下，另取了一对弯钩金耳环并一匹桃核文锦。李舒嫌少，锦书道：“乡下妇人眼皮子浅，大少夫人莫要把她胃口养大了。”

　　李舒斥道：“她是我婆母，你再这样不敬，就到外头跪着去。”

　　锦书忙闭了嘴。

　　李舒虽斥她，却也没再提礼少的事，命她取个精巧小锦盒将金耳环装了，与文锦一起捧着，随她去见方氏。

　　那两只箱子，还搁在地上，方氏见了她，就有些不好意思，却又不肯服软，便道：“我进张家门时，不等婆母开口，就自献了几亩田出来贴补家用。”

　　李舒命锦书将礼物放到桌上，笑道：“媳妇哪能与婆母相提并论，自然是比不上的。”

　　方氏被捧高，哑口无言，但看了桌上的厚礼，又生不起气来，脸上的笑，也压不下去。

　　李舒指了地上的箱子，又道：“都怪媳妇不谨慎，忘了与任、杨两位婶子说明，这两只箱笼里，装的乃是下人的物事，她们方才要洗漱，遍寻不着脸盆等物，着急来问，我这才得知弄混了。”

　　下人的物事都不放过，方氏脸面，这回丢大了，她狠瞪任婶一眼，骂道：“作死的下人，看我怎么罚她。”

　　李舒忙道：“全是媳妇疏忽，怪不得任婶，只望二夫人将箱子还我，我那几个丫头，还等着洗脸。”

　　方氏的脸，止不住地就红了，忙挥手叫任婶与杨婶帮李舒把箱子搬出去。

　　任婶搬完箱子回来，感叹道：“这位大少夫人好生厉害。”

　　方氏正在开锦盒欣赏金耳环，闻言随手一盒子丢出去，砸在任婶鼻子上，怒骂：“不长眼的下人，害我丢这样大的脸。”

　　任婶鼻子脆弱，两道血水淌了下来，她一面伸手去捂，一面叫道：“二夫人，我是一心为张家打算，她再有钱又如何，全家大小一应开销，还是从你这里出。”

　　方氏还是骂：“她送的这两样礼，不值钱？”

　　任婶更委屈，道：“若不是我将她箱子抬了来，她压根儿就不会进二夫人房门，又何来送礼一说？”

　　方氏一琢磨，还真是这个道理，李舒确是为了讨回箱子，才送了这两样礼来，不然早上奉茶时，怎不见动静。她想通关节，就又笑了，亲自翻了块帕子丢给任婶擦鼻血，笑道：“你是个忠心的，行事也不错，往后还得这样办。”

　　任婶见她想转过来，也笑了，道：“二夫人英明，就是该压着她些，她才肯出力。”

　　她鼻子还是血流不止，不敢再停留，告了个罪，退出去寻药草来塞鼻子。不想杨婶已在外头侯着，见她出来，忙将她拉至一旁，将一包铁钱递与她道：“方才大少夫人将我唤了去，说累我们受了委屈，抓了一把钱与我们压惊。”

　　任婶立时打开数了数，足有一百来文，她又惊又喜，不顾才刚撺掇过方氏弹压李舒，歌功颂德道：“大少夫人真真是好人，菩萨心肠……”

　　杨婶还不了解她性子，白了一眼过去，道：“省省罢，我正后悔被你拉下水，不该去搬那箱笼，惹来大少夫人记恨。”

　　任婶也有些后悔，早晓得李舒是这般大方之人，就不去招惹她了，巴结巴结讨个赏钱，多好的事。她心里悔着，嘴上却不肯承认，道：“幸亏我叫你一起搬箱笼，不然这赏钱，就只有我的，没你的份了。”

　　说着说着，那鼻血又流了出来，杨婶叫了声“哎呀”，问道：“二夫人砸的？”

　　任婶小声骂了几句，点头道：“除了她还有谁。”

　　杨婶拉了她到偏房，一面帮她止血，一面笑话她：“可惜我不是二夫人陪嫁，讨不了这个好。”

　　任婶嘀咕道：“你以为我愿意？”

　　正说着，锦书在门口问道：“二位婶子，咱们家可还有空房？”

　　任婶与杨婶才拿过李舒的赏钱，不敢怠慢她的贴身丫头，连忙起身相迎，一个搬凳子，一个倒茶水，问道：“几间空着的偏房，不是指给你们瞧过了？”

　　锦书道：“有两间堆着粮，只一间空的，哪里够用？”

　　原来因李家不曾来铺房，不晓得婚房尺寸，家什打多了，根本放不下，家什都放不下，那些箱笼自不必说，将仅剩的一间空屋挤了个满满当当。

　　杨婶出去看了一回，疑惑问道：“那屋子够大，不是将箱笼都堆下了么。”

　　锦书好笑道：“我们大少夫人带了两房下人来，还有大小丫头共四名，昨日那间屋子就住不下，有人睡在地坝上，今儿屋子被嫁妆占了，更是没住处了。”

　　任婶与杨婶听得咂舌，没好意思说她们看那些人穿得光鲜，还以为是送亲客，转眼要回去的，没曾想竟是和她们一样的下人。


第72章 一碗鸡汤

　　锦书又问了几句，听说确是没空屋，便去回报李舒，抱怨道：“还说张家是村中大户，却连个下人房都没得。”

　　一个媳妇子发愁道：“这可怎生是好，学杨婶一家，到旁边搭个茅草屋？”

　　李舒因早上张伯临嫌她黑，正在细细涂粉，待得变白了，才道：“甚么大不了的事，咱们盖个屋便得。”

　　锦书高兴道：“极是，乡间不比城里，买地盖房，便宜得很，咱们去与里正讲一声儿，明日就开工。”

　　李舒取了螺子黛，重新画了眉，道：“别忘了我如今头上有婆母，凡事要以她为先。”

　　锦书忙道：“这个容易，我去问。”

　　她待得李舒点头，便朝方氏屋里去了。方氏已将李舒送的弯钩金耳环戴到了耳上，正对着铜镜左看右看，见锦书进来，高高兴兴地招呼她道：“有事？”

　　锦书见她这般猴急试耳环，打心里有些看不起她，道：“大少夫人陪嫁来的下人没得屋住，咱们打算在旁边再盖一栋，特来问二夫人的意思。”

　　方氏以为李舒打算让她出钱，脸上笑容立失，道：“几个下人而已，哪消特特盖栋屋，搭个茅草房便得。”

　　锦书暗骂，我们李家下人的吃穿用度，可比你张家主人好太多，能叫你如此作践。她心里骂着，脸上却堆了笑出来，道：“大少夫人可不止想盖下人房，乃是要盖个大院子哩，到时一家人都搬去住大屋，现在的院子就改作下人房，岂不美哉？”

　　原来张家主人住的院子，只配与李家下人住，方氏有些不高兴，正要开口斥责，任婶已然出声：“大少夫人真真是贤惠，才进张家门就想着替夫家盖房子。”说完又恭喜方氏：“二夫人有福气，娶了个好儿媳。”

　　方氏被这话激着，不好再讲甚么，只得冲锦书点了头。待锦书离去，她立时骂任婶：“那妮子话中有话，你听不出来？”

　　任婶十分地不解：“咱们不消出钱，就有新屋住，二夫人为何不高兴？”

　　通常情况，都是别人与方氏有理说不清，这回轮到她自己有这感觉，挥手将任婶赶了出去。过了会子，杨婶来请示中午做甚么菜。方氏正窝火，不耐烦道：“这等小事，还来问我？”

　　杨婶道：“大少夫人才进门，当做几个好菜。”

　　方氏见她们一个二个都替李舒讲话，气不打一处来，先将杨婶骂了一通，后道：“桌上不许见荤腥，地里有甚么，就吃甚么。”

　　杨婶不敢顶嘴，忙应了，朝门口走。方氏却叫住她，将李舒要盖新屋一事讲与她听，又问：“你觉着此事如何？”

　　杨婶一家，住的是茅草屋，若李舒盖了新屋，她就能住正经院子，哪有不愿意的，立时笑道：“这是好事呀，不消二夫人花一文钱，就有新屋住。”

　　方氏听她说辞与任婶一般，脸色愈发沉了下来。杨婶审时度势，忙道：“二夫人你想想，待得新屋盖好，搬过去的只有咱们二房一家而已，大房还是要住旧屋，往后你在大夫人面前，可就高了一头了。”

　　方氏不曾想到这一层，听了这说辞，心情马上好起来，赞道：“我看你比任婶强些。”

　　杨婶见她脸色阴转晴，松了口气，趁机退了出去，上菜园子拔菜做饭。

　　锦书将方氏同意盖屋的事报与李舒知晓，又道：“我瞧着二夫人，是不大乐意的样子呢。”

　　李舒自小就由锦书服侍，对她知根知底，闻言马上看了她一眼，道：“免费住屋，哪有人不愿意的，定是你讲了不中听的话。”

　　锦书忙把头一垂，不敢再作声。

　　李舒命人取了张图纸来，道：“我早就料到乡下房屋住不惯，因此带了图纸来，你先拿与二夫人瞧瞧，明日再寻工匠，尽快盖座五进大宅来。”

　　锦书接了图纸，依言又去寻方氏。方氏看也没看，只问得是五进宅子，马上摇头道：“不成，村里没人这样盖房，就盖个三合院儿便得。”

　　锦书道：“女眷得住在内院，怎能轻易让人瞧见？”

　　方氏不悦道：“那是你们城里规矩，乡下哪有这顾忌，你盖个深宅大院，我怎好见佃农？再者农忙的时候，家里女人都是要下地去盯着的，哪由得你躲在屋里享清福。”

　　锦书想顶嘴，又还记得李舒的话，只好拿了图纸回房，将方氏意见转述给李舒。李舒惊讶道：“农忙时还要下地？”

　　一个媳妇子曾经种过地，道：“有佃农呢，不消大少夫人亲自劳作，在旁盯着便是。”

　　锦书问道：“大少夫人，咱们到底是盖五进院子，还是三合院？”

　　李舒叹道：“入乡随俗，既是村里都盖三合院，咱们也盖这样的罢。”

　　锦书便唤了管事来，叫他去城里寻人另画个图纸，顺便将工匠寻着。

　　中午吃饭，二房桌上除了萝卜，就是白菘，当真是一点肉星子不见，偏生大房宰了鸡，炖了一锅鸡汤，那味道香喷喷，挡也挡不住，直传到二房饭桌上来。因两家的厨房紧挨着，李舒还以为是二房宰了鸡，便问：“既是炖了鸡，怎不端上来？”

　　方氏黑着脸道：“你既羡慕别个吃鸡，干脆去大房过活。”

　　张梁对她的态度很不满意，想敲她一筷子，又碍着小辈在场，只好将她瞪了一眼，道：“咱们家不是也有鸡，怎么不宰一只来与儿媳吃？”

　　方氏见他明目张胆护着李舒，火冒三丈，将筷子一摔，道：“那鸡是留着下蛋的，能说宰就宰？”

　　张伯临见他两个当着新妇的面吵架，直觉得丢人，将头朝饭碗里埋了埋。李舒在娘家，都是男女分开吃饭，与父亲同桌的机会都少，今儿桌上又有公爹，又有小叔子，她已觉得尴尬，再逢上公婆夫妻吵架，更是有些手足无措，不知要如何劝架。

　　只张仲微一人置身事外，匆匆扒了几口饭，道了声“吃饱了”，溜了。

　　张伯临羡慕望他背影，突然觉得还是不成亲的好。

　　李舒见张伯临端坐不动，便悄声道：“官人，你劝劝撒。”

　　张伯临愣了愣，才反应过来这声“官人”唤的是他，道：“管那许多作甚，吃你的饭。”

　　李舒晓得他嫌自己黑，但还以为他会看在李家份上，待她客气些，没想到他随便一句话，口气就这样冲，不禁有些难过，垂下了头去。

　　锦书见张梁与方氏越吵越欢，没个消停，便悄悄将李舒袖子扯了扯，小声道：“大少夫人，咱们回房去罢。”

　　李舒才在张伯临那里受了委屈，也懒得顾及旁的，真个儿起身朝正吵架的张梁夫妇福了一福，回房去了。她虽有算计有手段，到底才十七岁，又是新婚，乍一受官人的气，除了伤心，还是伤心，于是独坐妆台前落泪，任锦书劝也劝不住。

　　突然小丫头来报：“大少夫人，林三娘屋里的青苗来了。”

　　李舒忙将泪擦了，匆匆补粉，锦书在旁小声提示：“林三娘是二少爷未过门的媳妇，家中父母双亡，现租了大房的屋子住着，青苗是她丫头。”

　　李舒微微点头，补好粉，命小丫头请青苗进来。

　　青苗双手捧着一只大碗，笑道：“我们三娘子向大夫人买了只鸡请大伙儿吃，叫我与大少夫人也端一碗来，大少夫人吃惯了山珍海味的人，可别嫌弃我们菜食粗鄙。”

　　李舒忙道：“哪里话，感激还来不及。”

　　锦书笑道：“你们三娘子倒大方，不像我们桌上，连肉渣子都见不着。”

　　青苗不信，道：“二夫人养的鸡，足有大房两倍多，厨房顶上挂的腊肉，还有好几块呢，怎会没得肉吃。”

　　锦书心内立时明了，今日饭菜，是方氏故意为之，她正要为李舒鸣不平，李舒先开口，向青苗道：“替我谢你们三娘子。”说着叫锦书抓了把钱与她。

　　青苗袖了钱，欢天喜地回房，边数边与林依道：“这位大少夫人真大方，随手就是一把，数也不数。”

　　林依笑话她道：“特特留给你自己数的撒。”

　　青苗专心数完，高兴道：“三娘子，有五十一文。”说着把钱递了过去，“你收着。”

　　林依不接，道：“你自己藏起罢，我没钱打赏你，已过意不去，哪还好意思要你的钱。”

　　青苗执意塞到她手里，道：“三娘子色色都替我想到了，我要了钱也没处花，还是你拿着。”

　　林依想了想，道：“那成，我帮你收着，攒着作嫁妆。”

　　青苗羞了，扭身道：“三娘子别光顾着说我，你的嫁妆在哪里？”

　　到目前为止，林依只想过如何糊口，如何安身立命，还真没考虑过嫁妆的事情，闻言就愣了愣，慢慢道：“有理，是该打算打算。”

　　青苗马上捧了账本来，道：“那你赶紧算算。”

　　林依奇道：“你何时对我的嫁妆感起兴趣来？”

　　青苗朝外一指，道：“耳房里堆的，全是大少夫人的嫁妆，到时你们是妯娌，就算攒不了她那样多，也不能差太远，不然叫人说笑。”


第73章 林依送面

　　林依真翻开账本看起来，青苗也探头瞧了几眼，无奈看不懂林依的“暗记”，只好走去倒了杯茶，搁到她手边。

　　林依如今共有水田二十三亩，现钱一百余贯，她只孤身一人，按说这份身价，还算过得去，但若作嫁妆，就嫌单薄了些。这二十三亩田，种的全是稻子，一年最多能赚回五十来贯，林依叹气：“速度太慢了些，确是得另想生财之道。”

　　青苗从后窗瞧外面，黑七郎正忠心耿耿守在菜地旁，她托腮想了一会儿，道：“咱们住在乡间，除了种地养牲畜，还能做甚么？这菜地的菜，能卖一些，猪圈里的猪，再过几个月也能卖了。”

　　林依合了账本，道：“卖菜的事，你看着办罢，这才几颗菜，成不了事。猪只养了一头，还是留着年底杀肉吃罢，吃不完的再卖。”

　　她说着说着，脑中浮上念头，养猪倒真是比种粮合算，种粮赚的钱虽多些，但需要分与佃农三成，总体算下来，一头猪赚到的钱，几乎与一亩地的收益相等了，不过若为了赚钱而多多养猪，光靠喂猪草肯定是不行的，一来养不到最肥，二来长得不快……

　　她正想着，青苗突然道：“不知大少夫人怎那般有钱，竟有能耐重新盖栋屋。”

　　林依惊讶道：“当真？”

　　青苗便将李舒下人太多，没得屋住一事讲了，又道：“二夫人已同意了，听说明日就动工。”

　　这样快？真是钱多好办事。林依起身，在屋内来回走了几趟，问青苗道：“你方才去送鸡汤，可见着了大少夫人？”

　　青苗笑道：“自然见着了，不然赏钱怎么来的？”

　　林依又问：“你看大少夫人如何？”

　　青苗仔细回想，道：“瞧着挺和气的，只眼圈红红，像是才哭过。”

　　林依想起吃饭时，隔壁有张梁与方氏的吵闹声，想必李舒哭泣，与此有关。她听青苗说李舒并未吃午饭，又见屋里还剩有半袋子白面，遂舀了两碗，端去厨房把面和了，擀了面条，下了一大碗鸡汤面，又寻了个托盘装了，命青苗捧着，前去李舒房里。

　　李舒正在就着点心喝鸡汤，见有人来，后面跟的是青苗，便问锦书：“这是林三娘？”见锦书轻轻点头，便搁了手中点心，起身相迎，笑道：“偏了三娘子的鸡汤，不及去道谢。”

　　林依亦笑：“甚么好物事。”说着叫青苗将碗端上前，道：“又与你下了碗面，别嫌弃。”

　　李舒忙命锦书去接，锦书笑道：“我们大少夫人正抱怨点心甜腻，鸡汤又是咸的，不对味呢。”

　　李舒请林依坐了，笑道：“可不是，三娘子真知我心事，这就将面送了来。”

　　林依细瞧她脸上，仍旧同昨日一样，擦了厚厚的白粉，眼角也与青苗讲的一样，泛着红。她与李舒客套几句，道：“你趁热吃面罢，我改日再来瞧你。”

　　李舒起身再谢，叫锦书送了她出去。锦书回转后笑道：“这林三娘倒是晓得讨好未来大嫂。”

　　李舒奶娘甄婶，正巧也在屋内，闻言道：“我可听说林三娘，是连二夫人的面子都不卖的。”

　　锦书道：“我也正奇怪，她明明是二房家的媳妇，怎到大房那边租屋住，想必是与二夫人不和。”

　　一个媳妇子笑道：“甚么媳妇，二夫人不想让她进门呢，你们竟是不知？”

　　“为何？”锦书与甄婶齐齐问道。

　　那媳妇子道：“还能为甚么，嫌贫爱富撒。”

　　锦书与甄婶道：“这二夫人真真是有趣，别个穷了，她不愿要，咱们大少夫人有钱，她还是没好脸色，真不知甚么样的人物，才入得了她老人家的法眼。”

　　李舒边吃面，边听她们说着，待得吃完，赞道：“林三娘手艺不错。”锦书瞧了瞧她神色，自走去将那方方池带盖歙砚又取了出来，道：“听闻林三娘是识字的，最爱写写画画。”

　　李舒一笑：“你倒是个机灵的。”

　　锦书见她笑了，就将那砚包起来捧起。甄婶上前把李舒扶了，一主二仆，后头还跟着两个捧手帕的小丫头，朝林依屋里去。

　　林依似晓得她要来，正在房里坐着，起身相迎，命青苗倒茶。李舒将方池带盖歙砚递与，犹道礼太简薄。林依不接，道：“我不过与大少夫人做了碗面条而已，这礼太厚重，我哪里敢收。”

　　李舒执意要送，道：“你与他们不一样。”

　　林依正琢磨这话的意思，李舒问道：“林三娘在这里住了多久了？”

　　林依答道：“自十岁被老太爷接来，至今是第四个年头。”

　　李舒道：“你今年十三？那我比你虚长四岁。”

　　说话间，窗外传来黑七郎吠叫，林依道：“是我养的狗，看着菜园子。”

　　青苗朝窗外一看，气道：“是任婶，早上才来摘了菜，这会儿又来。”

　　李舒奇怪，问锦书道：“我们家没种菜？”

　　锦书摇头称不知，青苗忿忿道：“怎么没种，爱占便宜罢了，幸亏黑七郎聪敏，来的回数多了，就晓得咬她。”

　　李舒明白了大意，笑道：“你家的狗，倒是灵性。”

　　林依听见狗叫声小了下去，料得任婶未得逞，就露了笑脸。李舒不禁皱眉，这一家子，怎么都这般爱占小便宜，先是想瞒她嫁妆，这会儿竟连几颗菜，都要去别人家菜园子里摘。

　　她起身朝林依书桌上瞧了一回，赞了声：“林三娘好雅致。”又问：“我初来乍到，不知二夫人脾性，生怕服侍的不周到，惹了她生气，你既在张家住了这些年，想必是清楚的，可否与我讲一讲？”

　　林依笑着望她：“二夫人心肠还是好的，就是性子急了些。”

　　李舒苦笑着，将午饭时张梁与方氏吵嘴一事讲与她听，道：“我不讨婆母欢心呢。”

　　林依好笑道：“你大可不必为此事伤心，这院子里，还真没谁能讨她老人家欢心的。”

　　青苗也笑：“就是她的陪房任婶，今儿才被她砸到流鼻血呢。”

　　李舒唬了一跳，她生于大家，平常夫人小娘子们，就算要罚人，也是文文静静地罚，哪有伸手就打人的。她听了林依这话，发现方氏的手段，与她根本不是一个套路，不禁真忐忑起来。

　　林依将她神色瞧在眼里，安慰她道：“你有甚么好担心的，娘家摆在那里，二夫人不能拿你怎样。”

　　青苗插话道：“不像我们三娘子命苦，二夫人无事也要来欺负欺负她。”

　　李舒惊讶道：“你又不必在她面前立规矩，为何要欺负你？”

　　那些个事体，人人都晓得，也没甚么好瞒的，青苗看林依没有异色，便一件一件与李舒道来。

　　李舒越听越心惊，原来自己这位婆母，是说动手就动手的人，放鸡啄菜园这等小儿行径，她也肯做。

　　林依笑道：“你莫听青苗夸大其词，哪有这般严重，都是有惊无险。”

　　她越是这般轻描淡写，李舒越发信了，暗自感叹前路艰难，但嘴上却道：“日后我定当更加尽心服侍，不让二夫人挑出错来。”

　　林依若没听说过李舒送礼讨回嫁妆一事，肯定就信了这话，但青苗打探消息的本事，不亚于李家几位，早就将事情元末讲与她听了，因此她此时一听李舒这话，就晓得是假的，这位大少夫人，可不像她面儿上现的那般温良淑德。

　　不过她与李舒，目前毫无利害关系，倒是有个共同讨厌的对象方氏，想必还讲得上话。

　　李舒大概是差不多的想法，且有几分拉拢她的心思，道：“我从雅州，也带了些俗物来，三娘子若是缺甚么，尽管找我要去。”

　　林依忙谢她好意。李舒又问了几个有关方氏的问题，起身告辞。

　　青苗直到李舒离去，也没听出她们谈到甚么实质性的话题，不禁疑惑：“三娘子特特与她送面，她又特特来回礼，怎么就只扯了些闲话？”

　　林依如此行事，自然是有用意，一来是示个好，表明自己态度，二来是想瞧瞧李舒与方氏关系如何，怕她帮着方氏欺负自己。不过这些，方才都已问过了，因此她奇道：“不然还要讲甚么？”

　　青苗道：“怎么着也得哭哭穷，叫大少夫人接济咱们一把，那样你的嫁妆就不愁了。”

　　林依正色道：“快把你那念头收起，自己有手有脚，为何要靠别个。”

　　青苗见她严厉起来，吓得缩了手脚，喃喃道：“三娘子息怒，我再不敢那样想了……”

　　林依晓得她还是勤快肯干的，见她认错，也就缓了神色，道：“你也别着急，赚钱的事，我已有主意。”

　　青苗眼一亮，问道：“我就晓得我家三娘子最能干，快与我讲讲，你要种甚么赚钱？”

　　林依笑道：“确是要种甚么，一去向大夫人讨种子，二去学大少夫人盖屋子。”

　　讨种子？盖屋子？青苗听得云里雾里，追着问询，偏偏林依要卖关子，就不告诉她，急得她挠腮抓耳，一个下午无心其他。


第74章 消息走漏

　　林依既是想出了生财之道，便一刻也不肯耽误，先去杨氏房里，询问道：“大夫人的占城稻种，可有下地？”

　　杨氏正在佛龛前敲木鱼，见她来了，忙停了手，请她到桌前坐下，答道：“蜀地肥沃，米好，占城稻恐怕无人肯吃，因此没种。”

　　林依道：“大夫人将种子留着也无用，何不卖与我？”

　　有钱赚，杨氏自然是肯的，但却疑惑：“你种了来作甚？”

　　林依笑道：“好歹是门粮食，做甚么不好？”

　　杨氏赞同道：“占城稻虽粗糙，但旱地能种，你种来也不算亏。”

　　林依道：“可不是，好些的水田，实在太贵，还是旱田便宜。”

　　一个愿卖，一个愿买，便来商议价钱，杨氏道：“我们家几口人，每日吃的都是你地里的菜，却还收了你一份饭食钱，本就过意不去，哪里还好意思收稻种钱。”

　　菜蔬一事，确是杨氏一家占了便宜，于是林依就不客气，收了流霞与田氏抬出来的一筐稻种。杨氏教她道：“这是寒占，本该七月种，九月收，现下虽迟了几日，但也差不离，你赶紧买几块地种了去。”

　　林依谢过她，请了流霞帮忙，将稻种抬回自己屋里。青苗见了，惊讶道：“这时节还能种甚么稻子？”

　　林依将占城稻的好处讲与她听，又叮嘱她口风严些，再才遣她去城里寻丁牙侩，托他买地。旱地极好买到，没出三天，丁牙侩就传了消息来。林依留青苗在家，亲自去城里商谈各色事项。丁牙侩道：“旱地不值钱，两贯钱一亩，许多人争着卖。”

　　林依吃惊，这样说来，水田价格竟是旱地的二十倍？丁牙侩解释一番，她才恍然，水田对灌溉条件要求高，方圆无水，就垦不得田，旱地却没这个限制，随便哪里都能垦荒。

　　自上次她租过地，丁牙侩已习惯她的种田方式与他人不同，问也不问她买来作甚，只道：“你要买几亩？”

　　两贯一亩，实在是便宜，林依心痒痒，无奈还要留买地盖房的钱，且占城稻种也不够多，于是最后只买了二十五亩。

　　田已买得，但这回她却未雇佃农，只与青苗两人日出而作，日落而归，如此起早贪黑忙碌了好几日，终于将占城稻全部种完。因她未种过占城稻，对稻种出苗数量的估算有偏差，待得种子种完，地却还剩了三亩，林依望着空田犯愁：“还种点甚么好，总不能荒着。”

　　青苗嘟囔道：“三娘子神神秘秘，种这么些旱稻，到底要作甚。”

　　林依笑道：“怕你嘴不严，才没告诉你。”

　　青苗顿足道：“我哪回误过三娘子的事？”

　　林依仔细回想，还真没有，连忙道歉，将她想以占城稻来养猪一事讲了。青苗还不信，道：“唬人，既是要养猪，盖屋作甚么。”

　　林依奇道：“不盖猪圈，怎么养？”

　　青苗不以为然：“几头猪而已，搭个茅草屋便得，难不成还要盖砖瓦房？”

　　林依并不解释，只问：“咱们现在猪圈，为何要时时锁门？”

　　青苗恍然大悟，盖严实的猪圈，乃是为了防小人，看来黑七郎又有事做了，她指了那几亩空田道：“既是要养猪，何不种几亩苜蓿，猪能吃，人也能吃。”

　　林依没吃过这个，惊讶道：“这个也能吃？”

　　青苗连连点头：“把那嫩芽掐下来拌一拌，可好吃哩。”

　　林依点头道：“那成，就种苜蓿罢。”

　　青苗赚钱之心，比林依更盛，立时拉了她回家取钱，进城买苜蓿种子去了。此时李舒新盖的屋已动工，林依洗净了手脸，到院侧看热闹，张家下人，还有几个邻居，都在这里帮忙盖房，杨婶亦在其中，见了她，招呼道：“三娘子快来，这里做一天活儿，大少夫人把五十文工钱哩。”

　　在乡下，一天挣五十文，确是不少，林依朝左右望望，问道：“你放着正经活儿不做，到这里搬砖，不怕二夫人责骂？”

　　杨婶撇嘴道：“你以为她白放我来么，我与任婶两个，在这里做活，她那里就不给我们发月钱。”

　　林依笑道：“反正你那月钱，也没几个。”

　　杨婶道：“可不是，还时常拖着不发。”

　　任婶过来，与杨婶一道抬那砖筐，问林依道：“三娘子日日朝地里跑，作甚么呢？”

　　林依扯谎道：“佃了别人家几亩地种，不然吃甚么。”

　　任婶面露同情，啧啧了几声，讲出来的话，却不甚中听，杨婶要骂她，林依只当没听见，绕到院子后面瞧了一会儿，暗自把盖猪圈的地选定。

　　晚上，青苗将苜蓿种子买了回来，第二日两人起了大早，到田里把种子撒了。忙完田间的事，她又去了李舒房里，闲话间打听到了如何办理买地盖屋的各项手续。

　　谨慎起见，她并未亲自去办理，只遣了青苗前往里正家，但盖房不比买田可以静悄悄，待得破土动工，村里就有人在议论：“听说那屋是林三娘的？她怎能盖屋，是不是立了女户？”

　　闲话总是传得飞快，转眼就到了方氏耳里，她十分惊讶，马上唤了任婶来问：“林三娘立女户了？我怎么不知？你赶紧去打听打听。”任婶正在帮李舒盖屋挣工钱，这一去打听，可要耽误半天工，因此她极不愿意，磨蹭道：“不过立户，值甚么，就算立了又怎地。”

　　方氏到底当了几十年家，想得多些，斥道：“你知道甚么，她立了女户，就能买田，还不赶紧去打听打听，她上回卖菜赚的钱，是不是全换作了田地？”

　　任婶一愣：“若真换作了田，那她家当可不少。”

　　方氏眼一瞪：“休要废话，赶紧去。”

　　任婶想到林依可能是有钱的，心思就活动起来，连忙行动，先去青苗那里套话，可惜青苗是见了她就啐的，根本不让她近身。任婶无法，眼珠一转，想起杨婶与林依素来交好，忙重回盖房工地，问她道：“听说咱们院儿后盖的屋，是林三娘的？”

　　杨婶道：“我只听人这样说，是不是的，没去问。”

　　任婶怂恿她道：“那你还不赶紧去问问。”

　　杨婶警惕起来，道：“你打听这个作甚，就算是她的，也与你没干系。”

　　任婶笑道：“你想哪里去了，我是想，若那屋子是她的，咱们去与她帮忙呀。”

　　杨婶仍旧狐疑：“你有这般好心？你不是一向与她不对付的？”

　　任婶大呼冤枉，道：“哪回不是二夫人指使我干的，主人吩咐，你敢不从？”

　　杨婶晓得她是个坏心肠，但这话也有些道理，便道：“先把今日的活儿做完，晚间我再去问。”

　　任婶大喜，抬筐时格外往自己这边扯了扯，好叫杨婶轻松些。

　　晚饭后，杨婶真朝林依屋里去。林依又要照管田里，又要盯着盖屋，累了一天，正倚在床边闭目养神。杨婶不愿打扰她，正欲回转，青苗轻声问道：“有事？”

　　杨婶道：“无事，问问后头盖的屋，可是三娘子的。”

　　林依听见是杨婶的声音，便睁了眼，起身请她进来坐。青苗提壶倒了盏茶递过去，道：“你听哪个讲的？”

　　杨婶实话实说道：“下午听任婶说的。”

　　外头传言，林依也曾听到过几回，不过立户，甚至买田，迟早是瞒不住的，传开了也就传开了，她只担心养猪后，有人欺她孤身无援，要来捣乱。她晓得杨婶待她好，便将这疑虑道与她听。

　　杨婶惊讶道：“外头传说你立了户，买了田，竟是真的？”

　　林依苦笑道：“实不相瞒，确是置了些薄产，正担心有人来勒索呢。”

　　杨婶却大笑：“三娘子聪敏人，怎这事儿犯了糊涂？”

　　林依奇道：“怎么说？”

　　杨婶将正房方向指了一指，道：“要是二夫人晓得你有钱，不消你说得，自遣人帮你看田看屋挡泼皮，哪消你操半点心。”

　　青苗欢喜道：“是这个理，咱们怎没想到。”

　　林依确是需要人庇护，备选人等，只有张家大房或张家二房，而张家大房如今败落，人丁也稀少，自身尚且顾不来，哪有能力护她；张家二房倒是强些，但那方氏……林依一想起就直摇头：“我这点子产业，二夫人哪里瞧得上眼。”

　　杨婶嗤道：“那是她自己心太高，也不瞧瞧，她如今只得六十亩地，屋少了一半，下人的月钱都发不出来，真不知她哪来的脸面嫌弃你。”

　　怎办？是向方氏示好，寻求保护，还是等着泼皮无赖上门勒索？林依没犹豫多大会儿，就选择了前者。

　　青苗见她拿定了主意，却又长吁短叹，忙安慰她道：“今时不同往日，我们如今是下户，二夫人也是下户，她凭甚么瞧不起咱们，凭甚么要刁难？”

　　杨婶也附和：“正是，巴结还来不及。”

　　好不好的，也只有这一条路，要怨就只能怨走漏了消息，林依叹了口气，吩咐青苗道：“你明日进城去，备一份礼，我要去拜见二夫人。”


第75章 林依送礼

　　第二日，青苗依照吩咐，去城里买回几样礼品，交由林依，提去见方氏。方氏昨日才听过任婶禀报，已知林依立户盖屋之事确凿，正琢磨如何去敲一杠子，就见她自个儿来了，不禁又惊又喜。

　　任婶头一回主动对林依展了笑颜，殷勤迎她进来，不待方氏吩咐就麻溜儿地倒茶，厚着脸皮道：“三娘子赚了钱，也提携咱们些。”

　　这是在指责张家没让她赚到钱？方氏闻言就有些不喜，挥手叫她退后侍立，自上前朝林依对面坐了，却不看她，先打量桌上礼物。几个纸包，里头大概包的是吃食，一匹缎子，不算上好，方氏才收过李舒的好礼，就有些瞧不上这两样，不冷不热问道：“林三娘所来何事？”

　　林依瞧方氏脸上有不屑，心知是嫌礼薄，其实不是她不愿意送，只是先后又买田又盖屋，她手头确是所剩无几，匀不出多少钱来备礼物。她想了想，依着方氏性子，若不给个想头，她是不会应允的，于是道：“我盖的屋子，是要用来养猪的，二夫人愿不愿意入个股？”

　　方氏不知入股为何意，林依解释道：“待得猪肥出栏，卖得的钱，我分二夫人一成。”

　　方氏自家已没了猪，别说分钱，就是年底分她几块肉过年都是好的，她心里想要，嘴上却道：“养猪不得费粮食，还要买猪仔，我可没得钱。”

　　林依猜到她要讲这话，道：“不消二夫人出一文钱。”

　　方氏真欢喜起来：“当真？”

　　林依道：“二夫人若是不信，咱们可立个契约。”

　　方氏向来是得寸进尺之人，得了一成，就要想两成，在那里磨磨蹭蹭不肯答应。林依太了解她为人，当即道：“若是二夫人愿意出一半的钱买猪仔，我情愿股份分你三成。”

　　方氏连下人月钱都开不出的人，哪有钱来买猪仔，听了这话，才打消了再讨一成的念头，命任婶取了笔墨来，要与林依签个白纸黑字的契约。

　　林依道：“养猪辛苦自不必说，尤其怕人来偷，我那猪圈不在院内，白日里倒还罢了，就怕晚上有人下手。”

　　方氏不甚在意，随手将任婶一指：“既是合伙，我也出一份力，夜里叫她们轮流盯着。”

　　任婶听了这话，脸上立时就变了。

　　林依看在眼里，心道，猪圈夜里的确需要人看守，虽有黑七郎，到底不及人好使，不如也许任婶一个好处，教她尽心尽力，于是道：“如此甚好，辛苦任婶，等到赚了钱，我把辛苦费。”

　　任婶跟会变脸似的，脸上本皱成一团的褶子，立时就舒展开来，笑道：“不辛苦，不辛苦，别说看猪圈，就是要喂猪，使青苗来说一声便得。”

　　林依暗自感叹，果真是有钱能使鬼推磨，哪曾想过任婶也有待她如此殷勤的一天。

　　方氏自认为成了猪圈股东，要关心年底收益，殷切问道：“三娘子准备养几头猪？”

　　林依答道：“我手头的钱，几乎全拿来盖了屋，正准备去有猪仔的人家问问，愿不愿意赊我几头。”

　　没得钱，自然是能赊几头算几头，也可能一头都赊不到，方氏极为失望，若养的没几头，她那一成股份，可分不了多少。

　　林依将她神色看在眼里，没有作声，其实她手头留了买猪仔的钱，却怕方氏晓得她手里还有家底，趁火打劫，因此许以好处同时，仍旧装穷。

　　方氏见她连买猪仔的钱都无，兴致寡然，懒怠再问，林依便道了声叨扰，起身告辞。方氏待她走后，抱怨任婶道：“你不是说她发了财的，怎连买猪仔的钱都拿不出，害我空欢喜一场。”

　　任婶委屈道：“二夫人你一文钱不花，白得林三娘猪圈的一成股份，还有甚么好说道？”

　　这话在理，方氏却嫌她语气不甚恭敬，气得拍了她几下，赶她出去。任婶摸着被打疼的胳膊，暗骂着走出门去，站在屋檐下两边一望，东边偏房住的林依，西边正房住的李舒，个个都比方氏大方，真不知她上辈子倒了甚么霉，要与方氏做陪房。

　　杨婶拎着一篮菜经过，见她脸上有气愤神色，便问：“二夫人给你脸色瞧了？”

　　任婶将胳膊指了一指，忿忿道：“咱们这位二夫人，年纪越大，脾气越坏，给脸色瞧那算好的，你看我这胳膊，估计又青了，我这条老命，迟早丢在她手里。”

　　杨婶嘲笑她道：“谁叫你无事非要朝她跟前凑，有那功夫，去隔壁搬砖，或去屋后递瓦，哪样不比侍候她强些。”

　　任婶连连点头，直道有理，又将林依要养猪，且分了一成股份与方氏的事讲了，道：“林三娘还说要雇我们值夜，不知一个月能把几多钱。”

　　杨婶是真为林依高兴，道：“别个赚钱不容易，你少狮子大开口，若是不愿去，我一人便得。”

　　任婶哪舍得钱全让她赚去，忙道：“我巴不得去呢，哪有不愿意。”她想到杨婶在林依面前说得上话，往后少不得还要靠她在林依面前美言，好多讨些赏钱，就对杨婶格外热络起来，把菜篮子抢过来自己拎了，挽着她朝厨房去，帮她做饭。

　　林依自方氏屋里出来，青苗已在外面侯着，急切问道：“二夫人如何？”

　　林依先拉了她回房，才道：“她大概还不晓得我名下有田，因此无甚异状，不过是想多占些便宜罢了。”

　　青苗撇嘴道：“她就那德性，要不想占便宜，我倒奇怪了。”

　　林依将方才签的契约递与她，叫她放进柜子里，又把雇张家二房下人值夜的事讲了，道：“既是把了工钱，往后有累活儿，尽管叫任婶去，她做过的对不起我的事太多，我得讨些回来。”

　　青苗十分得趣，马上道：“正巧茅坑满了，明儿叫她担到地里浇去。”

　　林依想起菜地被鸡啄一事，恨恨道：“浇菜地，真是便宜她了。”

　　她们太“低估”了任婶，随后几日，根本不消人叫唤，她自主动上门问询，可有甚么吩咐，忙前忙后，不亦乐乎，恨不得帮林依把屋里都清理一遍。

　　林依奇怪，问青苗道：“我是许了她工钱不假，但要养猪卖了钱，才得交付，大少夫人那里钱更多，她怎么不朝那边去？”

　　青苗捂嘴笑道：“你道她没去？每日早起头一回事，就是去大夫人房里，可惜那里丫头婆子大群，根本没使唤她的机会。”

　　林依也笑：“原来她是退而求其次。”

　　李舒是活络之人，每每出手大方，林依瞧在眼里，也学了几招，隔三岔五丢给任婶几文钱，乐得她与杨婶炫耀：“大少夫人那里钱虽多些，抵不住林三娘这里日日有。”

　　任婶被喂了钱，心朝林依这里偏，再也不到方氏跟前打小报告，出馊主意，林依安安稳稳、顺顺当当地将猪圈盖起，止不住地感叹，自己以前真是傻，要是早些学会这招就好了。

　　青苗却不认为，道：“花钱消灾，谁人不懂，那也得手头有钱才成，以往我们自己肚子都填不饱，哪有钱来与她。”

　　林依站在猪圈门口，眺望远处田地，心道，手头再多死钱，也抵不过名下有产业。

　　张仲微胳膊下夹着一本书，站在屋角看她，只见她满脸自信笑容，竟是从来也没瞧过，不知不觉就痴了。

　　林依感觉到有人注视，忙收回远眺的目光，却发现是张仲微，跺脚嗔道：“也不出声，吓死个人。”

　　张仲微憨憨一笑，走上前，自那书里取出一张交子，递与她道：“给你买猪仔。”

　　方氏都开不出下人月钱了，他哪里来的钱？林依不接，疑道：“这可是一贯的，你哪里来这么些钱？”

　　张仲微将交子硬塞进她手里，道：“大嫂给了见面礼，我又用不着，就拿去当了。你同我客气甚么，赶紧抓猪仔来养是正经，再迟可就赶不上过年了。”

　　“为甚么待我这样好……”林依看着交子，喃喃道。

　　张仲微摸了摸脑袋，理所当然道：“我不对你好，对谁好去？”

　　林依朝周遭看了看，低声道：“我有钱的，只怕你娘晓得而已，这钱你还是自己攒着罢，明年赴京赶考做盘缠。”

　　张仲微同大多男子一样，不大操心家务事，经这提醒才想起，家里已是穷了，赶考的路费，还不知在哪里呢，于是就将林依递还的交子接了，又道：“若是差钱，就来找我。”

　　林依应了，催他回去背书，自去唤了青苗，到早已经问好的人家，抓回十五头小猪仔。她的猪圈，为了节约成本，只盖了一大间，里面用隔板隔成五栏，每栏三头。

　　青苗已有一头肥猪在喂，经验十足，每日早起打猪草，晚间从田里收工，也要一左一右拎两篮子回来。林依从方氏那里讨了些糠来，添进猪草里，向青苗道：“再辛苦个把月，等占城稻熟了，就不用每日打猪草了。”

　　青苗笑道：“为何不打，有任婶呢。”

　　林依道：“她不用去帮大少夫人盖房的？”

　　青苗一面往猪食槽里添料，一面道：“她年纪也大了，哪吃得消每日都去，还是来与咱们帮忙合算，不然累病了，又要请游医，又要吃药，花销更大。”

　　林依同她把猪喂完，已累到浑身酸疼，忙回房洗了，躺下歇息。田里，猪圈，菜地，三处连轴转，不知不觉，又到了晒粮的季节，林依需要地坝，那许多粮，再不是租上一角地就能晒完的，她料得几十亩田再也瞒不住，索性主动去寻方氏，将自己有田一事讲了，求借张家地坝。

　　方氏上回听说她立了女户、盖了猪圈，还没当回事，这番晓得她名下还有田，才真的震惊住，瞠目结舌望了林依好一会儿，方道：“你还真是瞒得紧。”

　　林依正要接话，方氏一连串的问题砸了过来，语气颇为兴奋：“水田还是旱地？共有几亩？种的是水稻还是麦子？田在哪里，与我们家的田离得远不远？”

　　她这副模样，任婶都看不过去，上前插话道：“二夫人，林三娘是要借地坝。”

　　方氏稍稍冷静，一想，知道她收了多少粮食，还怕估不出田亩数，于是连忙问道：“你有几多粮食要晒？”

　　林依道：“共有三十五石粮。”

　　方氏失望了：“这才多少。”

　　林依道：“佃农分去三成，所剩确是不多，与二夫人比不得。”

　　任婶这些日子以来，自林依那里得了不少好处，心道，人家田比你少，出手却是比你大方多了。她既拿了林依的钱，就想要替她讲话，于是悄声劝方氏：“林三娘晒了粮，才好喂猪，猪喂得肥了，赚的多，二夫人分的钱才多。”

　　这道理简单明了，方氏一听就懂了，便与林依道：“地坝我分你一半使用，不过得与我几个赁钱。”

　　林依本也没指望她能免费借地，便问道：“二夫人想要几多钱？”

　　方氏想了想，道：“不收你多的，两百文罢。”

　　照她的行事风格，的确没多收，想来还是看了那几头猪的面子，林依向她学习，再少也要还价：“一百文。”

　　方氏不愿意：“你一口砍掉一半，太不厚道。”

　　林依不悦道：“我出一百文，隔壁左右抢着把地坝租我。”

　　方氏舍不得那砍掉的一百文，更舍不得她去别家租地坝，想了又想，勉强答应下来。

　　林依回房，直觉得累得慌，向青苗道：“依附二房，真是无路可走才为之，与二夫人打交道，累煞人。”

　　青苗倒了水与她，问道：“她真收钱了？”

　　林依一气将水喝干，点头道：“你还不晓得她，怎会不收，开口还要两百文呢。”

　　青苗闻言也气愤，问道：“任婶没敲边鼓？不是说好哄她，称是喂猪的粮？”

　　林依搁了盏子，苦笑：“二夫人根本瞧不上咱们这点子家底，任婶提了喂猪一事，她才肯租地坝，不然还不愿意呢。”


第76章 秀才遇兵

　　青苗气道：“二夫人还真是分得清，养猪她能得好处，就帮咱们一把，晒粮她得不到好处，就翻脸不认人。”

　　方氏就是那样的人，能拿她怎办，林依反过去劝解了青苗几句，同她出去扫地坝，晒粮食。

　　田产物业都见了光，需要求着张家庇护，瞧方氏脸色，但也有一宗好处，再不用藏着掖着，晒起粮来格外带劲。三十五石粮，因与丁牙侩关系好，托他卖了个最高价，每斗一百七十一文，共卖了大铁钱近六十贯。

　　十月里，占城稻熟了，林依本是打算雇人来帮忙，没想到，左邻右舍听说她发迹，不消人请，齐齐来帮忙，任婶也与方氏磨了半天，告了一日的假，来帮她打谷子。

　　林依哪曾享受过这样的待遇，惊喜之余，又止不住地感慨。青苗笑道：“看来咱们这点子家底，二夫人瞧不上，还是有人瞧上的。”林依道：“凡事有利有弊，帮忙的是多数，也保不齐有欺我孤女，趁火打劫的。”青苗得了提醒，忙加紧巡视，果然就见有人偷偷摸摸想把稻谷往自家运。

　　青苗是个暴脾气，当下就站在田埂上骂起来，那偷运稻谷的，是村中有名赖皮，原名不得知，人人都唤他赖九。那赖九做惯了这种事，根本不把青苗放眼里，留了自家媳妇与青苗对骂，自己挑着箩筐，脚步不停地朝家里去。

　　林依急得眼冒泪花，她只想过有人上门打劫，没想到粮食还在地里，就有人明目张胆连偷带抢了。眼看着赖九就要下田埂，旁边突然冒出一人，拦住他去路，林依一瞧，原来是张仲微，那赖九手里有扁担，张仲微却是赤手空拳，她生怕他吃亏，心一急，倒生出一计来，忙唤了两个身强力壮的小子，道：“揍赖九一顿，抢回那两筐粮食，我情愿分你们一筐。”

　　因赖九此等行径，村民们都是瞧惯的，懒得去招惹他，引祸上身，因此虽人人有气愤有同情，却无人去拦，但林依这一筐粮食许出，许多人就后悔顿足了，心道反正来帮忙就是巴结了，为何不巴结到底，夺回那两筐粮，自己就能白分一筐。

　　被林依求到的那两名小子，瞧着赖九担着的粮食，想到里面有一筐是他们的，立时精神振奋，再不怕甚么得罪泼皮，大步冲将上去，一个夺扁担，一个同张仲微一起，将赖九按到地上，痛揍一顿。

　　赖九哪里斗得过三名壮小伙，没几下就求饶，张仲微踢了他一脚，道：“下次再来，送你去见官。”

　　赖九媳妇一路哭，一路朝他身上扑，骂道：“哄谁呢，有本事现在就去寻官老爷，我倒要看看，你们打了人，还如何诬告。”

　　林依走到跟前，叫青苗与任婶把她从张仲微身上扯下来，道：“赖九媳妇莫不是忘了，张二少爷的亲舅舅，本身就是个官，哪消特特去寻，直接绑了你去见他舅舅便得。”

　　并不是每个官都审这样的案子，但这话哄骗赖九媳妇绰绰有余，立时叫她止了哭，抽抽搭搭地扶着赖九家去了。

　　林依当场就把那筐粮食分与了揍赖九的两名小伙儿，又惹来周围人群一阵眼热。张仲微帮她把另一筐担回田边，道：“还是你有本事，几句话就把他们吓走了。”

　　林依瞧他满头是汗，叫青苗递了块帕子与他，问道：“你来时，二夫人可晓得？”

　　张仲微不答，也不擦汗，却问：“这是你的帕子？”

　　青苗道：“不是三娘子的，是我的。”

　　张仲微立时就把那帕子丢了过去：“我不要使你的。”

　　其实这帕子就是林依的，青苗故意不说，装作生气模样，扭身就走了。林依欲追，张仲微却拉住她，气鼓鼓道：“你瞧我这满头的汗，把个帕子我呀。”

　　他这般理直气壮，林依竟想不出话来搪塞，只好掏出条干净帕子，揉在掌心里递了过去。张仲微接了帕子，却不擦汗，塞进怀里就跑了。林依“哎”了一声，追了几步，却不见他反应，只得随他去了，想了一时，又觉得好笑，下田割着割着稻子，嘴角就朝上扬，惹来青苗偷笑。

　　有了占城稻，十几头猪日日吃粮食，比单喂猪草时肥得快多了，林依瞧在眼里，正高兴，不料一日，有两头半大的猪得病，竟死了。

　　林依着急，忙请了村中有经验的人来瞧，所幸剩下的十三头还算健康，没过上病气。任婶与杨婶听说猪圈死了猪，连忙来帮忙，将病猪抬出，又照着林依的吩咐，用石灰水清洁屋子，与猪圈消毒。

　　林依唤来青苗，叫她请人来帮忙，将两头死猪抬去烧了。青苗正要照办，任婶却奔出来劝阻：“烧了多可惜，这两头也有些肉，咱们切了来卖。”

　　林依与青苗都唬了一跳：“病猪肉哩，吃了不死人，也要得病。”

　　任婶忙比了个噤声的手势，压低了声音道：“你们小声些，被人听见可就卖不出了。”

　　方氏听说猪圈出事，也来瞧，听见她们的话，支持任婶道：“极是，能赚一文是一文，若是怕出事，咱们便宜些卖到邻村去。”

　　林依自然不同意，开口反驳，但方氏称她是猪圈股东，不能白白损失了钱，执意要卖病猪。林依再辨几句，她就道：“不卖也使得，这猪养死了，乃是你的过错，你须得赔钱与我。”

　　她只想得分红，不想担责任，天底下哪有这样的好事，别说林依，就是几个下人都觉得她是无理取闹。冬麦在旁看了一时，觉得这是个讨好张梁的好时机，遂轻手轻脚离开，寻到张梁道：“二少爷，二夫人要卖病猪哩，这要是闹出事来，咱们家还要不要在村里待的？”

　　张梁一惊，方氏莫不是丧心病狂了，连这等事体都敢做。他忙叫冬麦将方氏唤回，劈头盖脸骂了一通。方氏委屈，道：“一大家子人要养活，儿媳有钱，却不肯出，我不想方设法添进项，怎办？”

　　张梁才不理会家中琐事，只强调病猪不能卖，言罢又补充一句：当心板凳。方氏在意后一句，不敢再卖病猪，由着林依请人抬去烧了。她眼瞧着要到手的钱就这样飞了，心有不甘，便还是去向林依讨要损失费。

　　林依与她，真是秀才遇到兵，有理说不清，急到头疼，方氏反复只有一句：“你养死了我的猪，须得赔钱与我。”

　　林依暗自腹诽，此人莫不是更年期到了，竟如此难缠。方氏却十分理直气壮，与任婶道：“本来年底这两头猪卖了，我能分一成钱，但现在这成钱被她烧了，我能不讨回来？”

　　二人争执不下，引得一众人等都来瞧热闹，张伯临与张仲微兄弟俩恰巧也在家，听了此事，都觉得方氏太过无理，齐齐来劝，要她回房。方氏见儿子外向，气得七窍生烟，叠声唤任婶请家法。

　　锦书与甄婶也在人群中，瞧了这一幕，回去禀与李舒知晓，道：“二夫人太丢人，我们再出去，都不好意思说是张家下人。”

　　李舒最是个爱惜脸面的，婆母刁难她不怕，就怕与她丢面子，急道：“合伙做生意，本就有风险，哪有出了事，却只叫一方赔的道理。”

　　锦书道：“可不是，我都想冲去把她拉回来。”

　　甄婶道：“快打消这念头，没瞧见两位少爷去劝，却被请了家法？”

　　李舒一惊：“大少爷挨打了？”

　　甄婶道：“那任婶是他奶娘，哪里舍得打，做样子给二夫人瞧罢了。”

　　李舒稍稍放心，但还是丢不下，遂带了丫头婆子，亲自出去瞧，只见地坝上围了一圈人，却只有方氏一人站在中间闹，她不禁奇怪：“林三娘呢？”

　　青苗就在旁边，回话道：“她一人丢脸也就罢了，我们三娘子才不要一起哩。”

　　原来林依也嫌她丢人，藏起了，李舒闻言更是替方氏脸红，便吩咐甄婶：“二夫人既是想钱，你取一吊钱与她，叫她莫要闹了。”

　　甄婶应了，回房取钱，李舒则朝堂屋去。堂上，张伯临与张仲微虽是跪着，脸上却毫无愧意，张伯临更是嘻嘻哈哈在与兄弟讲笑话。任婶瞧见李舒进来，忙迎上去道：“我不曾打大少爷。”

　　李舒脸一红，上前搀张伯临，道：“官人快些起来罢，我叫甄婶与娘送钱去了，想必她不会再生气了。”

　　张伯临就势爬了起来，跑到门边一看，果见方氏已鸣金收兵，回房去了，他长舒一口气，感激李舒道：“还是你有办法，只是不该花你的钱，改日我挣了来还你。”

　　李舒好容易得他一句赞誉，心花怒放，忙道：“我也是张家人，出钱是该的，就当贴补家用了，官人讲这话，可就见外了。”

　　张伯临见她行事也讨喜，讲话也中听，再瞧她的脸，就不觉得那么黑了。李舒猜着他对自己印象有了改观，便上前朝他身旁挨了，二人肩并了肩回房去。


第77章 乔迁暖屋

　　方氏收了李舒的钱，立马就消停的事，经由青苗，传到林依这里，林依感叹道：“她还真是只认钱，不过大少夫人是甘愿拿钱出来的？”

　　青苗讲堂屋一幕讲与她听，道：“大少夫人这一吊钱可花得值，既讨了婆母欢心，又得了官人喜爱。”

　　林依叹道：“大少夫人大方，自然人人就爱，可惜我手头钱不多，是学不来了。”

　　青苗道：“就算有再多钱，方才那样情形，也不能依了二夫人，不然她愈发觉得我们好欺负。”

　　这话有理，林依点头。青苗又道：“三娘子你瞧着罢，二夫人那人，只要尝到甜头，就没有罢休的，下回再出事，一吊钱可就打发不了了，大少夫人烦恼的在后头呢。”

　　再烦恼，也是别人家的事，其实林依很是同情李舒，有这样一个丢脸的婆母，该是难过的罢。

　　转眼年底，猪圈的猪出栏，除了中途死的那两头，其余十三头猪，都养得肥肥壮壮，林依向方氏借了车，运到城里，仍旧寻丁牙侩帮忙，卖了四十贯大铁钱。至此，加上之前卖粮食的钱，她今年共赚了一百贯大铁钱，足陌。

　　反观张家两房，大房六十亩水田，种的都是水稻，共赚一百三十余贯；二房多几亩旱地，种了豆子，赚的稍多些，共一百五十余贯。

　　青苗将这消息打探来，得意非凡：“她们田多又如何，赚的也不比我们多多少，何况我们还留了一头猪过年。”

　　好是好，只是烦扰也不少，同上回租地后一样，左邻右舍又上门，张六媳妇求个佃农活计，李三媳妇还要卖闺女，林依烦不胜烦，无奈都是乡里乡亲，再不耐烦，也得笑脸相迎。

　　青苗照旧是同情心满溢，虽未再求林依将李家大妞卖下，却道：“三娘子每日在地里晒着，也不像样子，万一黑成大少夫人那样，可不得二少爷欢喜，咱们还是再雇两个人，照管那几十亩旱地。”

　　林依哪猜不到她心里的小九九，笑骂：“想雇人就直说，扯到二少爷身上去作甚么。”

　　地里的确是缺人，雇谁都是雇，照顾下邻居，等到自己有难时，才有人相帮，这道理林依懂得，但旱地仅有二十余亩，雇一个男子就足够，但来求的邻居却有两家，如何是好？

　　照青苗的意思，是全留下，林依却不愿意，她家又不是救济院，不能养闲人。思来想去，谋了个法子，裁了两张小纸条，当着张六媳妇与李三媳妇的面，一张上头画了个圈，一张上头画了个点，道：“咱们来拈阄，抓到圈的才留下。”

　　大宋赌博甚为流行，此法张六媳妇与李三媳妇都赞同，认为很公平，于是就抓了，李三媳妇运气好，抓到了那个圈，喜笑颜开，回家报喜去了。张六媳妇很是沮丧：“他家男人，本就在你水田里做活，这下又得旱田差事，可要赚大钱了。”

　　林依半是玩笑半是安慰，道：“六嫂子盼着我再置产业好了，到时第一个雇你。”

　　张六媳妇实诚，将她的话当了真，回去绞尽脑汁想了几日，真想出个法子来，跑来与林依出主意：“三娘子有三亩苜蓿地呢，何不养些鸡鸭鹅？”

　　林依种苜蓿，本是为了养猪，不过她那猪圈不算大，养得的猪，占城稻都吃不完，苜蓿更是用不着那许多，若是能利用起来另生财路，自然是好，但她并没大规模养过家禽，不知好不好养，也不知赚不赚钱，因此只道过完年再说。

　　张六媳妇再次把她的话当了真，回去筹备一些事体，只等来年再来寻林依，这是后话。

　　此时李舒盖的新屋已粉饰一新，二房一家人赶在年前就搬了进去。村中人都赶来暖屋，你家送两枚鸡蛋，我家送一碗稻米，流水席足足摆了三日。林依要与方氏送分红，特意待到第三日人少些才去吃酒，从席上下来，就直接去寻方氏。青苗暗笑，林依真是怕了不讲理的方氏，能打一回照面的，绝不分作两次。

　　这座新三合院，因为方氏的坚持，与旧屋格局无二，不过略大些。林依到得堂屋，听见锦书正在抱怨：“这都是些甚么邻居，不过送了一把青菜，竟好意思全家人来吃足三天。”

　　方氏闻言不喜，道：“村中送礼，大抵如此，哪个叫你们花费那许多来办酒的，竟碗碗都是肉，别个能不来吃？”

　　李舒的时常教导在前，锦书不敢与方氏顶嘴，虽不服气，还是垂手退至一边。李舒抬头，瞧见林依，忙起身相迎，笑道：“好些时不见林三娘。”

　　李舒还本着大家娘子作派，轻易不出房门，自然是少见，林依与她相互见礼，又拜见过方氏，方到椅子上坐下。一名小丫头端上茶来，林依啜了一口，比张家往常的茶很好些，应是李舒私房，不想她竟贤惠至此，不仅出钱盖屋，连茶水都备齐。

　　方氏对此贤惠，视而不见，犹自嘀嘀咕咕，抱怨酒席开销太大。开销再大，也是李舒拿的钱，与她方氏甚么相干？

　　林依都替李舒抱委屈，遂打断方氏道：“二夫人，我与你送猪圈的分红来。”说着自青苗手里取过四张一贯的交子，交与任婶。任婶拿去与方氏瞧了，方氏白得四贯钱，心里高兴，嘴上却道：“可惜那两头猪死了，不然还要多几贯。”

　　李舒最恨方氏当众丢人，刚才方氏那般抱怨，她宛若未闻，此时听了这话，脸上却挂不住，忙插话转了话题，问林依道：“三娘子今年收成还好？”

　　林依明白她意思，忙接话道：“托大少夫人的福，勉强过得去。”

　　任婶寻着了讲话的机会，笑道：“三娘子能干着呢，二十来亩水田，二十来亩旱地，还有十来头猪，她家人口又少，不知攒下多少。”

　　这些家底，还不抵李舒半只妆盒，她心里不以为意，嘴上还是讲了不少称赞羡慕的话。林依晓得她只是不愿方氏继续丢人，才有的没的搜罗了些话来讲，于是配合了几句，就准备起身告辞。

　　不想方氏听了她们闲话，突然问道：“林三娘田不少，哪里来钱买的？”

　　林依回道：“卖菜得的钱，二夫人不是晓得？”

　　方氏的思路，忽然间清晰起来，追问道：“你种菜是租的地，这个钱又是哪里来的？”

　　这问题，方氏当初就问过，林依稍一回想，答道：“卖络子赚的。”

　　“胡扯。”方氏一拍小几，震得茶盏子跳了几跳，溅出些茶水来，“当初只想着把田租与你，不曾细琢磨，现在一想，你那时租的地可不少，打络子能挣来那么些钱？”

　　所谓时过境迁，八百年前的事，林依怎么胡诌都成，遂道：“二夫人聪敏，确是没那么多钱，那些地，除了二夫人的六十亩和大夫人的六十亩，其他的都赊欠着，后来卖菜赚了钱才偿还。”

　　方氏正在琢磨这话的可信度，李舒却开了口：“六十亩？我记得草帖上写的，乃是一百二十亩呀？”

　　方氏着慌起来，忙道：“是林三娘记差了，是一百二十亩，那还只是水田，咱们家还有旱地呢。”

　　林依见她们起了争论，忙趁机告辞，这回方氏没敢再拖延，爽快让她走了。林依生怕方氏再追来似的，快步回到房中，长出一口气，道：“幸亏大少夫人把二夫人缠上了，不然还脱不了身。”

　　青苗不知林依最初的本钱来路，对方才她们的对话，听的并不是很明白，想了想，问道：“三娘子，二夫人是担心你当初租地的钱来路不正？”

　　林依回想在银姐床下挖出钱来的那一幕，斩钉截铁道：“莫听二夫人胡乱猜测，就是打络子赚的，那玩意虽不值钱，但抵不过积少成多。”

　　青苗没打过络子，懵懵懂懂点了点头，道：“二夫人定是妒忌咱们。”

　　二人正说着，李舒的声音在门口响起：“林三娘在家？”

　　林依忙起身相迎，心下诧异，才刚见过，怎么又来了。李舒同她到桌边坐下，问道：“你方才说我们家只有六十亩地？”

　　原来是为了这个，林依有些不解，李舒陪嫁，远不止这个数，怎会计较张家田地到底是一百二十亩，还是六十亩？

　　李舒瞧出她疑惑，解释了几句，原来她这人，最是重诚信，家贫不要紧，骗人她却要计较。

　　方氏为人虽讨厌，但林依毕竟要依仗她，便替她讲话道：“他们不是存心要骗你，不过是为了草帖上好看些罢了。”

　　李舒还是不高兴，一百二十亩与六十亩有甚么不同，一样是个穷字，但写六十亩，代表老实可靠，一百二十亩，却是糊弄于人，没把李家放在眼里。

　　她心里这般想着，却怕这话传到方氏耳里去，因此没有讲出来，只道：“这事迟早是瞒不住的，作假好没意思。”

　　林依道：“也不算作假，本来是有一百二十亩，后来与大房分家，才少了一半。”


第78章 任婶告密

　　张家分家在前，向李家提亲在后，因此在李舒看来，婆家还是欺骗了自己，她辞别林依，心里仍旧堵得慌，遂唤了锦书来吩咐：“去探听探听，二夫人可还有甚么事瞒着我，或是骗了我。”

　　锦书是个得力的，领命后，并不四处打听，而是径直去寻任婶，与之闲话道：“真没想到，二夫人连几十亩田，也要扯谎。”

　　任婶到底是方氏陪房，替她打马虎眼道：“家里穷，二夫人也是无法。”

　　锦书问道：“真只有六十亩地？”

　　任婶如实答道：“可不是，自分了家，就只有这些了，虽有几亩旱地，却是不值钱。”

　　锦书看了看她，又将在厨房忙活的杨婶望了一眼，问道：“咱们没来时，家里就两个下人？怎么忙得过来？”

　　任婶朝扭腰路过的冬麦努了努嘴，道：“那也是个丫头，自从暗地爬上了二老爷的床，就拿自己当个妾了。”

　　锦书心惊，她一个丫头，都晓得孝期不可同房，张梁堂堂老爷，怎背地里做此等事体。她忙道：“你莫要瞎说，二老爷尚在孝中，这不合规矩。”

　　任婶笑道：“二老爷又不是官，乡民而已，哪个来理会这些事？”

　　锦书虽瞧不起张家，但到底成了一家人，不替张梁打算，也要替张伯临打算，遂急道：“二老爷不做官，大少爷可是要做官的，我们老爷甚是器重他，怎能因这样的事坏了他前程？”

　　任婶不以为意，道：“他们又没明目张胆行事，只要咱们不说，谁人晓得，再说他们还没闹出事，怕甚么。”说完又神神秘秘笑了：“那闹出事来了的，都有二夫人压着，你且放心罢。”

　　锦书听了冬麦的事，本就吃惊，再一听她提方氏，更生警觉，忙问何事。任婶但笑不语，锦书会意，道：“大少夫人正闲坐无聊呢，你何不去她面前讲讲故事，讨两个赏钱使用？”

　　任婶要的就是这话，大喜，忙道：“劳烦你带路。”

　　锦书领她到李舒房里，使了个眼色，禀道：“大少夫人，任婶说她有一桩好故事，要讲与你听。”

　　李舒暗地坐直了身子，笑道：“正愁无事做呢，任婶快坐。”小丫头搬来一小板凳，任婶朝上坐了，她为了多讨赏钱，故意讲故事拉长了讲，慢吞吞道：“大少夫人未进门前，大少爷是有个丫头服侍的。”

　　她这才起了个头，李舒就失了兴致，大户人家未娶妻前，有几个通房都不足为奇，何况只是个丫头。她歪向椅子一旁，胳膊肘撑着扶手，懒洋洋问道：“丫头呢，没见着人呀。”

　　任婶见她这模样，生怕赏钱跑了，忙讲了句重的：“因那丫头在孝期就怀上了，见不得人，二夫人将她藏去亲戚家了。”

　　李舒心下大骇，后背猛地绷直，斥道：“胡说八道，大少爷熟读圣贤书，明白事理，怎会做出这样的事来。”

　　任婶还道她是吃醋，忙道：“大少夫人息怒，不是大少爷的错，都是那妮子使坏，铆足了劲要勾引大少爷。”

　　她却是料错了，官宦家出身的李舒，首先担心的，乃是张伯临孝期得子，会对仕途造成怎样的恶劣影响；其次是庶子生在嫡子前头，有损李家脸面；至于吃醋——她李舒何等身份，会将一个丫头放在眼里？其实只要嫡子先出生，她并不介意有几个庶子，就如同出阁前季夫人教导她的——庶子再多，也是庶子，没出息，就当半个奴使唤，有出息，受封赏的是嫡母。

　　李舒心思急转，长指甲在椅子扶手上划了几下，问道：“那丫头叫甚么？”

　　任婶见她有兴趣，来了精神，连忙答道：“叫如玉，大少爷给取的，说是甚么颜如玉。”

　　书中自有颜如玉？李舒冷笑，又问：“她人现在何处？”

　　任婶磨蹭起来，道：“不能说，若被二夫人晓得，我老命不保。”

　　李舒此时没有与她废话的力气，只向旁边招了招手，甄婶便捧了一只小匣子出来，锦书掀盖儿，取出一张一贯的交子，搁到桌上，道：“讲清楚，才能拿。”

　　任婶还是银姐在时，见过面额这样大的赏钱，登时口水就要淌出来，直直盯着那交子道：“如玉在隔壁村子方大头家，那是二夫人的远房亲戚。”

　　甄婶听了这些时，越听越疑惑，忍不住插嘴道：“我看是你胡诌，二夫人再糊涂，也是大少爷亲娘，难道她不晓得孝期生子不合规矩，非要以此毁了大少爷前程？”

　　方氏向林依讨那两头死猪钱的时候，李舒就已将她划归为不可理喻之人，因此懒得去分析方氏这样做的缘由，只向任婶问明邻村道路，派了个小丫头去实地探听消息。

　　任婶得了一贯赏钱，笑得合不拢嘴，乐滋滋地走回旧屋去，全然没想方氏得知此事，会如何罚她。

　　旧屋院子里，林依家正在杀年猪，围了许多人看，任婶心情好，笑呵呵走去帮忙，杨婶打趣她道：“又是害了哪个，这样高兴。”

　　任婶心中有鬼，听了这无心之语，脸色立时就变了，支支吾吾几句，丢下手走了，留下杨婶莫名其妙。

　　杨氏听见院子里头猪叫，心烦皱眉：“这猪叫得可真够凄厉。”

　　田氏穷苦人家出生，见不惯杨氏住在乡间，还要耍弄清高，遂道：“那是林三娘家杀猪呢，哪有不叫唤的。”

　　流霞扒在窗子前看着，欢喜道：“晚上有猪血饭吃了，只不知林三娘摆不摆酒。”

　　田氏也走到窗边瞧，道：“她家有佃农，一年辛苦到头，要请来吃顿饭，自然是要摆酒的。”

　　她料得没错，果然到了晚间，地坝上就摆开了几桌，一半坐的是佃农，一半坐的是相熟邻居，方氏与李舒也位列其中。青苗在席间穿梭，代主招待客人，流霞与田氏正奇怪没见林依，就见她在门口笑道：“大夫人赏脸，去吃盅酒？”

　　杨氏却不愿意，道：“你杀猪，我高兴，但那外头都是些村人，我不愿去与他们同席。”

　　林依晓得她是官宦夫人，只不过丁忧而已，因此能理解她心情，便道：“是我疏忽，我叫青苗与大夫人端几碗菜来。”

　　流霞忙道：“我去，我去，劳动她作甚么。”

　　杨氏瞧着她朝厨房去，叹道：“无钱百事哀，如今我们沦落到与下人住一个院子。”

　　院子还是那个院子，为何有此一叹，林依愣了愣才明白过来，这旧屋自二房一家搬走，原属他们的那几间，就全改作了下人房，杨氏官宦夫人，却与下人做起了邻居，心里自然不舒服。

　　田氏安慰杨氏道：“娘莫要难过，明年出孝，咱们就要进城了，且再忍耐几个月。”

　　杨氏早已算过，要明年十月孝期才满，因此她并不乐观，仍是满脸抑郁。住房一事，一时半会儿是改善不了了，林依不知如何劝慰她，只得默默退了出去。

　　晚上青苗收拾完地坝上残局，回房居然也感叹：“都怪二房一家搬去了隔壁，害我们只能与李家几房下人同住。”

　　林依大惑不解，问道：“若不是住了这么些下人，都来与你帮忙，方才你收拾桌子，能有这样快？”

　　青苗一面洗手，一面忿忿道：“好是好，可他们不止有媳妇子和丫头，还有男人和小子呢，方才就有个楞头小子疯言疯语，叫我骂了回去。”

　　有人调戏青苗？林依一愣：“谁？胆子这样大，我同大少夫人讲去。”

　　青苗见她愿意替自己出头，便将那小子的名字讲了。

　　第二日，林依真去了李舒房里，将她家小子调戏自己家丫头一事讲与她听。林依的意思，是叫李舒对下人勤加约束，可李舒觉得，丫头又不是正经小娘子，调戏了又能怎地，遂提议，干脆把青苗配给那小子。

　　在林依心里，如今青苗不仅是个丫头，更是她的伴儿，哪肯随便与她配个小子，于是断然拒绝。

　　李舒见她不愿意，也就罢了，唤了甄婶来，叫她去训斥那小子。林依真心谢道：“我晓得自己多事，为个丫头叨扰大少夫人，只是我孤身一人，唯有青苗做伴，难免将她看得重些，还望大少夫人见谅则个。”

　　林依是重情意，李舒却理解的是另一层意思，所谓孤女门前是非多，哪怕是个丫头，也是须洁身自好的，不然人人觉得她家的丫头好调戏，耍着耍着，难免就轻薄到她自己身上去。

　　转眼甄婶来回话，道：“照大少夫人吩咐，已训过那小子了，他再也不敢了。”

　　林依福身又谢，李舒忙起身回礼，道：“甚么了不得的事，说起来还是我家下人错在先。”

　　林依见此事解决，便欲告辞，李舒却留她道：“林三娘有事要忙？若是有闲暇，就陪我坐坐？”

　　林依听得这话，就晓得她是有事了，便重新坐下，笑道：“我能有甚么事，只怕言语粗鄙，摆起龙门阵，入不了大少夫人的眼。”


第79章 李舒施计

　　李舒微微一笑，命锦书另换过一道热茶，方妆作漫不经心问道：“三娘子这个丫头哪里买的，又老实又忠心，告诉我地方，我也去买一个。”

　　林依笑道：“青苗哪能与大少夫人这几位相比。”

　　她将方氏当初买丫头，分丫头之事讲了，李舒挑了重点来问：“大少爷曾经也有个丫头的？”

　　这也不是甚么秘密，林依便照实答道：“是有一个，名唤如玉，后来不知哪里去了，大概是犯了错，被二夫人卖掉了罢。”

　　李舒遣去方大头家的小丫头，早探得消息回报，她一面回忆小丫头的话，一面继续问林依：“张家分家前，也算得村中大户，为何二老爷连个妾也没得？”

　　林依道：“怎么没得，之前有个银姐的，被二夫人换去了她远房亲戚家。”

　　李舒紧问：“那远房亲戚，可是叫方大头？”

　　林依点头：“大少夫人怎么晓得？”

　　李舒笑道：“不知何时听人闲话中提起，因此来问问。”她说完，便唤小丫头上汤，道：“今日熬了一样好汤水，林三娘尝尝。”

　　林依听杨氏讲过，那些讲究的人家，都是客至上茶，客走上汤，她猜想这大概就是李舒要送客，于是起身告辞。

　　锦书送她到门口回转，笑道：“这位林三娘虽也是生在乡间，却是很懂规矩，不像二夫人上回，汤都喝干三碗，还不晓得走。”

　　屋里的下人都捂嘴偷笑，连李舒也勾了嘴角。甄婶唤过打探消息的小丫头又问了几句，向李舒进言道：“大少夫人，此事宜早不宜迟，再不动手，孩子都落地了。”

　　李舒并不知那孩子，张伯临自己也是不想要的，还道送如玉去方大头家，也是他的意思，于是就想使个置身事外的法子，想了一时，招甄婶近前，嘱咐了几句。甄婶会意，还叫打探消息的小丫头去，寻到银姐，许了她些钱，又递与她一包药粉，教她如何行事。

　　银姐自从做了方大头家的妾，日夜做活，钱却没得一文，因此见了那些钱，很是意动，但却又疑惑，问道：“是哪家主人叫你来的？”

　　小丫头得过吩咐，不肯直说，只伸出两根指头晃了晃。

　　能想到害如玉的，必是张家人，而张家二字打头的，除了张梁与方氏，还能有何人，总不会是毫无干系的张仲微。但如玉早已对银姐澄清过，发誓赌咒称她肚里的孩子，不是张梁的，因此银姐有疑惑，既然如玉与张梁没得首尾，方氏为何要害她？

　　银姐是有心眼儿的人，再想钱也不愿做糊里糊涂的事，因此不肯答应那小丫头，只道：“她与我又没得干系，我不能无缘无故害人。”

　　那小丫头胡诌道：“怎么没得干系，我可听说二老爷就是因为她，才舍得把你送到方大头家来的。”

　　银姐还是不信，道：“我来方大头家，乃是因为金姐，那时如玉还不知在哪儿呢，再说她发过誓，说她与二老爷并无干系。”

　　小丫头心一惊，问道：“那她说了和谁有干系？”

　　银姐道：“这倒不曾讲过。”

　　小丫头放下心来，继续胡诌：“明显哄你的话，你竟也信了，她若不是心里发虚，怎会不讲孩子的爹是谁。”

　　银姐听了这话，觉得有理，不知觉就对如玉疑心起来。小丫头将钱与药塞进她手里，道：“去把这安胎药煎与她吃了，你放心，这药并不害人性命，事成之后，还有赏谢。”

　　银姐犹豫着接了，小丫头转身便走，银姐忙拉住她问道：“你到底是哪家的丫头，我为何从未见过你？”

　　小丫头照着甄婶的吩咐，答道：“是任婶叫我来的。”

　　银姐听说是方氏手下，前后一想，信了，便将药和钱藏进袖子，进屋布置去了。

　　小丫头事情办成，回去邀功，李舒抓了几百钱与她，又道：“万一事发，怎办，我送你去庄上躲躲。”

　　小丫头也怕事，见她替自己考虑，便谢着应了，下去收拾衣物，当天就坐车离去了。

　　锦书站在窗前，瞧着马车远去，疑惑道：“大少夫人陪嫁里，并没有庄子。”

　　甄婶笑道：“张家就是个农庄，还要甚么庄子？”说着趁李舒不注意，凑到锦书耳旁悄声道：“送去异地卖了，大少夫人做事，怎会留后患。”

　　锦书明白了，佩服同时，又觉得有些胆寒。

　　李舒的设想是，银姐办成了事，还以为是方氏指使；而方氏则会认定是银姐误认了如玉身份，因嫉生恨，才起了害人的心。至于事实怎样，小丫头已卖远了，管她们怎么去猜测，她到时则去将掉了孩子的如玉接回，放到屋里给个名分，以彰显自己的贤惠。

　　那银姐不知怎么行的事，转眼过年，还是未有消息传来。李舒焦急万分，因为据她打听来的消息，如玉转眼就要临盆，再不成事，孩子都要落地了。她心里装着这件大事，连年饭都吃得没滋味。

　　张家大房二房，照旧是合在一起过年，林依又落了单，不过旧屋的厨房空着，她又熏了好些腊肉，与青苗两个从一大早就在厨房忙活，到了除夕夜，也摆了一桌子丰盛的年夜饭出来，跟张家桌上相比，丝毫不逊色。

　　张仲微同去年一样，照例来送椒花酒，这时旧屋院子除了林依主仆，其他人都去了新屋过年，因此他不怕被人瞧见，就到林依屋里坐了坐，吃了几口她烧的菜，赞不绝口。

　　青苗顾及林依名誉，不肯让他久坐，不等他吃饱，就将他赶至门外，道：“二少爷家的年夜饭，不比我们的强百倍？你自回家吃去，初一拜年再来。”

　　张仲微道：“我们家的菜，没得三娘子烧的好吃。”

　　林依笑道：“你敢嫌弃杨婶手艺，看我告诉她去。”

　　正说笑，新屋那边传来方氏骂声，青苗连忙跑去打听，原来是李舒吃年饭时心不在焉，没把方氏奉承好，惹了她生气，因此责骂起来。

　　青苗看了看林依，再侧头瞧张仲微，意有所指道：“二少爷家的媳妇，可真不好当呢，大年夜都还要挨骂。”

　　张仲微难过起来，低头不作声，开春他就要赴京赶考了，林依不愿他带着情绪上路，忙将青苗瞪了一眼，又琢磨如何安慰他。但不及她开口，张仲微先道：“你莫担心，我说过要带你出蜀的，说到做到。”

　　青苗才被林依瞪了一眼，正想着如何补救，突然听见这话，忙道：“三娘子信你，信你。”

　　张仲微抬眼，瞧见林依笑了，顿觉心情又好了起来，低声道了句“你等我”，转身跑了。

　　林依返身进屋，嘴角还啜着笑，青苗奇怪：“这样的话，二少爷又不是头一回讲，以前你听了这样的话，可是不会笑的。”

　　林依摸了摸脸颊：“我笑了么？”

　　青苗重重点头，林依就觉得脸上烫起来，忙将张仲微送来的椒花酒满饮一大口，好借着酒劲掩一掩。

　　年过完，林依又忙碌起来，去年她为了养田，没在水稻田里种菜种小麦，但仍有一大堆事要做，整田、施底肥、为种水稻作准备；清理猪圈、消毒、抓猪仔来养；三亩苜蓿地，也渐茂盛，光打猪草，都是项繁重的活计。

　　这日她与青苗都累了一整天，晚上回家，摊在椅子上不想动弹，张六媳妇怀抱一只大鹅寻了来，道：“三娘子可还记得我年前的话？”

　　林依回想不起来，不好意思笑道：“忙晕头了，六嫂子提醒提醒。”

　　张六媳妇指了怀中的大白鹅道：“三娘子不是说过完年要养鹅的，正巧我兄弟家就养了这物事，我已向他将经验讨来，现下就替三娘子把鹅养起？”

　　当时林依不过是随口一说，不想张六媳妇就当了真，如今人家把鹅都抱来了，不好断然回绝，便犹豫起来。青苗从旁道：“三娘子，咱们的猪又不是没粮食吃，每日打猪草，累死个人，又耽误工，不如就在苜蓿地旁搭个棚，使人养鹅。”

　　张六媳妇忙道：“鹅与猪不同，不消圈养，那棚子不必搭。”

　　青苗笑道：“可不是搭给鹅住的，是给人住的，咱们不赚钱，都有人盯着，若养了鹅不使人看着，一准被偷了去。”

　　林依没养过鹅，不敢轻易点头，遂称要考虑考虑，叫张六媳妇先回去等消息。青苗认为养鹅一事能行，一力劝林依，道：“养鹅比养猪更省时省力，白日里赶到苜蓿地放养，只消有个人盯着便得，晚间赶回院子里来，连圈也省了。”

　　林依还在犹豫，青苗笑道：“三娘子刚赚钱时，可不像如今这样束手束脚。”

　　林依闻言，也笑了，还真是的，身无分文时，总想着境况已是最差，再坏也坏不了哪儿去，于是能放开手脚去做，如今有了些家底，反倒顾虑多起来。

　　也罢，胆大方能发财，瞻前顾后，怎能成事，林依思虑一时，道：“就依你的，先养几只试试罢。”


第80章 合伙养鹅

　　青苗欢喜，欲唤张六媳妇来，林依却道不忙，先抽空到养鹅的人家打听，得知一亩苜蓿大概能养鹅五十至六十只，便与青苗商议，就先将五十只养起。青苗嫌少，道：“咱们可有三亩苜蓿地呢，每亩养五十罢。”

　　林依对养鹅一事心里没底，道：“万一养得多赔得多，怎办？我打听过了，养鹅比养猪快，两个多月就能卖一茬，等这五十只赚到钱，再多养也不迟。”

　　青苗听了，觉得有理，佩服道：“还是三娘子心细，想的周全。”

　　主仆二人商议妥当，便唤了张六媳妇来，青苗将雇她养鹅一事讲了，林依又补充道：“先养二十只，待得赚到钱，我分你一成作工钱。”

　　青苗接道：“养得越肥，赚的越多。”

　　张六媳妇兄弟养鹅，她是瞧见了的，此刻照着林依说的分钱法子，默默一算账，发现比佃田种合算多了，而且也不累，于是欢天喜地谢过林依，再带青苗上她兄弟家看小鹅去了。

　　过了几日，五十只鹅在苜蓿地里养起，由张六媳妇看管；猪圈里的猪，由青苗负责，任婶与杨婶打下手；二十来亩水稻，也开始育秧。这三处，林依每日轮着巡视，得闲就拾掇拾掇菜园子，累虽累，却隐隐有了些地主婆的架势，瞧得杨氏羡慕，方氏眼热。这两位中，杨氏倒还罢了，顶多感叹几句林依怎这般会赚钱；那方氏，却是整日坐不安稳，只愁想不出借口去占占林依的便宜。

　　任婶把她打算瞧在眼里，心道，别个还没赚到钱呢，你倒先惦记上。

　　这日方氏正在屋里打转，琢磨如何去敲竹杠，林依却先主动上门来了，问她愿不愿意与自己合伙养鹅。

　　方氏见她比以前“懂事”许多，很是惊喜，忙问：“怎么个合伙法？”

　　林依道：“本钱一人一半，年底收益，也二一添作五。”

　　这样算法，方氏没占到便宜，立时不高兴了。林依瞧见，忙道：“本钱还是一人一半，但分红我多把你一成，如何？”

　　若林依一开始就讲出这种分法，方氏肯定要得寸进尺，进一步要求更高的分红，但林依先把五五分成讲在前头，方氏再听到这话，就只觉得自己占了便宜，笑容满面道：“使的。”

　　林依又道：“我已经让了一成利与二夫人了，若中途死了鹅，可不能再找我要甚么损失。”

　　方氏的脸色，又不大好看起来，但权衡想了想，还是同意了。

　　林依开始与她算成本，道：“二夫人，五十只鹅，须得一亩苜蓿地，再加上买小鹅的钱，及些乱七八糟的费用，成本共计两贯钱；还有张六媳妇的工钱，我许她的是一成，到得结算时，须得二夫人与我一起来付。”说着将出一张单子来，上列各项详细成本，递与方氏瞧。

　　方氏细细瞧过，并无纰漏，两贯钱，也不算多，便爽快答应下来。任婶见她点头，就要取钥匙去拿钱，方氏却拦住她，与林依道：“这本钱，晚上与你送来。”

　　林依同意，便先辞去，并与她约好，送钱来时再签契约。

　　任婶奇怪问方氏：“何不刚才就与她，免得再跑一趟？”

　　方氏不答，拿着那张成本单子，起身去寻李舒，与她道：“媳妇，家中已无米下锅，我苦愁没得进项，正巧林三娘邀我与她一起养鹅，我便答应了。”

　　李舒惦记着如玉那档子事，无心应付她，随意应道：“这是好事，恭喜二夫人。”

　　方氏将成本单子递与她瞧，道：“只是家里拿不出本钱。”

　　李舒扫了一眼，没有细算，直接命锦书取了两贯钱与她。两贯钱是总本钱，其实方氏只用出一贯，她也只存了讨要一贯的心，却没想到李舒这样大方，随手就丢了两贯与她，不禁喜出望外，乐颠颠地回房，先将多出的一贯藏起，再送了一贯去林依房里，把契约签了。

　　任婶跟着她跑前跑后，见她白得两贯钱，却连一个铁板儿都不赏自己一个，忍不住在心里将她骂了无数遍。

　　林依将方氏送来的一贯交子收好，在账本上记了一笔，青苗则去收契纸，忿忿道：“又让她占了个便宜。”

　　林依道：“罢了，只有让她沾点好处，才不会来闹事，若有地痞耍横，张家出面也算名正言顺。”

　　青苗想起收占城稻那回，赖九挨了打，有好几回都想上门闹事，却无奈张家势大，又养了好些下人，没让他讨到好去，才渐渐熄了报复的心。她想到这节，才道：“咱们分钱与她，张家保我们平安，也不算亏了。”

　　林依见她想通，点头道：“正是。”

　　与方氏合了伙，暂时不用再担心她上门闹事，林依放心去苜蓿地巡视，叮嘱张六媳妇及时与鹅群换洁净的饮用水。

　　她在地里来回走了几趟，发现整块地被鹅群踏得乱糟糟，连忙叫来张六媳妇，命她拿篱笆把地分作几块，轮流放牧，既有利苜蓿再生，又防止鹅丢失。

　　张六媳妇对她这法子佩服得紧，第二次主动将自家两个闺女带了来，合力把篱笆围好。

　　林依每日忙忙碌碌，却倍感充实，独居“异乡”而缺乏的安全感，也一点一点找了回来。这日她到田里查看完秧苗回来，正与青苗商量要不要炒个腊肉吃，就见方氏脚步匆匆赶来，急吼吼道：“三娘子，我缺钱使，你先把我那一贯的本钱还我。”

　　林依暗恨，怪不得那日爽快，原来是还想再要回去的，哪有这样便宜的事，遂道：“鹅已养起，钱都花了。”

　　方氏出人意料地没有闹，只一脸慌乱，连声道：“那可怎办，那可怎办……”

　　林依瞧她是真着急用钱的模样，便安慰她道：“二夫人莫急，再过一个多月，鹅就能卖钱了。”

　　方氏急道：“等不得了，三娘子可有钱，先借我几贯。”

　　林依手头自然有钱，但却不愿借与她，便只摇头：“二夫人亦是种田的，该晓得乡里人，年头都是无钱的。”

　　方氏急得想跳脚，无奈这话很有理，只得转身离去，仍旧是脚步匆匆，不知找谁借钱去了。林依心下奇怪，李舒那里多的是钱，方氏怎不去找她借，反来寻自己。她把青苗拍了一下，青苗立时会意出门，悄悄尾随方氏而去。

　　不多时，青苗就回转，先将任婶大骂一场：“我还道她口严，打听了半晌也没套出话来，原来却是想要赏钱，我把身上的几个钱全掏给了她，这才讲了。”

　　林依从没瞧过方氏那般模样的，急着听结果，便道：“待会儿把钱补与你，赶紧讲讲，二夫人那里到底出甚么事了？”

　　青苗先问她：“三娘子可认得一个叫方大头的？说是二夫人的远房亲戚。”

　　林依点头道：“认得，你还没来张家时，二老爷有过一个妾的，后来被二夫人换到了方大头家去。”

　　青苗双手一拍：“就是他了。”又问：“那三娘子可还记得如玉？”

　　林依嗔道：“你卖甚么关子，赶紧讲来。”

　　青苗不好意思一笑，连忙一一道来，原来今日方大头来寻方氏，称他家的妾室银姐，因服用了如玉煎的安胎药，造成小产，要求方氏赔偿损失，不然就告官。林依有许多不解，如玉怎会在方大头家？她与银姐无冤无仇，为何要害她小产？方氏不是怕事的人，为何方大头一来，她就甘愿赔偿？

　　这些疑问，青苗一样有，方才也向任婶打听过，但因她给的赏钱不够多，任婶不肯细讲。说到这里，她又将任婶骂了一场。

　　林依忽地记起，李舒曾向她打听过如玉一事，突然猜想，这两件事会不会有甚么关联？她问青苗道：“方大头来的事，大少夫人晓不晓得？”

　　青苗想了想，道：“大少夫人并不认得方大头，二夫人又刻意瞒着她，因此我没见她房里有人去打听。”说完又朝外走，道：“我再多带些钱去打听。”

　　林依忙拉住她道：“我方才叫你打听，是怕这事儿与咱们有干系，既然无关，还理它作甚，多听多麻烦。”

　　青苗受教，道：“是，有这功夫，不如去炒腊肉。”

　　林依大笑：“是，多多放蒜苗。”

　　青苗便去厨房，先取了一块肥的，想了想，她们不好吃独食，还要考虑张家大房一家，就另取了一块肥肉少瘦肉多的，用开水发了，再切成薄片，肥肉做油，多放蒜苗，炒了一盘油汪汪香喷喷的蒜苗腊肉。流霞闻着香味到厨房时，青苗已炒完两个菜，还有一个在锅里，笑道：“你累了一天了，怎不放着我来。”

　　青苗道：“我如今又不消打猪草，不过煮几锅猪食而已，累甚么。”

　　流霞挽了袖子来与她帮忙，问道：“粮食够吃？”

　　青苗笑呵呵：“够，二十几亩占城稻，却只有十五头猪，担心吃不完呢。”

　　流霞小声道：“若是有剩的，留着别卖，我看二房转眼就要来找你们买了。”

　　青苗来了精神，凑过去问道：“他们六十亩地，还愁没得粮食吃？”


第81章 阴差阳错

　　流霞朝后看了看，见门外无人，便道：“我刚才从二房新屋后门口过，瞧见二夫人在那里偷偷摸摸要卖粮哩，她家的粮食，能卖的早就卖了，此时拿出来的，肯定是口粮，等到没了米下锅，能不向你们买占城稻？”

　　青苗道：“那也不一定，卖米的多得是。”

　　流霞笑道：“傻妮子，她若是有钱，怎会卖口粮，定是哪里缺钱使了。既是手里没了钱，能买甚么好米吃，只有占城稻吃得起。”

　　青苗恍然，又问：“二夫人要卖口粮，大大方方卖便是，为何要躲着卖？”

　　流霞摇头道：“这可就不知道了，兴许是她管家有亏空，不敢叫大家晓得？”

　　方氏为何要躲着卖，青苗自然是晓得的，只不过为了套消息，才问了一句，此刻见流霞并不知方大头一事，也便罢了。

　　两人将晚饭拾掇齐全，端上桌去，侍候主人们吃饭。杨氏瞧见桌上多了盘腊肉，忙向林依道谢，又道：“总偏你家的腊肉，实在过意不去。”

　　林依夹了一筷子鸡蛋，玩笑道：“我总吃大夫人家的鸡蛋，可没觉得过意不去。”

　　杨氏就笑了，慢慢吃了半碗饭，就搁了筷子，端了盏茶到旁边啜着，问道：“三娘子，二夫人今日可来寻你借过钱？”

　　林依奇道：“怎么，也向大夫人借了？”

　　杨氏点头道：“开口就要二十贯，我哪来这许多钱借她。”

　　林依道：“她倒没与我说借几多，不过我才抓了猪仔，养了鹅，一文钱也拿不出来。”

　　流霞听她们提起这话题，便将方氏偷着卖粮一事讲了，道：“是不是二夫人到处没能借到钱，这才急着要卖粮？”

　　杨氏奇道：“她哪里需要急着用钱？”

　　田氏插话道：“大少爷与二少爷就要进京赶考了，莫不是在与他们筹备路费？”

　　杨氏想了想，摇头道：“大郎的路费，想必他媳妇愿意出，二郎……”她状似不经意，朝林依看了一眼，方道：“我这里还有几个私房，若二郎路费欠缺，少不得资助他几个。”

　　林依犹豫再三，还是没讲出方大头一事，免得与自己惹来不必要的麻烦。杨氏她们都不知这事儿，于是讨论来讨论去，也没猜出方氏为何急需要钱。

　　待得林依告辞回房，发现李舒房里的一个小丫头，已在她房门口侯着了，见她回来，忙道：“三娘子，我们大少夫人请你去说话儿。”

　　林依点头，一面随她走，一面问道：“大少夫人有事？怎不去大夫人房里寻我？”

　　那小丫头只笑笑，不答话，林依便明了，定是有甚么别个听不得的事要拿来问她。果然，她一进李舒屋里，就有小丫头在外把房门关上了，抬眼一看，里面除了李舒，就只有一个甄婶，连锦书都不见人。

　　李舒请她坐下，没有客套，直入了正题，问道：“听说二夫人四处找人借钱，三娘子可晓得此事？”

　　林依道：“是找我提了借钱的事，不过我哪有闲钱来借她，真是对不住，至于有没有向其他人借，我就不晓得了。”

　　李舒又问：“那三娘子可晓得二夫人为何要借钱？”

　　这问题，方才杨氏房里刚议论过，并没得出结论，林依道：“我住在旧屋，与二夫人难得打一回照面，哪会晓得她为何要借钱。”

　　李舒面露失望，吐出一个“哦”字，拖了长长的尾音。

　　林依瞧她是真不知道的样子，不禁奇道：“二夫人就住在隔壁，大少夫人想要晓得详情，自去问询便是，或唤任婶来问，不也便宜？”

　　李舒朝窗外一指：“你来时没见着任婶？”

　　林依道：“天黑，不曾留意，任婶怎地了？”

　　李舒道：“二夫人方才发了脾气，任婶在外跪着呢，哪个敢近前。”

　　任婶一肚子坏水的人，她罚跪，林依只有高兴的，她努力忍住笑意，问道：“任婶做了甚么惹二夫人生气了？”

　　李舒摇头道：“正是不知呢。”

　　她又问了林依几个问题，但林依始终存有三分戒心，凡是她或青苗私下打听到的事，一律称不知。李舒从她嘴里没问出甚么来，只得命甄婶上汤送客。甄婶送走林依，回转道：“大少夫人心急了，要想知道是不是那事儿，明日使人去方大头家走一遭便是。”

　　李舒道：“去年办的事，过完年还没出结果，我能不急？”说完又后悔：“不该将那丫头卖掉，方大头只她一人见过，今儿家里来了一生人，也不知是不是他。”

　　甄婶问道：“大少夫人既是想知道，方才为何不问问林三娘？”

　　李舒话语里带了气，道：“那是个男人哩，我当面问林三娘，叫她怎么想？”

　　甄婶考虑得不周全，自知失言，忙道：“那我去打听。”

　　李舒缓缓摇头，道：“罢了，你还没瞧出来，林三娘嘴严着呢，也怪我平素没好生与她打交道。”

　　甄婶道：“大少夫人与她，将来是妯娌，二夫人又是这样的为人，你与她交好，比讨好二夫人，只怕还强些。”

　　依着李舒的性子，恨不得每个人都道她好，于是点头，上床歇了。张伯临这几日都在张仲微房里挑灯夜读，不曾归房，李舒独自在床上躺了一会儿，正犹豫要不要使人去唤他，突然就听见甄婶在外敲门，进来道：“大少夫人，我趁二夫人房里熄了灯，偷偷去问过任婶，那小产的……”

　　李舒听得“小产”二字，惊喜打断她的话，问道：“如玉小产了？”

　　甄婶有几分慌乱，道：“小产的不是如玉，是银姐。”

　　原来银姐照着那小丫头的吩咐，偷偷煎了“安胎药”，端去与如玉，如玉却十分警醒，非要她先喝一口，银姐并不知自己也有了孕，便大胆喝了两口，不料还没等到如玉也喝，她身下就流出血水来，一个多月的孩儿，便这样掉了。

　　世上竟有这样阴差阳错的事？李舒愣了好一会儿，方道：“那今日家里来的生人，乃是方大头？”

　　甄婶点头道：“正是他，银姐是个狡诈的，反诬陷如玉，称那安胎药是她煎的，因如玉是二夫人的人，方大头就找上门讨赔偿来了。”

　　原来是这样，怪不得方氏四处借钱，李舒想了一时，问道：“那任婶为何罚跪？是银姐将她供了出来？”

　　甄婶止不住地笑：“银姐已将‘安胎药’的事推到如玉身上去了，还供任婶作甚么。任婶罚跪的缘由，大少夫人决计猜不出来，她是因为不肯借钱与二夫人，才叫二夫人动了怒。”

　　李舒愕然，主人向下人借钱，借不来还要罚跪，这是哪门子的规矩？她咬牙暗恨，自己这位婆母，竟做些丢人现眼的事，自己不要脸面，也该替小辈们想想。她气过方氏，又问道：“如玉一事，可还有合适人选？”

　　甄婶摇头道：“银姐才小产，不能轻易行事了，恐引人怀疑。”

　　李舒斩钉截铁道：“不成，再不动作，孩子就要落地了。”

　　甄婶无法，只得领命，自去寻机安排。

　　且说方氏，还不晓得李舒早已知晓如玉一事，她为了瞒着，只好自筹款项，其实账上还有些钱，但那是留着与两个儿子进京作盘缠用的，张梁看得紧，她无法下手，只好偷着卖口粮，好将方大头讨要的二十贯钱凑齐。

　　其实方大头家好几个儿子，根本不将银姐小产的这个放在心上，敲诈了二十贯钱，就心满意足地鸣金收兵，打酒吃肉去了。

　　李舒当初使的计，却让方氏倒了霉，不知这叫不叫另一种阴差阳错。不过家中口粮短了，倒不是方氏一人的事，没过几天，张梁率先发现桌上的捞干饭少了，稀粥多了，立时不满问道：“家里的粮食呢？我每日辛劳，竟连碗干的都吃不上？”

　　此话一出，人人都暗自撇嘴，张家二房事务，从田里到家里，都是方氏一人打理，他能有甚么辛劳。还是冬麦心疼他，忙道：“二老爷你等着，我去粮仓舀米，与你做捞干饭。”

　　张梁十分得意有个知冷知热的丫头，捋着胡子乐滋滋等着。方氏脸黑似锅底，连连与任婶打眼色，叫她去拦住冬麦，任婶才挨过跪的人，哪里肯理她，别着脸只当没看见。

　　不多时，冬麦跑了回来，惊慌失色道：“二老爷，不好了，粮仓的粮不见了。”

　　因方氏有前科，张梁首先望她，问道：“粮食呢，是不是又让你低价卖了？”

　　一语中的，方氏难得地脸红起来，支支吾吾道：“咱们回房再说。”

　　儿子们都在，张梁忍了忍，还是与她留了脸面，起身随她回到卧房，才问：“究竟出了甚么事？”

　　方氏怕挨打，瞒去如玉一事，只道方大头家遭灾，缺钱使用，她欲借钱，又怕张梁责骂，因此才将家中粮食卖了些。

　　张梁并不是小气之人，又一向不理事，不晓得她将粮食卖了多少，就缓了神色，道：“亲戚有难，帮扶一把是该的，你瞒我作甚么，只是叫他早些还钱，毕竟儿子们上京要盘缠呢。”


第82章 方氏败露

　　方氏没想到这样容易就混了过去，暗喜，连连点头，重回堂屋吃饭。李舒是知道事情真相的，但如玉还未解决，她便只装作不知道，若无其事替张伯临夹了一筷子菜。

　　饭毕，各人离桌，方氏回房，却发现方大头又来了，吃了一惊，慌忙朝外面望了望，见张梁出了院门，这才放下心来，问道：“钱不是已经把给你了，怎么又来？”

　　方大头道：“我今日来有两桩事，一是知会二夫人，你家那个丫头如玉，昨儿夜里生了个小子……”

　　方氏听到这里，已然大喜，双手合十，念了几声“阿弥陀佛”。

　　方大头不知详情，暗自奇怪，不过是多了个家生子，怎这般高兴？他此行另有重要目的，不理会方氏念佛号，继续把话讲完：“当初讲好一个月一贯钱，你已欠了一个月的，再加上请产婆，我媳妇的辛苦费，二夫人须得再付一贯五百钱，如玉才能在我家继续住下去。”

　　方氏气道：“孩子是如玉生的，你媳妇要的哪门子辛苦费？”

　　方大头理直气壮道：“谁晓得她昨日夜里发动起来，闹得我们全家没睡好，我只要一人的辛苦费，还是看在咱们是亲戚的份上。”

　　产妇生孩子，的确是折腾自己，也折腾旁人，方氏自己生过，晓得其中道理，就再讲不出话来反驳，嘀嘀咕咕地讨价还价：“一贯三百文。”

　　方大头争辩一时，说不过她，暗道，每月一贯钱，包吃包住，每日还要吃鸡，根本没赚头，现在添了个孩子，日夜哭闹，更是烦人，不如赶了的好。他打定主意，并不立时讲出口，只催方氏赶紧付钱。

　　方氏已是山穷水尽，哪里去翻一贯三百文与他，只好打了个欠条，先欠着。方大头见拿不到现钱，更是不愿留如玉，便道：“我家穷着呢，哪有闲钱替二夫人垫着养丫头，你还是赶紧叫如玉搬出去。”

　　方氏自然不愿意，软语相求，那方大头是她亲戚，同她相像，也有几分不讲理，道：“你若不来接，我回去就赶人。”

　　方氏不担心如玉，却担心刚出生的孙子，好说歹说，被逼着在欠条上添了一百文，才求得方大头再宽限几日。

　　方大头刚走，李舒那里就接到了如玉产子的消息，任婶道：“我冒了被二夫人瞧见的风险，扒在后窗那里听来的……”

　　李舒心慌意乱，哪有精神听她邀功，忙抬手打断她的话，叫甄婶取钱与她。甄婶听命，打发走任婶，捶胸顿足道：“我接连几天都遣了小丫头去，没想到还没寻着机会下手，她就生了。”

　　李舒手里绞着手帕子，问道：“二夫人那里甚么打算？”

　　甄婶道：“任婶方才不是讲了，二夫人是想将孩子的年纪，瞒下两个月。”

　　李舒恨道：“原来她不是不懂得规矩，而是故意为之，连后路都备好了。”

　　甄婶问道：“那现在怎办，只怕大少爷那里也晓得了消息，此时再下手，动静可就大了。”

　　李舒思忖，既然坏规矩的事已成定局，倒是方氏那法子还强些，于是与甄婶商议，且先按兵不动，静观方氏动作。

　　甄婶却不赞同，劝道：“大少夫人，你若等到二夫人将人领回来，可就失了先机了。”

　　李舒犹豫一时，还是听了她的话，吩咐道：“去请大少爷。”

　　甄婶领命，到张仲微房内去唤张伯临。张伯临正在背书，听得李舒有请，一脸不高兴地回房，道：“唤我作甚，有事赶紧讲，莫要耽误我正事。”

　　李舒起身，盈盈一福，笑道：“恭喜大少爷添了长子。”

　　张伯临听得一头雾水，怔怔问道：“甚么长子？”

　　李舒还道他装傻，嗔道：“官人是嫌我不贤惠，因此不以实情相告？未免也太小瞧人，你告诉我孩子现在何方，我立时遣人去接他们母子回来，摆酒相贺。”

　　张伯临越听越糊涂，不耐烦道：“莫要胡闹，我哪里来的儿子。我看你是太闲，胡思乱想，若是实在没事做，不如去寻林三娘，同她一道养鹅。”

　　李舒见他还不肯承认，不免有些火气上来，问道：“如玉是哪个？”

　　张伯临还以为如玉早已落了胎，便将她曾怀孕一事隐起，只道：“她是我一个丫头，你未进门时，服侍过我，本来准备将她留下，又怕你不高兴，因此咱们成亲前，就把她送出去了。我这几日正准备寻个机会与你讲呢，看你肯不肯许她做个妾。”

　　李舒仔细瞧他脸上神色，并无作伪痕迹，不禁疑惑起来，问道：“那丫头真没怀身孕？”

　　张伯临一口咬定：“真不曾。”

　　李舒便开门唤了甄婶进来，道：“许是你弄错了，那如玉生的孩子，不是大少爷的。”

　　甄婶并未听见他们谈话，不知张伯临矢口否认，急道：“若那孩子不是大少爷的，二夫人为何要与方大头钱？”

　　张伯临又糊涂起来，问道：“这里有方大头甚么干系？”

　　李舒咬了咬牙，朝甄婶递了个眼色，甄婶便将事情始末，一五一十全讲了，只隐去李舒设计一事不提。

　　张伯临听后，又惊又怒，竟忍不住骂了方氏几句。这反应实在出乎李舒意料，她小心翼翼问道：“官人真不知此事？全是二夫人一人为之？”

　　张伯临没空答她这问题，转身朝外冲，口中道：“我得去方大头家，不能让娘得逞，不然捅出大篓子。”

　　李舒此时真信了张伯临不知情，心头竟生出欣慰感觉，忙拉住他道：“官人莫急，这事儿不能你出面，不然不是坐实了罪名？”

　　这话有理，张伯临稍稍冷静，问道：“依娘子看，该如何？”

　　李舒见他与自己是一条心，暗自欣喜，嘴上却道：“不论官人晓不晓得此事，那孩子都是孝期怀上的，事儿是你做出来的，我哪里晓得该怎办。”

　　张伯临好似小时偷糖吃被大人瞧见，心虚道：“头一回得丫头，一时没按捺住……”

　　甄婶极高兴李舒抓住张伯临软肋，在旁连连递眼色，李舒会得，装了三分无奈，七分伤感，叹道：“谁叫我是你娘子，少不得替你收拾残局。”

　　张伯临见她肯帮忙，欢喜谢过，又问：“娘子有何妙计？”

　　李舒道：“孩子的事儿，并不难办，怕只怕二夫人还不晓得利害关系，往后又做出甚么叫人担惊受怕的事来。”

　　张伯临也是拿方氏无法，思来想去，道：“我看此事爹还不知情，不然定不会由着娘胡闹，不如去讲与他听，叫他提醒娘亲一二。”

　　李舒喜道：“此法甚好，咱们晚辈，不可言父母之过，交由二老爷处理，再合适不过了。”

　　张伯临又问及孩子，道：“还照娘的法子，瞒去两个月？”

　　李舒不答，只看了甄婶一眼，甄婶便接了话，道：“瞒自然是要瞒的，但如玉一直不见人，突然就冒出个孩子来，大少爷不怕人议论？”

　　张伯临缓缓点头，问道：“那依你看，该怎办？”

　　甄婶道：“依我拙见，两下都瞒着，先送如玉母子去别处躲几个月，待到孩子大些，再将人接回来，但对外却不能称是小少爷。”

　　不称小少爷，那称甚么？张伯临疑惑一时，突然明白过来，这是叫他莫要父子相认。他虽没盼过那孩子，但到底是亲骨肉，叫他不认，心内堵得慌，于是垂首不语。

　　李舒瞧他这副模样，便斥责甄婶道：“张家骨血，怎能跟旁人姓，照我看，将如玉卖了便是，只要亲娘不在，孩子的年纪还不是由人胡诌。”

　　张伯临将前后两个法子一比较，觉得还是李舒知晓大义，便问：“只有孩子回来，却没亲娘跟着，若旁人问起，怎么回答？”

　　李舒笑道：“哪个男人没一笔风流帐，就是当朝宰相突然抱个儿子回来，也顶多被人笑话几句罢了。”

　　夫妻二人议定，便由李舒遣人去动作，张伯临只等过上几个月，正大光明迎回儿子。

　　第二日早上请安时，李舒故意称病未去，只让张伯临独自前往，将方氏藏如玉一事与张梁讲了，张梁先是生气张伯临未能把持住，后一想到冬麦，便不敢吱声了，转而将全部火气，都撒到了方氏头上去，大骂她不顾儿子前程，做出此等丧心病狂的事来。

　　他骂归骂，打归打，却还晓得此事不能让旁人知晓，只将门关得严严的。

　　于是新屋旧屋，都只听到有间正房里乒乒乓乓，却不晓得出了甚么事。青苗特意跑到新屋院门口瞧了瞧，还是未能看出端倪，跑回来向林依道：“张家二房怎地了？”

　　林依立在窗前瞧着，想了想，问道：“二少爷无事？”

　　青苗道：“不是他，大少爷二少爷都去了书院，不在家中。”

　　林依本还在猜究竟是何人干架，听了这话，全然明了，张家二房此时只剩了张梁夫妇与李舒在家，那般大的动静，依照往常局势分析，不是张梁在打方氏，就是方氏在责骂李舒。


第83章 方氏被赶

　　等到过了几天，方氏带着伤来借粮时，林依便晓得，那日关在房内干架的，是张梁与她了。方氏也晓得自己脸上的伤不好看，半抬袖子掩着，哼哼唧唧道：“三娘子借我一石粮。”

　　林依奇道：“我在大夫人家搭伙呢，哪来的粮食？”

　　方氏问道：“你那二十几亩水田的粮食呢？”

　　林依道：“年前就卖了。”

　　方氏不依不饶，追问道：“卖得的钱呢，没得粮食，借钱也成。”

　　林依见她似块牛皮糖，很是烦恼，随口扯道：“旱地，苜蓿地，鹅，猪，样样都要钱，还有房租，饭食钱……”

　　方氏听得这一大串，不好驳得，便朝猪圈方向指了指，道：“没得钱，占城稻也使得。”

　　青苗忍不住插话道：“那可是猪吃的。”

　　方氏红了脸，道：“穷人家也吃得。”

　　青苗向林依笑道：“二夫人家奴仆成群，竟称自己为穷人。”

　　方氏借粮，本与下人多寡无关，但听见这话，却被勾起火气，道：“我们家总共只有六十亩地，上下却足有二十来人，就是因为下人太多，才耗费了粮食。”

　　二十来人，真真是多，难怪穷了，林依也咂舌，道：“占城稻又不贵，二夫人干脆买几石回去算了。”

　　方氏还欠着方大头一贯四百文呢，占城稻再便宜，她也没得钱来买，便道：“我打个欠条与你，等到鹅卖了钱，从里面扣。”

　　林依本不愿意，但一想到张家二房缺了粮，张仲微也要饿肚子，于是就点了头，接过方氏当场写的欠条，叫青苗带她去搬粮食。

　　占城稻的米质，与寻常水稻有差距，方氏担心张梁发现，就多了个心眼，只拿去与下人吃，任婶杨婶两个倒还罢了，李舒带来的那些下人，哪里吃过这样的劣米，个个叫苦连天，将状告到了李舒那里。李舒已从任婶处知晓方氏卖粮一事，有心要瞧她热闹，便自掏钱出来安抚下人，叮嘱他们莫要声张。

　　如此过了个把月，眼看着张伯临兄弟赴京在即，张梁催促方氏去方大头家要债，道：“切莫因为抹不下面子，耽误了儿子们行程。”

　　那二十贯钱若要得回来，方氏也不至于去买占城稻，此刻听了张梁这话，愁得头发泛白。左想右想无法，只得走去寻李舒，道：“媳妇，伯临赴京赶考，盘缠还缺几个，你拿几个嫁妆钱出来助他呀。”

　　李舒早料到方氏要来借钱，笑嘻嘻道：“二夫人放心，他是我官人，盘缠自然由我来出，不消二夫人操半点心。”

　　她的回答这般爽快，反将方氏后面的话堵住了，方氏吞吞吐吐，想再起由头，又不好让她把张仲微的那份也出了，只好心不甘情不愿离去。

　　方氏在屋前焦躁踱了会子，突然想到，林依也算得是张家媳妇，张仲微的盘缠钱，虽然不该她出，但借几个，总是该的。她认为此计上好，连忙动身朝旧屋去。

　　林依听了方氏来意，不悦道：“二夫人，不是我不愿借钱，实是你上回欠的粮食钱，还不曾还呢。”

　　方氏故技重施，道：“还是从鹅钱里扣。”

　　林依无奈道：“那你要借几多？”

　　方氏道：“二十贯。”

　　林依还在犹豫，青苗已叫出声：“二夫人，总共才五十只鹅，你能不能分到二十贯，还难说哩。”说完推林依：“三娘子，这钱借不得。”

　　方氏气道：“你们太小气，守着这样大的家业，却连二十贯都不借。”

　　林依哭笑不得：“我只得水田二十亩，这也称得上家业？”

　　方氏想了想，道：“那你借我十五贯。”

　　林依摇头道：“实在是拿不出钱，若二夫人急着使用，不如我将占城稻借你几袋子拿去卖？”

　　方氏琢磨，占城稻虽不值甚么钱，但总好过没有，于是就露了些许笑容，跟着青苗去猪圈取粮，运到城里去卖。

　　林依趁着方氏忙乱，便去寻了张仲微，递去二十贯的交子，道：“你娘方才来向我借钱，我没与她，莫怪莫怪。”

　　张仲微瞧了瞧手中交子，莫名其妙道：“你不愿意，不借便是，又把钱给我作甚么？”

　　林依道：“你娘说你进京缺二十贯的盘缠，这才来向我借钱。”

　　张仲微不管家事，以为是真缺盘缠，便将那二十贯交子收起，道：“当我借的，多谢你。”

　　林依道：“谢甚么，你帮我的也不少。”

　　她这里将钱与了张仲微，可怜方氏那里还是没着落，几口袋占城稻能抵甚么用，二十贯怎么也凑不齐。

　　家中缺粮，手头缺钱，张家二房，陷入从未有过的困境，张梁在家急得直跳脚，扬言要休了方氏。李舒躲在房中偷笑，希望张梁早些行事，甄婶却提醒她道：“大少爷有个亲妹子，嫁到了二夫人的娘家。”

　　李舒一听就明白了，亲上作亲，两家联系千丝万缕，方氏是不会轻易被休回家的，于是灰了心，道：“她自己惹来的亏空，我不能帮忙，但我自娘家带来的下人，愿意自己养起。”

　　甄婶会意，便去向张梁与方氏讲了，张梁大喜，直夸赞儿媳贤惠，方氏就将下人吃的几口袋占城稻又卖了，换了些钱回来，但这离二十贯还是远远的，张梁实在忍不下去，亲自去方大头家讨要。方氏不曾与方大头对过口供，谎言一下子就穿了帮，张梁震怒，回家训斥方氏：“一个妾怀的庶子，能值二十贯？我看你是猪脑子。”

　　方氏当时是怕如玉的事传到李舒那里，才答应了方大头的要求，但她已因这事儿挨过打，再不敢重提，只得默默挨骂。

　　张梁骂完，犹觉不解恨，一想，反正张八娘已有了儿子傍身，无被休之忧，不如将方氏赶回娘家反省反省。

　　方氏听了他想法，惊慌道：“儿媳都已进了门，你好歹与我留几分婆母的脸面。”

　　张梁哼道：“就是怕你把儿媳带坏了，这才要赶你回娘家面壁思过。”

　　方氏犹自挣扎：“我走了，谁人管家。”

　　张梁毫不犹豫道：“儿媳管家，定比你强些。”

　　方氏绝望，但还赖着不走，任婶却主动替她将包袱收拾好，唤道：“二夫人，家去呀。”

　　方氏生怕别人听见，忙拍了她一下，转身朝外走，任婶忙赶上几步，把包袱塞进她怀里。方氏奇道：“你不替我拎包袱？”

　　任婶笑道：“我就不去了，家里事情一大堆呢。”

　　方氏正要动怒，任婶忙补充道：“我替二夫人盯着大少夫人。”

　　这话方氏爱听，便笑了：“还是你忠心。”

　　忠心的任婶一路送她到大门口，招手大声道：“二夫人路上小心。”

　　声量太大，连旧屋的青苗与流霞都听见，齐齐探头问道：“二夫人去哪里？”

　　任婶笑道：“二夫人想念八娘子，回娘家住几日。”

　　越是像模像样的话，越遭人怀疑，青苗与流霞窃窃私语一时，得出结论，方氏是被赶回娘家去了。好事不出门，坏事传千里，这消息就如同长了翅膀，转眼传遍了新屋与旧屋。

　　林依听青苗绘声绘色讲完，佩服道：“大少夫人好手段。”

　　青苗不解：“明明是二夫人惹的事，与大少夫人甚么相干？”

　　林依半是解释半是教导：“二十贯钱，不够大少夫人打赏下人的，她不肯替二夫人出这钱，摆明了是要瞧她笑话。”

　　青苗听后，自己琢磨一时，明白了，也赞：“大少夫人好本事，既赶了二夫人，又没淌进浑水里去。”

　　林依点头，暗道，这份心计手段，自己还得学着点。她这里佩服李舒，不料李舒也惦记着她，笑意盈盈地寻上门来闲话，到了声多谢。

　　林依不解其意，问道：“大少夫人为何谢我？”

　　李舒不答，只道：“听说二夫人向你借过钱，你没借？”

　　林依明白了，原来她无意中也成了方氏被赶事件中的一环，不过她与李舒不同，乃是无心之举，便道：“我不是有意不借，实是拿不出钱。”

　　李舒见她把自己的意思理解反了，也不提醒，笑道：“无论如何，还是要谢你。”说着命锦书将礼物放下。

　　大小两只盒子，盖着盖儿，瞧不出里面内容，但单看那锦盒，就猜得出礼物价值不菲，林依不排斥成为李舒同盟，但却不愿采取这样的方法，便道：“大少夫人客气甚么，若有事我帮得上忙，使人来说一声便得。”

　　李舒是聪敏人，得了这话，也就不坚持要送礼，命锦书重新将盒子收起，笑道：“三娘子若得闲，常到我屋里坐坐。”

　　林依应了，送她到门口。青苗瞧着李舒一行离去，道：“大少夫人虽讲话爱露一半留一半，但比二夫人却强多了。”

　　林依忍不住腹诽，方氏讲过人话么？

　　方氏被赶，张家迎来久违的宁静，几乎人人都盼着她莫要再回来了。张伯临因着如玉一事，还在埋怨她，因此也不去向张梁求情；张仲微有心去求，但一瞧见林依脸上笑容多了，脚步轻快了，就把到嘴的话又咽了下去。


第84章 赴京赶考

　　三月，遵照张栋的建议，张伯临与张仲微兄弟准备在进京前，先去拜访李简夫，与之告别。张伯临前一次去见李简夫，只是学子身份，无所顾忌，此行变身女婿，难免忐忑，李舒笑话他道：“可要为妻相陪？”张伯临就羞了，躲出去不提。

　　李舒唤进锦书，道：“京城路远，大少爷此去，无人服侍，我欲命你随行，不知你愿不愿意。”

　　锦书已有十八岁，听得懂这话，心里高兴，脸上却不敢露出来，只深垂了头轻声道：“但凭大少夫人吩咐。”

　　李舒见她愿意，便微笑点头，于是甄婶上来，将锦书领至偏房，递与她一包药材，内附一张药方。锦书在李家长大，见惯此事，一瞧便知是熬避子汤的材料，便谢过甄婶，伸手接了。甄婶道：“这是规矩，莫要心有怨言，如玉的下场，你是瞧见了的。”

　　锦书点头，道：“我省的，糊涂的人，才把庶子生在前头。”

　　甄婶赞道：“你是个懂事的，等大少爷回来，身旁若没再添别人，就抬你做妾。”

　　锦书明白了，她这一去，服侍张伯临是次要的，主要任务是盯着他，以防他拈花惹草，朝屋里添人。这差事，她还是极愿意的，于是重重点头，道了声：“明白了。”

　　甄婶见她通透，很是满意，又叮嘱了几句，回去复命。

　　张伯临临行前的事务，自有李舒打点，张仲微却是要亲力亲为，先整理随身衣物，后清点书籍文章，虽有杨婶帮着，也忙乱了好几日。

　　这日他终于得闲，连忙去见了林依，依依惜别道：“我去见过李太守，就直接赴京了，你在家要保重。”

　　林依将个小包袱递与他道：“闲暇无事，与你纳了几双鞋垫，手艺不好，凑合穿罢。”

　　张仲微当时就打开瞧了，见鞋垫上头绣的是并蒂莲花，便咧嘴笑了，将包袱揣进怀里，道：“等我中第，讨个封赏与你。”

　　林依作势打他，骂道：“胡说甚么。”

　　张仲微躲闪几下，嘻嘻哈哈跑远了。

　　过了几日，行李备好，张伯临与张仲微，先去舅舅家辞别，因张伯临娶了李简夫的闺女，方睿本就不高兴，此番又听说他们要去拜访李简夫，竟当堂翻脸，起身轰人。

　　张伯临与张仲微连方氏的面都没见到，就被赶了出来，还是张八娘偷偷开了角门，让方氏出来相见。方氏拉着儿子们的手，泪水涟涟，连声嘱咐他们一定要高中，好让张梁把她接回去。

　　瞧见她这般可怜，连张伯临心都软了，好生劝慰了她几句，才与张仲微回转。临行前，杨氏将张仲微叫了去，将几张交子交与他，道是与他添盘缠，张仲微谢过她，却又暗自奇怪，同样是侄儿，为何只与他，不与张伯临。

　　启程这日，张梁特意设宴，与儿子们践行，吃罢酒席，张伯临与张仲微动身赴雅州。上路前，张伯临才发现自己身后多了个锦书，他猜到这是李舒的安排，便回身冲她一笑，收下了。

　　兄弟俩到得雅州，见了李简夫，呈上文章。李简夫细细读了，赞不绝口，当即修书一封，寄与翰林学士姓欧阳者，向他推荐自家女婿及其兄弟。

　　张仲微寻思，他帮张伯临是应该的，帮自己却是许了人情，于是在同张伯临一齐道谢后，再拜谢过。李简夫见他颇为知礼，很是喜欢，便慢慢问他些可曾婚配等语，当得知他已有婚约在身，有稍许失望，但立即又道：“我瞧你哥哥有个丫头服侍，但你却是孤身一人，不如我赠一个与你？”

　　张仲微想着，长者赐不可辞，何况又是于他有恩的，于是就收下了。他当初拒收冬麦，张伯临是不解的，如今见他终于痛快收了个丫头，还道他开了窍，暗地里替他高兴。

　　李简夫所赠的丫头名唤青莲，见过张仲微，依着规矩先请他替自己改名，张仲微心道，青莲这名儿，与林依的青苗倒是相配，于是便道：“青莲甚好，不用改了。”

　　青莲才见主人，就得了不用改名的殊荣，十分欢喜，忙前忙后，殷勤献个不停，张仲微却嫌她烦扰，打发她同锦书一处歇着去了。

　　第二日，李简夫为兄弟俩备好鞍马行装，派人护送他们入京。

　　张伯临与张仲微从褒斜谷出川，经关西、长安、陕西等地，长途跋涉两个多月，于五月到达东京开封。

　　大宋的京城，金翠耀眼，罗绮飘香，一派繁华景象，让兄弟俩目不暇接，又心生豪气。初抵东京，两人经护送人等指点，住进兴国寺浴室院，兄弟俩安顿下来的第一件事，便是往家中写信报平安，一封寄与张梁，另两封则分别寄与李舒与林依。

　　林依自来到大宋，还是头一回收到信，迫不及待打开来瞧，张仲微信中称，他们到达东京时，时逢京城大雨，蔡河决口，水涌进城，房舍倒塌，四处都是水，没法去见欧阳翰林，只得闷在寺内背书。

　　她读完信，正替张仲微担心，李舒寻了来，手中也有一封信，冲她扬了扬，笑问：“二少爷来信了？”

　　林依点头，请她坐下，笑道：“两封信是一起到的，大少夫人这是明知故问。”

　　李舒笑了笑，问道：“二少爷收了个丫头，是我爹送的，他信中可说了？”

　　林依手里还拿着信纸，不自觉攥紧了些，道：“不过是个丫头，有甚么好说的。”

　　李舒是过来人，也不点破，只道：“我爹送的丫头，必是可靠的，以其任他去买，不如安插个自己人。”

　　李舒是示好，林依听了却不高兴，垂首不语。青苗在旁，也不高兴，插嘴道：“大少夫人好意，不过二少爷买不买丫头的，与我们三娘子甚么相干，一个姓张，一个姓林呢。”

　　李舒这才反应过来，林依是未嫁之身，确是自己孟浪了，她连忙起身道歉，福了又福，直称自己是无心之语。

　　林依连忙拦住她，称自己没往心里去。李舒瞧她脸上是带笑了，这才放了心，转身辞去。她刚走，林依就收了笑容，沉着脸朝桌边坐了。青苗瞧着有些害怕，安慰她道：“许是大少夫人骗你的。”说完候了一会儿，见林依还是默不作声，又道：“必是个普通丫头，二少爷与她没有甚么。”

　　林依还是不作声，青苗差点哭起来，央道：“好娘子，你好歹讲句话。”

　　林依深叹一口气，道：“他这样性格，怎么做官，才上路，就留一李家耳目在身旁，只怕他日受人牵绊。”

　　青苗见她担心的是这个，抚了抚胸，玩笑道：“万一二少爷是真想收了那丫头呢？”

　　林依还真不知张仲微于妾一事的想法，不禁有些后悔将那几双鞋垫送了出去。青苗见她又不作声了，恨不得抽自个儿两耳光，忙道：“三娘子，我随口说说而已，二少爷不是那样的人，不然当初就收了冬麦了。”

　　林依听了这话，稍稍宽慰，但心里还是默默朝张仲微身上，加了“待查”二字。

　　青苗见她还是不怎么高兴，便捧了她最最在意的账本来，道：“三娘子，第二批鹅，又出栏了，你快来算算账。”

　　林依哪里不晓得她心思，轻轻一笑，依言朝书桌边坐了，拨起算盘。两个月前，第一批鹅出栏，她把钱与张家二房送了去，随后又养了第二批，总共一百五十只，但因方氏尚在娘家，无人与她合伙，于是赚的都是自己的。

　　她拨着算盘，越拨越欢喜，真个儿将张仲微的事暂时忘却，兴致勃勃与青苗商议，要再种几亩苜蓿，多多养鹅。

　　正说着，冬麦来问：“三娘子第二回养的鹅，卖掉了？”

　　林依点头，笑道：“你消息倒灵通。”

　　冬麦不好意思道：“二老爷叫我来问问，为何头一回咱们有分红，这回却没了。”

　　林依取了契纸来与她瞧，道：“二夫人在家时，只与我签了那五十只鹅，这回养时，没得人来讲，所以我一人把本钱出了。”

　　冬麦不识字，便讨了那契纸，拿去与张梁看。张梁读了一遍，果然如此，便唤来李舒商量，把那张契纸递与她瞧，道：“养鹅极有赚头，咱们还与林三娘合伙？”

　　李舒不把这几个钱放在眼里，便道：“咱们又不是没本钱，养鹅作甚，不如去城里买个店铺。”

　　张家世代为农，张梁对行商，有天生抵触情绪，不大愿意，正捋须想理由来反驳，忽然听得院门口吵吵嚷嚷，走出去一看，原来是方家的几个管事，操着棍棒等家伙，在那里闹事。

　　任婶是从方家出来的，忙上前招呼，将人领到张梁面前。张梁恼火道：“你们到我张家门首闹甚么？”

　　领头的方家管事道：“张二老爷，你太不厚道，方家娘子既与你和离，你就该将她当初的嫁妆还来，怎能只放人，却强压着陪嫁？”


第85章 生财之道

　　女家先提出的，才叫和离，这同休夫并无实质区别，张梁一听就火了，怒道：“胡说八道，我们何时和离过。”

　　领头的方家管事道：“既是没和离，你家二夫人在娘家都住了两个多月了，怎还不见有人去接？”

　　张梁见他讲话时，脸上隐约有笑意，立时就明白过来，敢情这是逼他去接人呢，他一时间觉得面子抹不下来，哼了一声，甩袖子就走。李舒在旁瞧着，本没打算出声，甄婶却进言道：“方家势大，又拿捏着张八娘，二夫人决计不会轻易被休，既是如此，大少夫人何不卖她个人情？”

　　李舒想了想，觉得有理，便先抬手，叫堂屋前吵闹的方家管事们稍安勿躁，随后进屋，劝张梁道：“二老爷，方才你说的养鹅一事，我看可行，只是我没做过这等事体，不晓得路数，不如你将二夫人接回来，还叫她管着。”

　　张梁意动，却还是犹豫，道：“与她三分面子，她又要得意忘形了。”

　　怎么劝他，李舒省得，但却碍着儿媳的身份，不好开得口，便走出去与甄婶耳语几句，甄婶会意，与那几个方家管事打商量：“我们二老爷，向来服软不服硬，你们进去将二夫人如何知错有悔意的话讲几句，他就肯接二夫人回来了。”

　　那几个方家管事心想，只要能完成王氏交待的差事，怎么说都成，于是围到门口，七嘴八舌道：“二夫人知错了……二夫人极想回来……二夫人想念二老爷……”

　　张梁听到最后那句，老脸有些泛红，忙打断他们道：“既是知错了，我就看在儿子们的份上，再与她个机会。”

　　李舒见他同意，便点了自己房里的两个媳妇子与两个丫头去接。既是李舒的人，见了方氏自然有话讲：“老爷百般不情愿，是大少夫人费了半日口舌，才说动了他。”

　　方氏平日不觉得，如今落难有人帮，才瞧出儿媳的好来，回到家中，虽未向李舒道谢，但比先前和颜悦色许多。

　　张梁端着老爷架子，教训方氏道：“往后不得肆意行事，凡事须得先问过我。”

　　方氏才回来，哪敢讲个不字，忙欠身应了。

　　张梁走后，方氏才朝椅子上坐了，大有劫后余生之感。李舒待她倒如从前一样恭敬，服侍她吃过茶，又主动将家中账本奉还。

　　方氏虽感激李舒，但该做的一点不含糊，客套话都不讲一句，就把账本接了过来。但她只翻了几页，眉头就皱了起来，问道：“怎么只这一点子钱？”

　　张家如今只有六十亩地，本来就不富裕，加之她在方大头那里亏了二十贯，可不就只有这点钱。李舒应道：“两位少爷带走了盘缠，账上的钱就去了大半，加上这两个月的各项日用开销，的确所剩不多。”

　　方氏嘀咕道：“还不是因为你房里的下人多……”

　　甄婶听不下去，插话道：“二夫人临走时，大少夫人房里的下人，就是她自贴嫁妆钱养活的，并不曾花公帐上一文钱。”

　　方氏恨不得叫李舒将整个张家都养了，但她才得了李舒恩惠，这话不好意思讲出口，便坐在那里长吁短叹：“账上无钱，一大家子人要养活，这可怎生是好。”

　　李舒在方氏那里，连一句好话都听不见，才不愿意替她养家，便只出主意道：“二老爷想与林三娘合伙养鹅呢，听说二夫人是与她合过伙的，不如还是照旧？”

　　方氏来了精神，忙将账本又翻了几页，见养鹅那项的收益是二十四贯，除去一贯钱的本钱及所借的占城稻，还有二十贯出头。她惊喜道：“养鹅竟这样赚钱。”

　　李舒巴不得方氏自己能赚钱，好不眼热她的嫁妆，忙怂恿她去寻林依，商谈再次合作的事情。

　　方氏合了账本，欢欢喜喜到得林依房里，见她正在悠闲剪纸顽，不禁奇道：“三娘子没去田里照看？”

　　林依才听说她回来，没想到这样快就见着，答道：“那几个佃农都是做熟了的，不消我时刻盯着。”

　　方氏朝桌边坐下，取了剪纸来瞧，称赞几声手巧，道明来意：“我还与三娘子合伙养鹅呀？”

　　林依早料到她迟早要来，取出一张写好的契纸，道：“我还是让一成利与二夫人，本钱一人一半。”

　　方氏对此分法自然是满意的，就接过契纸来瞧，见那上头写着她需出本钱二十贯，立时愣了：“怎么这样多？”

　　林依解释道：“我瞧养鹅有赚头，新添了七亩苜蓿地，鹅养多了，院子里歇不下，就还在那近前搭建了两间鹅舍，这二十贯里头，含有买地的钱，与盖鹅舍的费用。”

　　方氏不满道：“买地的钱怎么也要我出？”

　　青苗暗地里白了她一眼，道：“二夫人，既是合伙，怎能只叫我们三娘子出地？先前那三亩苜蓿，就没算你的钱，这回有十亩，可不能再让我们三娘子一人出了。”

　　方氏讲不出反驳的理由，又拿不出十七贯钱，犹豫道：“要不从分红里扣？”

　　青苗扑哧笑出来：“二夫人，哪有这个理。”

　　“怎么不行。”方氏着起急来。

　　林依早就想好了对付她的办法，忙道：“二夫人若暂时拿不出钱，何不先少合伙几亩地？”

　　方氏见有解决之道，便问：“怎么说？”

　　林依道：“还同先前一样，合伙养五十只，如何？”

　　方氏愿意，却又疑惑：“那你剩下的几亩地怎办？”

　　林依笑道：“少不得我自己一人承担了。”

　　方氏暗自惊讶，没想到两个月未见，林依财大气粗起来，竟有能耐独自承担那许多的成本。她签过五十只鹅的契约，回去与李舒感叹：“没想到林三娘也有发财的一日。”

　　李舒不以为意，道：“二夫人言重，她不就多养了几只鹅，发甚么财。”

　　方氏嫌起她没眼光，与她算账，林依十亩苜蓿地，养了五百只鹅，至少能赚三百多贯。

　　李舒犹道：“三百贯也算不得多。”

　　方氏恨道：“鹅不比猪，出栏快着呢，两个多月就能赚一笔。”

　　年收入没过万贯，还是入不了李舒的眼，不过她懒得再与方氏辩驳，便道：“既是赚钱，二夫人与她合伙，也能挣不少。”

　　方氏遗憾道：“可惜我本钱不够，只与她合养了五十只。”

　　李舒问道：“若全部合养，二夫人须出本钱几多？”

　　方氏见她有借本钱之意，大喜，忙道：“不多，十七贯。”

　　李舒就要答应下来，甄婶却在后面扯她衣裳，她只好住了嘴，另将些不咸不淡的话来讲。方氏失望，无精打采应了几句，挥手叫她下去。

　　李舒回房，问甄婶道：“十七贯值甚么，把给她讨个欢喜又如何？”

　　甄婶道：“大少夫人还瞧不出来？只要二夫人得意了，她就不许别个好过，还是叫她过得不如意，时不时挨下二老爷的训斥才好。”

　　李舒一想，果然如此，方氏被赶回娘家的这两个月，才是真惬意舒适的两个月，于是就抿嘴笑了：“甄婶你一把年纪，原来是个坏的。”

　　不多时，张梁自冬麦房里出来，得知方氏只与林依合伙养了五十只鹅，很是失望，道：“家里的钱，已所剩无几，稻子又还没熟，剩下这几个月，如何度日？”

　　方氏道：“我也想多养，但没得本钱，奈何？”

　　为何没得本钱，还不是因为方氏败家，张梁瞪她道：“你既当家，就要想办法，总不能让全家人饿肚子。”

　　方氏嘀咕道：“儿媳有钱，却不肯拿出来。”

　　张梁可不敢向李舒讨钱，叮嘱方氏道：“儿子们在京城，还要仰仗李太守的关系，你切莫得罪了儿媳。”

　　方氏才从娘家回来，还记得要收敛，便点头应了，犯愁道：“这时节，哪里去弄钱，真是急煞人。”

　　张梁恨她不争气，责骂道：“就你只会花，不会挣，瞧瞧隔壁林三娘，孤身一人，只有一名丫头相助，日子过得比咱们还红火些。”

　　方氏低头挨训，听着听着，突然抚掌道：“我有一绝妙好计，立时能够生财。”

　　张梁将信将疑：“你能有甚么好主意，莫和先前那些事一样，赔了夫人又折兵。”

　　方氏不接话，先奔回房中翻箱倒柜，寻出一纸泛黄的婚约来，仔细将褶子抚平，拿来与张梁瞧，笑道：“就凭这个，咱们家每年能添千贯收益，或许还不止。”

　　张梁还是疑惑，方氏一项一项与他道来，林依的水田，林依的旱地，林依的猪圈，林依的鹅群……讲着讲着，眉飞色舞，唾沫横飞，好似那些产业，已是她张家的。

　　张梁亦心生惊喜，林依无依无靠一孤女，可比李舒好拿捏多了，叫她拿钱出来贴补家用，不怕她不肯。但他心里还惦记着金姐那档子事，担忧道：“林三娘不是个良善的，她要进了咱们家门，又放跑我的妾，怎办？”

　　金姐到底是谁放跑的，方氏再清楚不过，她心里发虚，忙别过脸去，道：“陈年往事，还提它作甚，我看林三娘不错，又会挣钱，又比伯临媳妇懂事，不管养猪养鹅，都晓得分我几股。”


第86章 方氏提亲

　　张梁心道，娶了林依进门，生计暂时不用愁，但养鹅到底不比种田稳妥，谁晓得会不会今年赚钱，明年就赔个精光，她又是个没娘家的，依照“七出三不去”，只要娶进门就休不了，因此还是慎重考虑的好。

　　他将这考虑讲与方氏听，道：“还是再瞧瞧。”

　　方氏算计人的时候，脑子格外活络，笑道：“我晓得养鹅养猪，都是有赚有赔，不比种田，就算遭灾，还有地在那里跑不了，不过只要林三娘进了张家门，那些钱怎么处置，还不是由咱们说了算，命她将养鹅赚的钱，全换作水田，岂不美哉？”

　　张梁听后大赞“妙极”，当即唤来任婶，叫她去城里请媒人，要与林依换草帖。

　　任婶惊讶，悄声问瞧热闹的杨婶：“二夫人不是一贯主张退亲的，怎么突然变了性子？”

　　杨婶撇嘴道：“以前林三娘精穷精穷，二夫人自然不愿结亲，如今她比张家还有钱些，二夫人能不想早些将她娶过来？”

　　任婶悟了过来，这是方氏瞧着林依会赚钱，想娶她进门作摇钱树呢。她深受张家败落之苦，极乐意看到林依嫁过来，好改变张家境遇，于是乐颠颠地朝城里去了。

　　杨婶紧跟在任婶后头出院门，往旧屋去，到得林依房里，告诉她道：“三娘子，二夫人准备娶你进门，已使任婶去城里请媒人了。”

　　林依根本不相信，以为她玩笑，道：“二夫人只等着出孝后来退亲哩，怎会主动来娶我。”

　　杨婶指了指林依身上的新衣裳，笑道：“你如今吃的穿的，比张家强百倍，手里又有田，又有钱，二夫人自然愿意娶你。”

　　林依一想，张家的确是败得差不多了，而她却时时有进账，方氏眼热她钱财，因此转了念头，倒也不是不可能，但正主张仲微并不在家，如何能行事？

　　杨婶听了她疑惑，笑道：“你忘了大少爷的亲是怎么成的了？二少爷只消回来拜堂便得，其他各色事项，根本不消有他在。”

　　林依差点忘了，这是大宋，不是几千年后的现代，婚姻一事，向来只有父母做主的，哪有儿女插话的份。若张梁与方氏真想娶她做儿媳，只怕就算张仲微不在，他们也能抓只公鸡来与她把堂拜了。

　　她在这里想事情，青苗已出去将消息打探清楚，回来道：“杨婶没听错，二夫人还真是想替二少爷娶三娘子。”她说完，见林依不作声，道：“三娘子为何闷闷不乐，这是好事撒。”

　　杨婶也道：“你与二少爷青梅竹马，嫁过去有甚不好？”

　　林依看了杨婶一眼，道：“我心里怎么想的，你不晓得？”

　　杨婶道：“你的心思，我老早就知道，别说你，就是我自己，都不愿你嫁进张家去受二夫人的气。”

　　林依奇道：“那你还劝我？”

　　杨婶不好意思笑笑：“我是二少爷奶娘，自然偏他。”

　　青苗悄悄与她笑道：“三娘子愿意的，只是害羞。”

　　林依可不是土生土长的北宋女子，听见自家亲事就脸红，当即抬头：“我不愿意。”

　　杨婶听见这话，意欲相劝，但林依已起身朝杨氏房里去了。杨氏照旧在佛前敲木鱼，闭着眼念经文。流霞朝林依摆手，走到蒲团前俯身，轻声禀报：“大夫人，林三娘来了。”

　　若换作别人来访，杨氏是不会理睬的，唯有听见林依来了，才搁了木鱼，起身相见，问道：“三娘子有事？”

　　林依接过流霞捧上的茶，垂首不语，杨氏便晓得她有私密话讲，将流霞遣退。

　　林依等到屋内只剩下她与杨氏两人，才道：“我曾与大夫人提过退亲一事，不知你可还记得。”

　　杨氏问道：“你当初要退亲，是怕二夫人先提了，害你失颜面，再寻不着好人家，是也不是？”

　　林依轻轻点头，答了个“是”字。

　　杨氏笑道：“如今你比二房更有钱，他们巴着你还来不及，怎还会提退亲一事，且放一万个心。”

　　林依一怔：“大夫人真乃女中诸葛。”

　　杨氏问道：“怎讲？”

　　林依将杨婶带来的消息讲了，央道：“大夫人助我。”

　　杨氏不解：“好容易等到二夫人打消了退亲念头，这是好事一桩，你还消我怎么助你？”

　　林依道：“还同我上次与你讲的一样，向张家二房提退亲一事。”

　　杨氏吃惊，思忖一时，猜想林依是不愿与方氏成为一家人，便将了些话出来劝她，与青苗讲过的如出一辙——谁家没得婆母，与其嫁个不知底细的，不如与方氏这样的蠢人打交道，只怕还轻松些。

　　林依一面听，一面摇头。

　　杨氏问道：“你还是不愿意？”

　　林依仍旧摇头：“也不是。”

　　杨氏见她没断然否决，心生几分希望，又问：“那你是愿意了？”

　　林依道：“等二少爷回来再说。”

　　杨氏琢磨一时，明白了，林依晓得方氏绝不会同意退亲一事，不过是借此拖延时间罢了，只是为何非要等到张仲微回来？她疑惑不解，但林依始终不肯告知缘由，只得罢了。

　　因媒人已在路上，林依生怕张家今日就下草帖，便忙忙地催促杨氏朝新屋那边去。杨氏应了，扶着流霞的手，去隔壁堂屋寻方氏。

　　方氏却不在堂屋，而是躲在卧房里翻翻找找，杨氏见门口并无看守，只得命流霞咳嗽了两声，叫她知晓。

　　方氏听见声响，抬起头来，笑容满面招呼：“甚么风把大嫂吹来了？”

　　杨氏心道，这可真是人逢喜事精神爽，她甚么时候对自己这般客气过。因见两只衣箱都被翻得乱七八糟，便问道：“弟妹这是在寻甚么？”

　　方氏笑道：“我记得伯临成亲时穿过的袍子还是新的，想翻出来浆洗浆洗。”

　　杨氏明知故问：“浆洗来与何人穿？”

　　方氏答道：“与仲微娶新妇，洗了来他穿。”

　　杨氏顺着话道：“可是隔壁林三娘？”

　　方氏得意道：“正是，又能干又温顺的一位小娘子。”

　　杨氏暗笑，这位温顺的小娘子，正想与你家退亲哩。她将林依的意思讲了，本以为方氏不是震怒，就是大吵大闹。不料方氏跟没听见似的，仍蹲在地上翻袍子，头都不抬一下。

　　杨氏很是惊讶，将话又重复了一遍：“弟妹，林三娘想退了这门亲。”

　　方氏满不在意挥手，道：“这事儿她说了不算，叫她等着换草帖罢，媒人转眼就到了。”

　　杨氏本想好了一大篇说辞，但遇见这等不讲理的人，能从哪里讲起？她一贯自诩口才不错，没想到在方氏面前，还未开口就已败了，只得惭愧归家，来见林依，道：“有负你重托。”

　　林依听她讲了方氏态度，哭笑不得，回房愁道：“这可怎生是好。”

　　青苗道：“三娘子真想退亲？我这里倒有一法，正对二夫人的症。”

　　林依好奇问道：“你有甚么法子？”

　　青苗却要卖关子，只神秘一笑：“三娘子只管躲起来瞧热闹，对付二夫人，只有我这样的招数管用。”

　　林依本想叮嘱她不可胡来，转念一想，要讲行事无章程，谁人能比过方氏去，于是就闭了口，随她去。

　　太阳落山前，任婶领着媒人，路过旧屋院门口，青苗瞧见，忙推林依道：“三娘子赶紧躲起，瞧我行事。”

　　林依依她所言，到屋后藏了，只透过后窗瞧院内情形。

　　过了一时，先前经过的那媒人，撑着一把清凉伞，边走边瞧，来到林依房前，问道：“林三娘可是住在这里？”

　　青苗守在门口，不答，冲地坝对面的流霞笑道：“这位大嫂有趣，五月的天儿，就开始撑伞了。”

　　那媒人脸上抹了一层厚厚的粉，但还是瞧得出脸色变了，她将青苗上下打量一番，见她身上衣料不算太差，就将那口气忍了，好声好气把问题重复一遍。

　　青苗见她无心斗嘴，失了兴致，答道：“林三娘走亲戚去了，不知哪日才归家呢，你且先回罢。”

　　媒人听了，探头朝她身后望望，见屋里确是无人，只得折返，埋怨方氏道：“张二夫人也不打听清楚，就火急火燎把我唤了来，那林三娘走亲戚未归呢，我向何人讨要草帖去？”

　　方氏气道：“哪个与你胡诌的？林三娘乃是孤女，哪来的亲戚？”

　　媒人这才晓得上了当，忙将青苗打扮描述一遍。方氏想了想，恨道：“那是林三娘跟前的丫头青苗，这死妮子，竟敢坏我好事。”

　　媒人还没讨到赏钱，少不得要捧她几句，便道：“张二夫人息怒，等你将林小娘子娶进门，她的丫头不就是你的丫头，揉圆搓扁还不是由着你。”

　　方氏爱听这话，立时就笑了，夸赞任婶将媒人请得好。任婶也盼着林依早些进张家门，便道：“媒人认不得人，这回我陪她一道去。”

　　方氏道：“正该如此，你瞧见青苗那妮子，别忘了拍她几下。”

　　任婶想起青苗曾扑到她身上耍过泼，就没敢应声，领着媒人朝旧屋去。

　　青苗料到张家二房还要派人来，正倚门站着，挤出满脸愁容。

　　任婶不曾留意她脸色，自顾自上前打招呼：“三娘子何在，我这里有桩喜事与她讲。”

　　青苗明知故问：“三娘子去了苜蓿地，并不在家，任婶有甚么喜事，先同我讲讲？”

　　任婶瞧她态度还算不错，狐疑将媒人看了一眼，把换草帖一事讲了，笑道：“你说这是不是天大的喜事。”

　　青苗脸上笑比哭难看，道：“喜是喜，只怕三娘子这几日太忙碌，腾不出空来理会这些。”

　　任婶笑嗔：“我晓得三娘子家大业大，是比寻常人忙碌些，不过成亲乃是终身大事，总还是要挪出些空闲打理的。”

　　青苗叹道：“三娘子养的鹅遭了瘟，愁得跟甚么似的，若真赔一场，只怕要血本无归。咱们就快连饭都吃不上了，她哪里还有心思想成亲的事。”

　　她说着说着，忽地又现出惊喜表情，拉了任婶袖子道：“多亏任婶提醒，差点忘了成亲这茬，三娘子只要嫁进张家，还消愁吃喝？”说完跺脚又笑：“我真是愁傻了，这就与三娘子报喜去。”

　　林依竟是要亏钱了？怪不得张梁总说做甚么都不如种田可靠。任婶心思急转，听青苗这口气，林依是又要受穷了，既是如此，这门亲还要不要结？她连忙拉住青苗道：“且让林三娘安心料理鹅群得病一事，成亲的事，咱们改日再说。”

　　她说完，拉起媒人，匆匆朝新屋赶。方氏见她这样快就回来，料到又未成事，脸一沉，就要发火。任婶忙道：“二夫人，听说林三娘养鹅亏了本，正犯愁呢，咱们还是等一等？”

　　亏了？方氏愣了愣，突然一拍椅子扶手，叫了声：“哎呀我的鹅。”她惦记着与林依合伙养的那五十只鹅，就暂把求亲一事忘却，也不管媒人赏钱未把，匆匆朝苜蓿地赶去。

　　媒人见正主跑了，便问任婶要路费。任婶翻了翻白眼，道：“你同我是走来的，要甚么路费？”

　　媒人气道：“亏得你张家是大户，住这样大的屋，一点规矩都不懂，媒人上门，自然要把赏钱。”

　　任婶叹道：“罢呀，甚么大户，六十亩地也算大户？这屋还是我们大少夫人盖的，二夫人哪有这能耐。”

　　媒人哪有兴趣听她讲这些有的没的，只顾扯她的袖子，讨要赏钱。任婶急道：“我一个下人，你同我耍甚么泼，想要钱，自寻主人要去。”

　　方氏去了苜蓿地，张梁在冬麦屋里，无人敢去扰，哪里寻个主人出来？那媒人是个下等户，拿不到赏钱，就朝堂屋门槛上坐了，扬言道：“你们不把钱，我就到处去宣扬，看还有没得人敢与你家做媒。”

　　李舒在房里听见，忙问甄婶出了甚么事，甄婶却将门掩起，道：“理他呢，一日不闹不安生。”李舒如今只盼张伯临早些回来，确是不大愿意理些琐事，听她这般讲，也就丢开不提。


第87章 青苗斗智

　　媒人闹了一阵，见无人理睬，只好离去，边走边骂骂咧咧，称要将张家的小气名声，四处去宣扬。

　　方氏到了苜蓿地，鹅群早已赶进了舍里，张六媳妇在门口看守，说甚么也不许她进去。方氏只好朝鹅舍里远远望了一眼，觉得那些鹅，不像是得了瘟病的模样，不禁狐疑：“真病了？别是蒙我罢？”

　　张六媳妇早得了指示，道：“这又不是甚么好事，骗你作甚。”

　　方氏仍旧不大相信，非要冲进鹅舍里去看，斥道：“我占了六成股，为何不能进去看。”

　　张六媳妇生得壮实，根本不消推她，朝中间一站，就把门堵得严严实实。方氏怎么也挤不进去，着实无奈，只得骂几句，威胁几句，三步一回头地走了。

　　她心里有疑惑，想继续探一探林依家底，便唤来任婶吩咐：“林三娘的猪圈，今日轮到谁人值夜？”

　　任婶道：“是我。”

　　方氏大喜，忙叫她去瞧瞧猪圈里的猪，可长得肥，有无得病。任婶真个儿就去瞧了，回报道：“十几头猪都是好好的，膘肥体壮。”又补充道：“菜地里的菜蔬也生得好，我欲拔几棵回来，无奈黑七郎看得紧。”

　　方氏骂她没出息，只晓得盯着几棵菜，道：“我看甚么鹅生瘟病，是青苗那妮子编出来的。”

　　任婶道：“就算养鹅赔了本，她还有田，还有猪，将她娶进来，至少咱们饿不了肚子。”

　　方氏连连点头，道：“不能再叫她养鹅来折腾，一点子钱全丢进去打了水漂怎办，该尽早把她娶进门，教她将钱置田地。”

　　任婶道：“那我明日再去寻媒人，上门提亲？”

　　方氏瞪去一眼：“这还消问？”

　　第二日一早，任婶就被方氏催着，进城去寻媒人，她起先寻的，仍是昨日那个，不料别个昨儿没拿到赏钱，心里有气，不肯再来。任婶心道媒人满街走，舍了你还怕找不到第二家？不料她走遍了眉山城，还真寻不出一个肯与张家做媒的人来，个个都称：“张家小气，路费都不把，去了亏本哩。”

　　任婶深恨方氏不会做人，连带着下人都受气，她一路埋怨着回家，将情况报与方氏知晓，称：“城中媒人都道咱们家不把赏钱，不肯来。”

　　方氏恨恨地骂：“势利小人。”

　　别个是照着规矩讨辛苦钱，怎么就成了势利？这道理连任婶都想不明白，暗自撇嘴。她在城里受了气，愈发盼着林依早些进门，好改善张家生活，于是向方氏提议：“我就在村里寻个媒婆来？”

　　方氏嫌弃村中媒婆上不得台面，不愿意，道：“没得媒人就成不了事么，待我亲自去与林三娘讲。”

　　任婶生怕她坏了事，忙拦住她道：“我的二夫人，你是林三娘未来婆母，怎能去与她当面讲这事儿，不怕别个害臊？”

　　方氏一想，确是如此，就停了脚步，问道：“依你看如何？”

　　任婶想了想，道：“杨婶曾与别人做过几桩媒的，算得半个媒婆，叫她去与林三娘讲。”

　　方氏想到杨婶与林依相厚，只怕还好讲话些，于是赞道：“这主意极好，就是这样。”说着唤来杨婶，将事情交待下去，格外叮嘱：“须得这趟就把草帖带回来，免得夜长梦多。”

　　杨婶瞧不惯她这副嘴脸，全然是看在张仲微的份上，寻到林依屋里。青苗见是她来，身后又没跟媒人，就请她进了屋，笑道：“杨婶好些时候没登咱们的门。”

　　杨婶笑道：“你们成日忙碌，我哪好意思来打扰。”

　　林依递了张剪纸与她瞧，道：“你还不晓得，我如今是甩手掌柜了，每日只在房里闲坐。”

　　杨婶道：“就该如此，若要你时时忙碌，还雇佃农作甚么。”说完又问：“二夫人上你家提过亲了？”

　　林依不答话，只含笑望青苗，青苗笑道：“是来过了，还没见着三娘子的人，就叫我轰了出去。”

　　杨婶看着林依叹气：“你还是不愿意？我与你讲句真心话，你别嫌难听——你没得娘家撑腰，就只能嫁二少爷那般的实诚人，若换个滑头的，必定三两年就榨干你陪嫁，再将你当个妾丢到一边。”

　　林依垂首不语，青苗接话道：“二少爷老实不假，可他那对爹娘，只怕就是冲三娘子的嫁妆才肯娶她的。”

　　方氏的心思，杨婶自然晓得，不禁踌躇起来，不好意思将提亲的话讲出口。还是林依瞧着她坐立不安，主动问询，她才将方氏嘱咐的事情讲了。

　　林依听说她是来提亲的，直发愣，青苗也惊讶：“张家行的是哪门子规矩，提亲不遣媒人，却叫奶娘来。”

　　杨婶苦笑道：“城中媒人嫌张家小气不肯来，村里的媒婆，二夫人又嫌上不了台面。因我曾凑合过几桩亲事，算得了半个媒婆，这才遣我来了。”

　　青苗暗忖，林依再能干再大方，自家亲事，却是不好出头的，少不得还要旁人相助，于是将林依拉至一旁耳语几句。林依忍不住地笑：“反正我是要拖延时间，随你折腾去罢。”说完便装作害羞，躲到了青苗房里去。

　　北宋女子，提及自身亲事，都是要害羞躲起来，因此杨婶见了她这般，倒觉得很正常，只问青苗道：“三娘子到底是甚么打算，嫁还是不嫁？”

　　青苗不慌不忙倒了盏茶水，递到杨婶面前，道：“嫁，自然要嫁，这门亲事又退不脱，不嫁还能怎地？”

　　杨婶大喜，瞧见书桌上有纸，便道：“那你这就将草帖写起，我带回去交差。”

　　青苗当真走到书桌旁，加水磨墨，铺纸提笔，写了起来。她跟着林依这些时候，学了不少字，虽写得歪歪扭扭，但好歹没有大错。杨婶候了许久，才等到青苗写完，接过来瞅了两眼，觉得格式不对，但青苗一口咬定没错，杨婶又认不得字，只得袖了那张纸，拿回去复命。

　　方氏见杨婶带了张纸回来，大喜，连声道：“快将草帖拿来我瞧。”

　　杨婶将纸奉上，方氏接过一瞧，上头虽写得密密麻麻，却并不是草帖，而是一张……条件书？

　　第一条，林依嫁入张家后，立时分家，单门另过；

　　第二条，林依所有陪嫁，张家不得以任何借口动用；

　　第三条，林依嫁入张家后，一应吃穿用度，须由张家提供；

　　……

　　方氏才看了三条，已是七窍生烟，怒问：“这是谁人所写？”

　　杨婶不晓得上头写了甚么，茫然答道：“是青苗写的。”

　　方氏将那张纸揉作一团，朝杨婶头上砸去：“无用奴婢，叫你换草帖回来，你拿的这是甚么？”

　　杨婶被骂得莫名其妙，正要将那纸团捡起，拿去与识字的人瞧瞧，方氏却猛地冲将过来，将纸夺去，怒气冲冲地朝旧屋去了。

　　杨婶生怕是她是去寻林依吵闹，连忙拉过任婶道：“你在林三娘那里拿过的赏钱不少，又还领着猪圈的工钱，可不能看着她遭殃，咱们且跟去劝一劝二夫人。”

　　任婶点头，看在赏钱的份上，同杨婶紧追上去，一左一右将方氏夹在了中间。方氏还道她们是来与她壮声势的，将头愈发扬高了些，她气势汹汹来到林依门前，却见房门紧闭，并无一人在家。她满腹气恼，却扑了个空，不免更火，左右看看，见流霞在近前，便拉过她问道：“青苗呢？”

　　流霞回道：“谁晓得，兴许哪里忙碌去了罢。”

　　方氏又问：“那林三娘呢？”

　　流霞不耐烦道：“我又不是替二夫人盯人的，哪里晓得她去处。”

　　方氏见她这般不恭敬，欲教训教训她，杨婶忙提醒道：“二夫人，她是大房的丫头，可动不得。”

　　方氏只得将这口气忍了，亲自去寻。先到屋侧菜地，黑七郎见了她就咬，吓得她落荒而逃，猪圈也不敢去，只遣杨婶去瞧了瞧，回报说无人，只好又去田间寻。田间佃农个个忙碌，又见张家穷了，看不起她，对她的提问，爱理不理。方氏一路走，一路寻，一路受气，直哀叹虎落平阳被犬欺，待到她在苜蓿地里寻到林依与青苗时，满身的气焰已消磨得所剩无几，骂起青苗来也显得有气无力：“你这妮子，好不懂规矩，你家三娘子要嫁人，你却拦在头里，难不成是想取而代之？”

　　青苗正在查看篱笆是否牢固，忙了一会儿才抬头回话：“二夫人睁眼讲瞎话，我何时拦过三娘子？咱们草帖都写好了，只等二夫人来取。”

　　方氏听说草帖已写好，又高兴起来，忙问：“草帖在哪里？我随你去取。”

　　青苗拍了拍手，走出苜蓿地，向方氏伸手讨她写的那张纸。方氏将已揉作一团的纸递过去，青苗朝纸尾一扫，道：“二夫人还未签字画押，草帖给不得你。”

　　方氏气道：“你这纸上一派胡言，还要我签字画押？再说哪有嫁人还向夫家提条件的，哪门子规矩？”


第88章 仲微赶人

　　青苗将那张纸抖了抖，笑嘻嘻道：“二夫人既是不同意，那咱们就把亲退了，你再寻个讲究规矩的人儿去。”

　　方氏噎住，青苗将她推入两难境地，娶，就得同意纸上的“荒谬”条件，不娶，她心又不甘。正烦恼，任婶悄声道：“二夫人同个丫头有甚么好讲的，林三娘就在那边，二夫人与正主讲去呀。”

　　方氏醒悟过来，忙撇下青苗，穿过苜蓿地，到篱笆栏里去寻林依。她大咧咧推开栅栏门，没想到那群鹅比黑七郎还凶，见人就啄，她腿上吃痛，忙退了出来，隔着篱笆呲牙咧嘴道：“我晓得三娘子心里是想嫁的，不然为何平白无故分我那些股份？全是青苗那妮子使坏，才叫我们起了隔阂，你且将草帖取来，咱们早些把亲事办了。”

　　林依低头不作声，张六媳妇从旁道：“张二夫人，哪有与未嫁小娘子当面谈亲事的，你不羞，她羞撒。”

　　方氏嘀咕道：“她又没得父母，不与她本人谈，同谁谈去。”

　　此时青苗追了上来，拽方氏道：“条款我已列得清清楚楚，你若照办，就随我去取草帖，若是不依，就赶紧家去，莫要杵在这里，又妨碍张六嫂子干活儿，又与我们三娘子添堵。”

　　方氏哪里肯走，不理睬她，只与林依啰嗦。青苗见了，便悄悄走去将栅栏门打开，又与张六媳妇使眼色，同她合力将鹅群赶了出来。

　　鹅群最是凶狠，见了生人就啄，叫声震破耳朵，方氏招架不住，忙唤任、杨二位来救。杨婶听见她叫，就要上前，任婶却拉住她道：“我看林三娘是故意要整二夫人，我们拖延拖延，指不定就有赏钱。”

　　杨婶正色道：“主人落难，身为下人怎能看热闹？”说着就冲上去，却不近前，只在鹅群外围打转，大叫：“二夫人莫慌，我来救你。”

　　任婶瞧了一时，见她只嘴上起劲，脚步根本不挪，这才明白过来，笑骂她狡猾，也冲了上去，与她一齐掠阵。

　　可怜方氏一双腿被啄到又红又肿，却不见有人来扶，最后还是林依自己起了怜悯之心，将鹅群赶进去，才使她逃脱出来。

　　任、杨二位上前将方氏扶了，连连感叹：“鹅群太凶，我们想救二夫人，不但冲不进去，反被啄了好几下。”

　　方氏疼痛难忍，只想着尽快离开，没空去追究她们失职。回到家中，李舒接着，见了方氏腿上红肿似萝卜，吃了一惊，忙遣任婶去请游医。

　　方氏一面呼痛，一面大骂那群鹅。李舒心知有蹊跷，问道：“鹅群好好的，怎会逃脱出来？”

　　方氏恨道：“是青苗那妮子使坏。”

　　李舒猜着几分缘由，故意道：“她好大的胆子，且等我使人去揍她。”

　　方氏向来欺软怕硬，青苗比她更凶，她反就胆怯了，踌躇道：“罢了，兴许是那栅栏门没栓好。”

　　任婶请了游医回来，听见这话，与杨婶对视暗笑。她见屋里有许多人服侍，便拉了杨婶一把，一同退出来。杨婶故意笑她：“二夫人腿伤了，正是你献殷勤的时候，你怎么不留在屋里，反倒出来了？”

　　任婶撇嘴道：“再献殷勤又如何，连月钱都发不起。”说着挽起杨婶胳膊，拽她朝外走，道：“三娘子也该回来了，咱们且讨赏钱去。”

　　杨婶无意要赏钱，但想与林依通消息，于是就随她朝旧屋去。

　　林依果然已回来了，正站在脸盆架子前洗手洗脸。青苗站在门口，瞧见来人中有任婶，还以为她们是来讨要药钱，便拦住她们去路，先发制人道：“二夫人方才踩烂了我家苜蓿地，还使几只鹅受了惊吓，赶紧将钱赔来。”

　　杨婶拍了她一下儿，笑道：“你个鬼机灵，二夫人正怕着你呢，坏话都不敢讲一句，哪敢来讨药费。”

　　任婶连连点头，道：“咱们是偷着来的。”

　　青苗明白了，转身进屋，与林依道：“外头那两位，准是讨赏钱来了。”

　　林依笑道：“方才也多亏她们凑趣。”

　　青苗听她如此讲，便开了装赏钱的盒子，数出一百文钱，想了想，又多拿了一百文，笑道：“寻常总是咱们吃亏，好容易盼到二夫人也落难，我多把几个赏钱，以示庆贺。”说完见林依笑着挥手，便出去与任婶杨婶各一百文，笑道：“多谢二位相助。”

　　杨婶将钱推回去，道：“我并不是为了赏钱。”

　　任婶却替她接了，直把她往回拽：“上个月月钱都未发，得一个算一个罢。”

　　二人拉拉扯扯，直到听见新屋那边有人唤，才急忙去了。

　　青苗瞧着她们出院门，回来与林依道：“幸亏她们来一趟，不然我还担心二夫人要来讹药钱。”

　　林依笑嗔：“别个的腿，确是被你放鹅啄了，就算真来讨药钱，也算不得讹诈了。”

　　青苗晓得林依不是真责怪自己，笑道：“三娘子信不信，二夫人今日吃了一回亏，再不敢轻举妄动。”

　　林依笑骂她道：“这是恶人自有恶人磨。”

　　青苗故意作了凶神恶煞状，道：“只要对付得了她，做个恶人又何妨？”

　　随后几日，方氏在家养伤，无心再派人来提亲，林依终于又得了几日清闲，大呼还是青苗有法子。青苗得意洋洋，与之商定，以后只要方氏上门耍横，就由她出面“招待”。

　　这几日里，新屋那边陆续有消息传来，张梁见了方氏腿上的伤，不但不心疼，反将她训斥了几句，责怪她连桩提亲的小事都办不好。张家处境本就窘迫，方氏这一伤，又是请游医，又是要涂药，愈发捉襟见肘起来。眼瞧着账上没了钱，方氏大急，只得使任婶去向林依讨药费。这回没用青苗出面，林依轻松回绝：“那鹅，就是我同二夫人合伙养的那群，二夫人是被自家鹅啄了，怎赖别人？”

　　方氏听得回报，想上门去闹，又无奈腿疼走不动路，只得就近向李舒讨她的嫁妆钱。李舒百般不愿意，但家中无米下炊已成事实，总不能看着二老饿肚子，无奈之下，只得取了几贯钱出来买米。

　　方氏伤好后，一是还记得疼，二是怕了青苗，行事竟收敛起来，见了林依，不但笑脸相迎，甚至有几分巴结意味。林依虽晓得她只是变换了路数，但被人奉承着，总比找茬强，于是只要她不提亲事，就还是笑脸相迎，与之敷衍客套一番。

　　七月，张仲微书信又至，信中称，京城断断续续下了两个月的大雨，终于停了，他与张伯临兄弟二人，已见过欧阳翰林，呈递了李简夫的推荐信及文章，得到了欧阳翰林的赏识，目前二人正在积极准备参加九月份的举人考试。

　　青苗听说张仲微来信，与林依道：“二少爷这都第二封信了，三娘子又不是不会写字，也回一封撒。”

　　林依道了声“有理”，朝桌边坐了，铺纸磨墨，提笔写信，讲了她日子红火，一切安好，却对方氏提亲一事只字不提，更不曾问半句有关青莲的话。

　　张仲微在东京收到信件时，正在寺中大殿借灯背书，他本以为是张梁家书，打开来看，却是林依的信，喜得他合了书就跑，一头扎进屋里，准备点灯读信。不料灯一亮，就照见床上有个人，他擎着灯座过去照了照，急道：“青莲，你怎么又在我屋里，不是赁了一间房与你住的？”

　　青莲身上的被子，松松盖在胸前，圆滑细腻的肩头裸露着，脸上神情，楚楚可怜，软声道：“那样大屋子，仅我一人居住，我怕。”

　　张仲微不解道：“不是还有锦书？”

　　青莲暗自笑话他老实，道：“锦书姐姐日日都宿在大少爷房里，你不晓得？”

　　锦书夜钻张伯临房间，张仲微是见过几次的，闻言脸就红了。青莲还道他意动，就要掀被子，然而张仲微最是嫌恶轻薄之人，喝道：“你既羡慕锦书，不如同她一道去服侍大少爷。”

　　青莲数次勾引不成，又羞又恼，小声骂道：“哪个男人没几个屋里人，就数你假正经。”

　　张仲微急着要瞧林依的信，懒得与她辩论，将门一拉，走出道：“我数十下，若你还不出来，明儿就将你卖了。”

　　青莲晓得他碍着李简夫面子，不会轻易卖自己，但也不愿因此与主人交恶，于是急急忙忙套上衫儿裙儿，衣衫不整地冲出门去。

　　张仲微终于等到房中无人，连忙关门上栓，凑到灯前展信来读。他见林依在心中称她养鹅赚了不少钱，青苗也日渐能干，打心底里替她高兴。但信中并未提及方氏，他不免猜测，是这二人关系和解，还是方氏愈发刁难，使得林依不愿提起她？

　　他心里惦记着林依，一时高兴，一时担忧，早把青莲忘在了脑后。直到第二日张伯临上门来问，才想起昨日是有丫头在他房里待过。张伯临颇有些恨铁不成钢，问道：“如花似玉的美人儿，主动投怀送抱，你为何不要？”


第89章 衣锦还乡

　　张仲微满脑子想的都是林依，随口答道：“哥哥你若是喜欢，我叫她去你屋里服侍。”

　　张伯临捣了他一拳，道：“她昨晚已去过我屋里了，你不晓得？”

　　张仲微吃了一惊，暗道，这青莲果真是个孟浪的，看来留不得，于是与张伯临商议：“我欲将她卖了，又恐李太守不喜，哥哥有没得两全的法子？”

　　张伯临气得直敲他的头，骂道：“二小子，你何时才能开窍？”

　　张仲微被骂得一头雾水，正琢磨这话的意思，忽听得外头有吵嚷声，出去一看，原来是锦书在与青莲拌嘴，前者戳了后者的额头，骂道：“不要脸的骚蹄子，一个眼错不见就爬上了大少爷的床。”

　　青莲不甘示弱，反戳回去：“你我一样是个丫头，你爬得，我爬不得？”

　　张仲微听明白了，敢情昨日青莲夜闯张伯临卧房，叫他大咧咧收用了。张伯临睡了兄弟的丫头，到底有些不好意思，摸着鼻子道：“她说你瞧不上她，我这才勉强应了。你放心，改日我另送两个好的与你。”

　　张仲微十分高兴哥哥替自己解决了一大难题，欢喜道：“我本就想把她送你的，如此正好。我也不要甚么丫头，添人添烦恼。”

　　张伯临又恨起来，继续敲他的头：“你也不小了，就不想收个屋里人？”

　　张仲微暗道，屋里人有甚么好，张伯临先前收个如玉，就折腾得全家人仰马翻，到如今血脉不得归宗，父子不得相见，若他也学起来，岂不是自寻烦恼。这话他不敢讲出来，只道：“九月里就要考试了，我只想背书。”

　　这话是正经，张伯临不好再说他，于是自走到另一边，乐呵呵地瞧锦书青莲为他争风吃醋。

　　张仲微见他不仅不劝架，还一副乐在其中的模样，只拿头摇，转身进屋将门窗都关起，独自背书。

　　九月，张伯临与张仲微兄弟二人，俱顺利通过了举人考试。第二年正月，礼部复试，正是那位欧阳翰林任主考官，当时考试，实行糊名制，众考官阅读文章，并不知作者何人，但李简夫的推荐在前，欧阳翰林又是早就见过二人文章的，因此没翻几篇，就将张伯临与张仲微的文章找了出来。

　　这两篇文章相比，欧阳翰林其实更爱张仲微，但考虑到张伯临才是李简夫女婿，于是取了张伯临第二，张仲微位列第三，至于第一名，则是欧阳翰林自己的学生。

　　紧接着礼部复试，三月殿试，张伯临与张仲微兄弟二人皆顺利通过，兄弟二人同科进士及第，众大臣待以国士之礼。

　　二人几乎是一跃成名，张伯临沾沾自喜，处事待人间，难免露出些傲慢情绪，张仲微却认为自己乃是沾了哥哥岳丈李简夫的光，仍旧小心翼翼做人，时时处处谨慎。

　　正当二人踌躇满志，等待朝廷任命之时，眉州家书至，先祝贺他们金榜题名，再让张仲微回乡成亲。张仲微喜不自禁，立时动手收拾行李，欲尽快返家。因路途遥远，张伯临不大愿意回去，但又不忍叫兄弟独自上路，只好将京城繁华暂且搁下，先与张仲微一同回家。

　　此时张家众人皆已出孝，再无所禁忌，张家二房的新屋张灯结彩，一派热闹景象。张仲微七分兴奋三分害羞，先与张梁方氏磕头，待得张伯临出去见李舒，才问双亲道：“多谢爹娘为我操心，成亲的日子定了？”

　　方氏尴尬道：“草帖还未换呢。”

　　张仲微愣住，婚事的头一道程序都未成行，何言成亲？

　　张梁将方氏斥责几句，道：“你做出的事，自个儿讲。”

　　方氏催促之下，磨蹭着开了口，原来她见林依始终不肯交草帖，便想出个瞒天过海的法子，使人伪造了草帖定帖等一应文书，欲强抢林依过门，不料张家有许多人与林依通风报信，让此事还未开始，就传到了张栋耳里，张栋岂会允许家中有这等事体发生，当即大发雷霆，将张梁夫妻二人训斥了一通。

　　方氏挨骂，已是家常便饭，这本也没甚么，但林依却因抢亲一事大为光火，张家再去提亲时，就叫她使人骂了出来，因此成亲一事搁浅直到现在。

　　张仲微震惊非常，忍不住责问道：“娘，你可是书香门第出身，怎会想到去抢亲？没得草帖与定帖，就是对妻执妾礼，叫三娘子蒙羞不说，还有碍张家声誉。”

　　张伯临携着李舒走到门口听见，也忍不住出声：“这若被人告个逼良为妾，怎生是好？”

　　方氏早已明白了此事的严重性，但在儿子们面前，仍旧嘴硬：“我不过是想想罢了，又没动手，不晓得是哪个多嘴多舌的下人，将消息传到了林三娘那里去。”

　　张仲微听说此事并不曾真动作，松了一口气，问道：“既是连草帖都不曾换，又张灯结彩作甚么？”

　　张梁与方氏都笑了：“我儿高中进士及第，自然要布置得喜庆些。”

　　原来是张仲微会错了意，不免脸红，但方氏紧接着又道：“林三娘曾讲过，亲事要等你回来再说，如今你既已归来，不妨去见见她，说不准她一见你如今出息模样，就肯了。等到她一点头，咱们就办喜事，满院的灯笼彩纸，都是现成的。”

　　张梁笑道：“仲微如今是进士，转眼就是个官，林三娘再不肯，显见就是傻了。”

　　李舒在旁听得啧啧称奇，方氏一向势利，如今张仲微中了进士，还道她又要瞧不起林依，转去寻官宦小娘子，哪曾想她还是一门心思要求娶林三娘。

　　她哪里晓得，方氏最不待见官宦家的小娘子，觉得官宦出身的儿媳不好拿捏，不然当初也不会反对张伯临娶李舒。

　　张仲微遵照方氏吩咐，出得门来，喜滋滋地去寻林依，瞧见了她那几十亩苜蓿地、一群一群的白鹅，由衷赞道：“我虽能读几页书，却不及三娘子会过日子。”

　　青苗抢先瞧见了他，却没得好颜色，赶他道：“你娘派你来抢亲了？”

　　林依喝住她道：“二夫人是怎样的人，你不晓得？与二少爷甚么相干。”

　　张仲微见她没有迁怒，心下感激，道：“我是不知此事，若知道，绝不会由着我娘胡来。”

　　林依如今小有资产，鹅群涨了一倍，水田多了三十亩，手下佃农多过张家下人，所谓钱多气壮，她现下根本不把落魄的方氏放在眼里，于是只一笑，并不多提，又先恭贺他进士及第，再将些京城景色、京城故事来问他。

　　张仲微老实依旧，问景色就答景色，问故事就答故事，林依终于忍不住将埋在心里快一年的疙瘩问出：“你一人回来的？不是收了个丫头名唤青莲么？”

　　张仲微话语里带了歉意，道：“我瞧那丫头的名儿是青字打头，正与你家青苗相称，于是想带回来供你使唤，不料她……她……”

　　林依的一颗心，立时沉了下去，咬牙问道：“收房了？”

　　张仲微点头，正要回答，林依已将手里拎着的一根竹竿抡起，狠朝他右边腿上扫来，怒骂：“我日等夜等，受你娘的闲气，都没真起退亲的心，就是还念着你忠厚老实，心道只要你人好，事事都能挺过去，哪晓得等来等去，却等来个负心汉。”

　　张仲微心知他误会，忙道：“不是……我不是负心汉……”

　　林依气愤莫名，在土生土长的北宋人眼里，婚前收个通房，自然算不得负心汉，但她却觉得自己受了莫大的委屈，心发痛，眼发酸，忍不住哭了出来，继续骂道：“你给我滚。”

　　张仲微见她落泪，慌了，连忙上前以袖拭泪，解释道：“青莲是被收房了，但却不是我，而是我哥哥。”

　　林依还道这是借口，道：“既然不是你，方才为何吞吞吐吐？”

　　张仲微挠了挠头，道：“那丫头深更半夜自己爬到了我哥哥床上去，讲出来羞人。”

　　林依听着听着，觉着蹊跷：“你的丫头，怎会到大少爷屋里去？”

　　张仲微怕她还哭，忙将事情元末一五一十讲了，连青莲钻进他被窝的细节都没漏掉，讲完一摊手：“全讲与你听了，可别再哭了。”

　　林依这才晓得自己是真误会了他，登时脸红似个频婆果，羞羞答答问道：“你腿疼不疼？”

　　张仲微这才想起自己腿上是挨了一下儿的，马上蹲地抱腿，叫道：“哎哟，疼，只怕是青了。”

　　林依着慌，正欲蹲下抚慰，忽地瞧见他抱的是左腿，忍不住又笑又骂：“我打的是右腿，怎么疼到左边去了？”

　　张仲微听见，毫不脸红，连忙换了另一条腿抱了，继续叫“哎哟”。林依哭笑不得，只得蹲下，好生道歉，软语安慰。

　　张仲微先笑嘻嘻地盯着她瞧了一时，突然道：“青莲被哥哥收去，倒也好，免得我身边有个李太守的人，束手束脚。”

　　他竟是懂的！林依惊讶无比，问道：“那你还收？”


第90章 仲微过继

　　张仲微道：“我有甚么能耐，自个儿清楚，单凭文章，决计取不了第三名，全是仰仗李太守，既受了他的恩，怎能拒收他送的丫头，不然岂不是不与人脸面？”

　　林依见他有主见，很是欣喜，心道，原来他虽老实，却还不笨，于是问道：“那你今后有何打算？”

　　张仲微见她关心，便讲了些科考为官的事体，大宋及第即命以官，因此走上仕途已是铁板钉钉的事，只等朝廷任命授官。他一面讲，一面寻思，该如何与林依提成亲一事，但思来想去，还是觉得派个媒人来讲才算郑重，于是直到两人分别，也没提及正题。

　　张家二房两名儿子同登科，震惊乡里，到了下午，来道贺的人来来往往，好不热闹。杨氏站在旧屋院门口瞧了一时，回去与张栋感叹：“好事都在别人家。”

　　张栋安慰她道：“那也不是别人，咱们嫡亲的侄儿呢。”

　　杨氏看了他一眼，道：“侄儿再亲，怎亲得过儿子？”

　　张栋没作声，朝窗前站了，听隔壁院落此起彼伏的道贺声，脸上不免显出羡慕神情。杨氏在他身旁，似是自言自语：“年近半百，膝下无子，老来没得依靠，不如过继个儿子来养老。”

　　在大宋，将近五十岁的人，实在称得上是老翁了，张栋明白，这过继的提议，实是有理，但他却不愿服老，心道，待得债务还清，进京谋项官职，再纳几个美妾……正想着，杨氏的话打断他思绪：“官人，我瞧仲微那孩子甚好，不如趁他在家，过继了来。”

　　张栋正想着纳妾，忽闻此语，就有些不高兴，道：“过继侄儿，哪有自己亲生的好。”

　　杨氏笑道：“仲微可是新晋进士及第，转眼就是个官，有个这样的儿子，你面上多有光彩。”说着又朝张栋耳边附了，低语几句，称过继与他自己生儿子，根本不相妨碍，待得入京，照样与他纳妾。

　　张栋犹豫道：“若过继后又有了亲儿，怎办？”

　　杨氏嗔道：“父老儿幼，就算有了幺儿，也少不得需要兄长扶持，不过是将来家产分去一半罢了——咱们如今一身的债，哪来的家产与别个惦记？”

　　张栋心动，琢磨一时，又辗转反侧想了一夜，第二日真去了二房新屋，将过继的事提了。张梁听后，倒是愿意的，一是觉得张仲微过继到大房，并不吃亏，二来还念及些兄弟情，于是就先口头应了。

　　但方氏得知此事，却坚决不允，她正想着迎娶林依进门呢，怎能眼睁睁瞧着她的丰厚陪嫁，抬到别人家去？于是便与张梁大吵一架，道：“若真心想过继，先前怎不见提起，如今见仲微有了出息，就惦记上了。”

　　张梁也猜到张栋想过继张仲微，一多半是瞧上了那进士身份，但嘴上仍替兄长辩护：“先前在孝中，怎好提过继的事，如今他们要进京，所以想先把过继的事办了。”

　　提起进京，方氏想起大房一家的债务尚未还清，被债主牵绊，这才迟迟未动身，她一想到林依的陪嫁，恐怕要拿去填补大房的亏空，更是肉疼起来，说甚么也不许张仲微过继。

　　张梁耐着性子劝她道：“仲微就算到了大房，也还是你亲生的儿，怕甚么？”

　　方氏吐露了真言，道：“林三娘的陪嫁……”

　　张梁打断她道：“伯临转眼就要出仕，还怕没得钱拿来养家？”

　　在方氏心里，儿子的钱与儿媳的钱，那是不一样的，于是不肯听，仍旧哭闹。

　　张梁不免疑惑，方氏当初嫁进来时，也算是知书达理一位小娘子，怎么几十年过去，浑然变作一名泼妇？

　　家族过继这种事，只要还有当家男人在，妇人就插不上嘴，张梁肯征求方氏意见，已是与了她脸面，如今见她给脸不要脸，就冷了下来，自去使人请张栋，来商议过继诸项事宜。

　　方氏眼瞧着过继一事成了定局，沮丧之余，又想着与张仲微多争些好处来，跑去与张栋道：“若大哥今后有了亲儿，家产也得分与仲微一半。”

　　张栋既作出过继决定，自然是舍得家产，于是将这条写进了过继文书里。

　　过继同成亲一样，儿女向来是没得话语权的，张家两房在堂上议得热闹，张仲微却被蒙在鼓里，直到事情商定，张梁唤他去磕头时，才晓得从今以后，自己换了个家。

　　他浑浑噩噩自堂屋出来，碰见张伯临，怔怔道：“哥哥，爹娘竟把我过继给了大伯家。”

　　张伯临也是一惊，但旋即镇定下来，拍着他肩膀劝慰道：“一样是姓张，甚么要紧，再说大伯膝下无儿，是该有人去侍奉，这也是孝道。”

　　大道理，张仲微明白，只是张梁与方氏事先不曾来知会他，让他有种被抛弃的感觉，心里不免难过，蔫蔫应了一声，扎进了房里。

　　堂上，张栋与张梁将文书签订，回去递与杨氏瞧，道：“这几年，你时时不忘过继，今儿可如了你的愿了。”

　　杨氏一笑，命流霞将文书收起，又亲自出去收拾空房，预备张仲微来住。林依听见外面有动静，遂遣青苗出去打听。片刻，青苗回报：“三娘子，二少爷过继给大房了。”

　　这消息太过突兀，林依愣了愣才反应过来，且还是不相信，方氏惦记着她的嫁妆呢，怎会舍得把张仲微过继与别人。

　　青苗道：“文书签了，头也磕了，当堂就改口唤了大老爷作父亲，这还能有假？”

　　林依惊讶道：“二夫人愿意？”

　　青苗笑道：“自然是不愿意的，哭闹耍泼，十八般武艺都使出来了，却无奈二老爷根本不听她的。”说完抚掌：“这下可好，三娘子就算嫁与二少爷，也不消天天见着二夫人那张脸。”

　　青苗提及婚事，林依仔细回忆一番，终于明白了杨氏为何总照顾她，还不惜得罪方氏替她出头，原来是早就算计好了要过继张仲微，于是提前将她当作了自家人。

　　青苗听了她的分析，不禁愕然：“原来过继的事，大夫人几年前就开始打算了，这份城府，谁人能及？那若是大夫人来提亲，三娘子嫁是不嫁？”

　　林依笑了，她才刚考查过张仲微，结果十分满意，至于未来的婆母，小心应付就是了，再说她如今家底颇丰，就算嫁去大房，也要叫人高看一眼，实在没甚么好担心的。

　　晚上，张仲微搬了过来，先去拜见新父母，杨氏见他神情略显沮丧，想引他高兴，便问他道：“明日我请媒人来，去向林家提亲，如何？”

　　张仲微听了这话，脸上果然就显了笑容，起身施了一礼，答道：“但凭娘作主。”

　　张栋待他走后，与杨氏道：“这孩子太过儿女情长，不好。”

　　杨氏不以为然，难道天下男人，非要个个薄情寡义才好？

　　第二日，媒人到，听过杨氏吩咐，去向林依提亲。林依一直拖着不交草帖，就是想看看张仲微如何处理青莲一事，如今举动让她满意，自然就肯嫁了，爽快填了草帖，交与媒氏。

　　既是两家相愿，行事就快了许多，凭着媒人往来，很快交换了定帖。这日，媒人送了定礼来，金瓶酒四樽，山羊一双，另还有几只绘了五男二女的木盒子。林依虽能干，却未经历过婚礼，不知如何回定，忙命青苗请了杨婶来，请教她如何行事。

　　杨婶掀盖儿翻看，见里头有几样珠翠与首饰，还有缎匹茶饼等物，咂舌道：“大房是照着官宦家规矩备的定礼，比二房求娶大少夫人时可丰厚多了。”

　　林依奇道：“大房欠债还未还清，哪里来的钱。”

　　杨婶道：“想必是借的。”

　　青苗抱怨道：“借钱办定礼，到时还得三娘子去还，好没意思。”

　　杨婶笑道：“你这妮子，别个还没开口叫三娘子还呢，你倒把话讲在了前头。再说定礼多寡，乃是三娘子脸面，大房宁愿借钱，也要与她长脸，这不是好事？”

　　青苗听了这话，就欢喜起来，忙道：“还是大房好，若换作二房，决计想不到这里。”

　　林依见大房晓得与自己脸面，突然就觉得杨氏比方氏好上百倍，暗道，果然懂规矩讲道理的人办事，就是很强些。她感念张家大房，就请教过杨婶，把回定礼备得厚厚的，免得真叫他们亏空。

　　不过感动归感动，该留的心眼儿一个没少，之前的草帖定帖，凡是需要列出陪嫁妆奁的地方，林依都只将自家财产填了一半，如今大房行事贴心，她也未改初衷。

　　青苗对此举十分不解，问道：“三娘子人都去了张家，财物能不去？等你出嫁，这户就没人了，留下一半家产，写在谁人名下？”

　　林依道：“既是门户无人，钱财田地，自然是要一并带去张家的。”

　　青苗更加疑惑，追问：“既然都带去，为何不写在嫁妆单子上？”


第91章 林依成亲

　　林依是想瞒下财产，才如此行事，那些水田、苜蓿地还有鹅群，比不得死钱，极好隐匿起来，以防进了张家门，有人惦记。她对青苗耳语几句，叫她明白过来，又叮嘱道：“不许讲与他人知晓。”

　　青苗瞧了瞧那几样丰厚的定礼，觉得林依担心太过，但凡事留一手总是好的，于是连连点头。

　　张家大房大概想赶着把媳妇迎进门，好不耽误张仲微进京领官，因此半个月未到，财礼又至，先是几样首饰，但因家贫，置不起金的，便全用银镀的代替，另外还有一顶珠翠团冠，四时髻花、彩缎匹帛等物，一应规格，全是比照官宦人家。

　　方氏站在门首瞧隔壁，想到这份热闹，本该属于她二房家，就再也忍不住，搭了任婶的胳膊，也摆出几分气派来，慢慢走到林依房里去，将那几样财礼瞧了瞧，又拿起首饰细看，故意问任婶：“是我眼神不好？这钏儿怎么瞧着不像是金的？”

　　青苗嗤道：“你家恐怕连银的也拿不出来。”

　　林依看在张仲微面儿上，不想与方氏争执，于是斥了青苗几句，上前请方氏坐下吃茶。方氏不肯坐，只在财礼间穿梭，翻翻捡捡，一时嫌彩缎成色不好，一时嫌髻花颜色老气。林依实在受不了她这副德性，忙去桌角的黄铜小罐里摸出几个钱，悄悄塞进任婶手里。

　　任婶觉出手里多了货，嘴角就朝上勾了勾，走到方氏身旁道：“二夫人，这官宦人家，就是同咱们布衣百姓不一样，连送个财礼，都是有讲究的。”

　　方氏不以为然，问道：“哪里讲究了，我怎么没瞧出来？”

　　任婶指了那顶珠翠团冠道：“寻常人家，谁会送这个，送了也没处戴去。”

　　方氏活到这把年纪，也没戴过头冠，听了这话，又是尴尬，又是嫉妒，嘀咕道：“借钱充面子，谁人不会？”

　　任婶最是知晓方氏脾性，听见这口气，就晓得她有了去意，忙将她胳膊搀了，连扶带拽出门去。

　　青苗瞧着她们远去，回头向林依道：“二夫人虽讨人厌，方才那话却没讲错，张家大房真是打肿了脸充胖子，这几样财礼，可是不便宜。”

　　林依无数次憧憬婚礼情形，见了那些闪闪亮的物事，只有高兴的，根本没想起计算价钱，闻言瞪了她一眼，嗔道：“一辈子就这一回，能不奢侈些，我看大夫人倒是深知我意。”

　　青苗欲笑话她还没进门就先偏了婆母，又怕她害臊，只得躲出去笑了一气才重新进来，帮她准备各色回礼。

　　因张家大房郑重，林依也不敢怠慢，带着青苗进城，挑了两匹绿紫罗，成双成对的金玉文房玩具，又添了几样自己平日里做的女工活计，送去张家大房作回礼。

　　迎亲前三天，张家大房遣媒人到林家，带了催妆花髻、销金盖头、花扇、花粉盒、画彩线果等物来催妆。媒人就来自眉山城，极少见过销金盖头，连声称赞林依有福气，嫁了个官宦人家。

　　林依笑着听了，照着规矩将缎匹、盘盏、花红礼盒等奉上，作为媒氏谢礼。那媒人何曾收过这样大礼，笑得眼睛眯作一条线。

　　青苗又捧了罗花幞头、绿袍、靴笏等物出来，交与媒人，作为女家回礼。

　　成亲诸项事，行进至此，皆是顺顺当当，但到了成亲头一日，林依却犯了难。依照大宋风俗，这日须得“铺房”，男家准备床席桌椅，女家备被褥幔帐，并使亲人去男家铺设房奁器具，摆珠宝首饰。这些物事，林依早就准备停当，但她无父无母，族亲又早已没有来往，该遣谁人去合适？她屋里虽有个青苗，但毕竟是下人，作不得数，因此极为头疼。

　　最后还是杨氏知晓她难处，悄悄帮她寻了个同姓的媳妇子，把了几个钱，假充作娘家亲眷，这才将铺房混了过去。

　　铺房亦是女家夸耀嫁妆的时间，妆奁就摆在地坝上，任人观赏，林依家人丁虽稀少，陪嫁却十分看得，引来无数人瞧热闹，有的艳羡，有的佩服，方氏也挤在人群中，又是嫉妒，又是不甘，与左右人等讲些酸溜溜不着调的话。

　　站在她身旁的人，好几个都佃了林依的田，或是养了林依的鹅，闻言就打抱不平，七嘴八舌道：“这是你侄媳，嫁的又是你亲儿，你怎就是瞧不过眼？”不等方氏辩驳，张六媳妇又道：“你家伯临媳妇，嫁妆比这还多，你眼热林三娘作甚么。”

　　方氏听了这话，竟叹起气来，道：“我也晓得伯临媳妇有钱，可她的田，她的屋，远在雅州，我竟是从来没瞧见过，哪比得林三娘的产业就在近前，日日看得见。”说完又抱怨大房抢了他的儿，害她失了位好儿媳。

　　李舒自嫁到张家，深居简出，许多乡亲不大认得她，因此不好接这话，纷纷住了口。

　　锦书与青莲两个，也在人群里瞧热闹，她二人虽不对盘，但都出自李家，对李舒极为忠心，听见方氏抱怨的言语，齐齐出声，一个称她是想谋夺李舒嫁妆，一个就道要赶紧回去报与李舒知晓，免得受了贼人暗算。

　　方氏自家中败落以来，受的闲气不少，如今见儿子屋里的两个通房丫头都不拿她当回事，气恼非比寻常，当即上前一手抓了一个，唤任婶，又唤杨婶，宣称要卖了她们俩。

　　众人见她们吵闹得有趣，纷纷扭转了头，倒将林依嫁妆丢到了一旁。

　　张仲微明日就要成亲，今日乃是铺房的喜庆日子，自家亲娘不帮着张罗也就罢了，还跑来添乱，饶是他再孝顺，也有几分抱怨，因此并不去劝架，而是跑到新屋寻张伯临，道：“哥哥把你的妾领回去，莫要搅了林家铺房。”

　　张伯临不明所以，跟着他去一瞧，才知是方氏嚷嚷着要卖他的通房丫头，他连忙上前，与杨婶两个一左一右将她架了，道：“娘你要卖丫头，咱们回去再卖。”二人连拖带拽，好容易将方氏劝了出去，围观人群见他们离去，竟呼啦啦跟到隔壁，继续瞧热闹去了。

　　张仲微看着突然空荡下来的地坝，听着隔壁传来的吵闹声，又是无奈，又是哭笑不得，忽一转身，瞧见窗后林依笑脸，忽然就甚么烦恼都忘却了。

　　第二日，林依早起，由城里请来的一位梳头娘子，帮她匀粉描眉，点唇插钗，画了个漂亮妆容。

　　因杨氏是东京人士，颇为讲究，林依还在梳妆，外面乐官就已在作乐催妆。林依听见，着起急来，连连催促，梳头娘子一面与她描眉，一面笑道：“这是讨利市钱呢，三娘子莫急。”

　　林依脸上一红，忙命青苗出去，遍撒利市钱。

　　过了一时，有克择官在外报时辰，茶酒司仪互念诗词，促请新人出屋登花檐。

　　梳头娘子侧耳听了一时，笑道：“三娘子要嫁的这户人家，行的乃是城里规矩呢，在这乡间，可是少见。”

　　待得林依登上花檐子，却不立时起步，而是有人在外念道：

　　高楼珠帘挂玉钩，

　　香车宝马到门头。

　　花红利市多多赏，

　　富贵荣华过百秋。

　　果然是城里人的行事规矩，林依也见过村中人娶妇，但并无听过这样念诗的，忙隔着花檐子小声问媒人：“这也是要撒利市钱？”

　　媒人低声作了肯定答复，青苗就又去取钱，道：“还真是城里的规矩，寻常乡下人，哪来这许多钱撒。”

　　林依想着千年后的婚礼，迎亲的红包，大都是由男方给的，原来大宋也有这样的风俗，只不过换作了女方来给。

　　方氏站在院门口瞧热闹，见青苗四处塞钱，心疼道：“这是行的哪门子规矩，成个亲，这般洒漫。”

　　李三媳妇笑话她道：“又不是使你的钱，你这也操心太过。”

　　方氏暗道，这些钱，将来都是张仲微的，林依这里多花一个，她儿子就少一个。她越想越难过，恨不得冲上去将青苗的手按住，幸好还留有一丝清明在，未把这出格的事体真做出来，不然可就是贻笑大方了。

　　她虽没胆子动手，但嘴上还是要抱怨几句的：“不过成亲而已，这般铺张作甚么。”

　　李舒在旁听了，暗恨，哪名女子不盼着自家婚礼能隆重些，就是穷人家的女儿，借钱也要坐回花檐子，摆两桌酒席呢。她想起自身，富贵人家的小娘子，陪嫁无数，从人无数，却因方氏不讲究规矩，落得婚礼程序残缺，成为终身憾事。当时她才进张家门，面儿上虽装作贤惠不在意，其实心底里哪有不抱怨的，此时见了方氏仍旧这副德性，更是将她暗骂了无数遍。

　　乐声中，迎亲的队伍拿足了利市钱，喜笑颜开地抬起花檐子，依照杨氏先前的吩咐，绕村一整整一周，才重回张家旧屋门首。迎娶的人先到一步，这回换作向男家讨要利市钱，旁边还有人吟诵拦门诗，以推波助澜：

　　拦门礼物多为贵，

　　岂比寻常市道交。

　　十万缠腰应满足，

　　三千五索莫轻抛。

　　而后有男家人答拦门诗，却是张伯临助兴：

　　从来君子不怀金，

　　此意追寻意转深。

　　欲望诸亲聊阔略，

　　勿烦介绍久劳心。

　　林依心里本有些紧张，但见外面热闹，却无人来管她，就放松下来，侧耳听那拦门诗，正听得入神，忽然檐帘被掀开，媒人捧着一碗饭，叫道：“小娘子，开口接饭。”

　　林依忙张口，将那团饭吞了，意即吃了夫家饭，从此成夫家人。青苗上前扶她下花檐子，踏上青毡席，先跨马鞍，后迈草，再迈秤，直至一间悬了帐子的正房稍事休息，名曰“坐虚帐”。

　　此时张家大房备酒，招待几名充作女家亲眷的媳妇子，“亲送客”吃完三盏酒，照着规矩急急忙忙退走，称之“走送”。

　　随后才是这场婚礼最关键最有趣的时刻，堂屋置了一马鞍，张仲微坐上去饮过三杯酒，张六媳妇充作女家亲眷，请他下马鞍，如此连请三次，才能把他请下来，叫作“上高坐”。

　　张仲微不知是兴奋，还是因为酒劲，一张脸红光满面，倒比平日里多添几分精神。方氏在旁瞧得兴致索然，直道没甚么意思，李舒却是懂得这规矩，凡成亲，只有女婿上高坐，才称得起是最隆重的仪式，若谁家不设此礼，则会被男女宾客视为阙礼。方氏听她讲了，不以为然：“乡下成亲，全无此规矩，难不成都是阙礼？”

　　李舒与她讲不通，又怕她吵嚷起来，坏了大房好事，只得闭嘴不语，离她远了几步。

　　团圆今夕色光辉，

　　结了同心翠带垂。

　　此后莫教尘点染，

　　他年长照岁寒姿。

　　行完坐鞍礼，礼官请两位新人出房，教张仲微使一条红缎同心结将林依牵了，前者倒行，后者慢随，二人“牵巾”重回堂上，双双并立，请位双全亲戚拿秤挑开林依盖头。

　　林依容颜，平素众人都有见到，但今日瞧了她盛装，仍赞了声好样貌。

　　张仲微听见赞扬声，忍不住偷眼朝旁边瞧去，却正好对上林依眼神，二人都是勾唇一笑，林依垂下头去，张仲微却把脸更扬高了些。

　　随后二人参拜诸亲戚，走到方氏面前时，唤了声婶娘。张仲微叫的别扭，方氏听得心酸，今日明明该她坐在主座上，听两位新人唤一声娘，却没想到便宜了杨氏去。她恨恨朝堂上望过去，就没留意手下，叫林依递过的茶洒了一点子，锦书在旁嘀咕：“那时接大少夫人的茶时，手也是不稳，该请个游医来瞧瞧。”

　　她声量极低，却还是被方氏听见，欲发火，却被张梁一个凌厉眼神止住，只得将锦书狠瞪几眼，留待回家再算账。

　　她在这里与锦书瞪眼，那边已是礼毕，两位新人准备进新房，这回换作林依倒行，仍用那条同心结，牵引着张仲微，慢慢走去房里，行夫妇交拜之礼。


第92章 洞房审讯

　　交拜礼毕，仪式还不算完，紧接着礼官来撒帐，用盘盛了金银钱与杂果，按着东、西、南、北、上、中、下、前、后等方位，朝房内撒掷，一面撒，一面不断吟喜词：

　　窃以满堂欢洽，正鹊桥仙下降之辰；夜半乐浓，乃风流子佳期之夕。几岁相思会，令日喜相逢。天仙子初下瑶台，虞美人乍归香阁。诉衷情而双心款密，合欢带而两意绸缪……

　　林依与张仲微面对面坐着，听那喜词，前面一段倒还罢了，听到后面有句“苏幕遮中象鸳鸯之交颈，绮罗香里如鱼水之同欢”，又见张仲微直盯着她看，就有些不好意思起来，忙把头垂得低了些。

　　撒帐结束，男左女右，各剪下一绺头发，绾在一起，为“合髻”，至此成为“结发夫妻”。待二人喝过交杯酒，张仲微摘下林依头上一朵花，林依则解开他身上一粒绿抛纽。

　　接着，礼官请二人将酒杯抛至床下，张仲微趁人不注意，与林依咬耳朵：“口朝下，口朝下。”

　　林依不明其意，但仍旧照着做了，先将酒杯翻过来，再顺手朝床下一推。张仲微叫她将杯口朝下，但他自己那只，却是朝上的，待得众人来瞧时，见酒杯一仰一覆，皆称此乃大吉之兆，有天翻地覆、阴阳和谐之意。

　　依照城里规矩，掷过酒杯，还需张仲微登堂赋诗催妆，但林依无父母，没得丈人丈母娘来索“催妆词”，于是礼官与张栋杨氏商量过后，取消了这一节，直接“掩帐”。

　　此时林依正盘腿坐在床上，对面是张仲微，见礼官上来替他们将幔帐掩起，还道这也不过是项仪式，旋即还要拉开的，不料那礼官掩好帐子，高喊一声“请新人换妆”，就带领众人退了出来。

　　转眼新房内就只剩了林依与张仲微，面对面坐在床上，鼻尖之间的距离，只有半手臂。林依惊讶非常，大宋婚礼竟这般火辣，宾客还在外面吃酒，新人就要开始洞房了么？她抬眼朝对面看去，张仲微还在笑呵呵地盯着她看，总也不够似的，她心里突然就跑进几只小兔子，蹦跶蹦跶跳个不停。接下来该作甚么？替新晋夫君将腰带解了？还是先解自个儿裙带？好像哪般都太主动，不如仍旧端坐，先等张仲微动作。

　　林依等了许久，也不见张仲微挪到自己这边来，正将几分害羞变作腹诽之时，却听见对面大惑不解的声音：“娘子为何还不换妆？”

　　林依头一回听见张仲微唤“娘子”，愣了愣才反问：“换甚么妆？”

　　张仲微答道：“娘讲的城里规矩，此时咱们换妆，再回堂屋行参谢之礼。”

　　原来只是换妆，并不是洞房，林依想到方才的那些浮想联翩，不知不觉脸就红了，心道，都怪那流霞，杨氏遣她来教规矩，她却比正主还害羞，没讲清楚就跑了，害得自己差点出糗。

　　张仲微见林依总不动作，就偷偷朝她这边挪了挪，小声道：“娘子，我替你更衣？”

　　林依心内正害臊，一掌将他推开，瞪了一眼：“坐好。”

　　张仲微也不恼，仍旧笑眯眯看她，林依却问：“这妆，怎么个换法？”

　　张仲微竟也是不知，挠了挠头，道：“乡里人哪晓得这规矩，娘大概以为我晓得，也没细讲。”想了想，又提议：“既然大伙儿都不晓得这规矩，不如我们别换了，还这样出去。”

　　林依摇头，心想杨氏不是粗心大意之人，便下床去寻，果然床头的矮柜上搁了两套新衣裳，忙招呼张仲微过来，将那套男装递与，叫他去床那头换衣裳。

　　张仲微磨蹭着不肯过去，称要与娘子一道换，林依推他，反被揽进怀里，脸贴了脸，嘴挨了嘴。

　　礼官在外催促“请新人换妆”，其中还夹杂着些窃窃笑声。屋里的两人就都慌起来，一个顾不得玩闹，一个顾不得害臊，也不分床头床尾，就在一处将衣裳换了，着急处，你帮我提裙子，我帮你系腰带，倒是将新婚的那点子羞怯，全抛到了脑后去。

　　二人换好衣裳出来行参谢之礼时，堂上众人已候了许久，林依十分地不好意思，将头埋得低低地。张栋似有些不满，说了张仲微几句，张仲微理直气壮地辩解：“谁晓得衣裳搁在柜子上。”这话让瞧热闹的人全笑起来，气氛一松，揭了过去。

　　礼毕，众亲戚入礼筵，等着新郎去敬酒，张仲微出去前，叮嘱青苗拿几块点心与林依充饥，被林依听见，心下顿时一暖。青苗却是个鬼机灵，不拿点心，偏去厨房挑了几盘子菜，又拎了一壶酒，端来与林依吃。

　　林依惊讶道：“哪有新娘躲在屋里吃酒的，你也太大胆。”

　　青苗笑道：“都是熟识的几个人，怕甚么。”

　　林依也确是饿了，顾不了那许多，便叫青苗守门，立时动筷吃起来。索性张家女眷不多，田氏又是寡妇，不得入新房门，其间只有李舒来瞧过，虽笑话了她几句，倒也十分理解，甚至还陪她吃了几杯。

　　待到张仲微醉醺醺进来时，林依已是酒足饭饱，冠儿也去了，妆也卸了。张仲微捧着她的脸瞧了一时，突然笑话她道：“娘子你好个性急。”

　　林依不过是瞧着外面酒席散了，于是除钗解环图个舒服，不想却被他这般笑话，一时又羞又恼，攥了拳头朝他身上招呼去。张仲微哪怕这点疼痛，由着她捶了几下，就将她拳头抓到手里，顺势朝怀里一带。这动作突然，林依惊叫一声，随后就听见窗下传来低低笑声。张仲微骂道：“那帮臭小子，来听墙根了。”

　　林依慌了，忙叫他出去赶。张仲微安慰她道：“不急，哥哥成亲时，我帮他赶过，这回他定然要来还礼。”

　　果然，没过一会儿，外面就响起张伯临呵斥的声音，随后一群小子嬉笑着散去。林依还不放心，推张仲微去窗前瞧了瞧，见确是没了人，这才放下心。

　　张仲微小心将窗子掩好，回身到林依跟前，笑了笑，一语不发，就抱了她朝床边走。林依还念着该有些甜言蜜语，却不想张仲微原来是行动派，她两世才等来这一回洞房花烛，见他这般没情趣，不免有些恼火，又朝他身上捶去。

　　张仲微洞房之内，两番挨打，不禁奇道：“娘子有何不满？”

　　这叫林依如何回答，思索间人已到了床上，抱怨道：“你也不与我讲讲话儿。”

　　张仲微不解：“讲甚么。”

　　林依瞪他。

　　张仲微腾出一只手挠头：“娘子，春宵苦短。”

　　林依不理他，自解了裙子，穿着长裤钻进被窝，过了一时，悉悉索索，身后贴上了一人，再一时，腰上多出一只手，将她揽得紧紧的，耳后的呼吸声也急促起来。

　　此情此景，林依就是再有牢骚，也不敢扫兴，遂由着身后那只手将衣带儿解了，又褪下裤子来。张仲微见林依默许，愈发起劲，转眼将她剥成初生婴儿状，俯身上去狠狠香了几口，叫道：“总算把你娶进门了。”

　　林依听了这话，想起二人艰难，一颗心就软了，双手环上他的腰，将他拉近些。张仲微得了鼓励，登时动作起来，行那夫妻之礼。林依初经人事，难免疼痛，忍不住轻呼出声。张仲微见她如此，虽未出声安慰，但立时将动作放轻缓了些。

　　两人都是头一遭，虽浅尝其中滋味，但到底未能持久，须臾事毕，张仲微将林依搂了，轻声问：“还疼不疼？”

　　林依答：“我要喝水。”

　　张仲微连忙起身，到桌边提壶，倒了一盏温水来。林依喝着水，拿眼上下打量他，张仲微未穿衣裳，虽不甚害羞，但被这样盯着，还是赶紧朝被窝里钻了，道：“喝完将杯子与我，我去放。”

　　林依一手拎了他耳朵，问道：“老实交待，是不是成亲前就收过人了？”

　　张仲微自青莲事件后，已清楚“收人”的含义，忙道：“你不点头，我哪里敢。”

　　他方才行夫妻之礼时，虽有青涩，但套路一个没错，因此林依不信，问他是谁人所教。

　　张仲微连忙解释，原来成亲前，张梁见他连个通房丫头都不曾有过，便特意过来传授了秘诀。

　　林依放下心来，冲他一笑，将空杯子交到他手中。张仲微奇道：“你既然有疑问，想必也是懂得，却是谁人教的？”

　　林依暗自嘀咕，千年后的灵魂，就算没得实践经验，理论知识也是可以很丰富的。还没等她编出理由来，张仲微先自答了：“想必是杨婶教的。”

　　林依一想这理由也不错，便点了点头。张仲微马上挨了过去，道：“让我瞧瞧杨婶教得如何。”说着将她拖进被窝，亲亲啃啃一时，重寻闺中乐趣。

　　二人初得趣，都舍不得丢手，直到红烛燃到一半才相拥睡去，于是五更天鸡叫时，便起晚了，直到青苗在外轻声唤，才想起还有道“新妇拜堂”的仪式。


第93章 临行之前

　　两人揉着惺忪睡眼起床，青苗与流霞进来，改口称林依二少夫人，侍候他们梳洗。青苗见张仲微一脸没睡醒的模样，便道：“二少爷不妨再睡会子，待二少夫人拜完堂，你再去请安。”

　　林依嗔道：“你这就偏着二少爷了？”

　　张仲微忙道：“我陪娘子去。”

　　流霞看了看青苗，又看了看张仲微，没有作声，待得洗脸水打上来，便道：“青苗侍候着，我去知会大夫人，告诉她二少爷与二少夫人起来了。”

　　林依没有多想，点头放她去了。

　　流霞出门，先到堂屋瞧了一眼，见堂上只有张栋在，便径直去了杨氏卧房。杨氏正坐在妆台前，由田氏梳头，见流霞进来，问道：“二少爷与二少夫人起来了？”

　　流霞点了点头，回身把门关上，再走到妆台边，低声道：“大夫人，我看那物事，还是早些与二少夫人的好。”

　　杨氏闻言，吃惊道：“怎么，她才成亲，就把青苗许与二少爷了？”

　　流霞忙摇头，道：“那倒不是，是我猜想那妮子自个儿有这心思。”

　　杨氏对着镜子，慢慢拢了拢发髻，道：“女人自娘家带来的人儿，只要有三分颜色，多半都是要赠与官人的，就算青苗有这心思，也不奇怪。”

　　流霞问道：“那等二少夫人拜过堂，请她进来说话？”

　　杨氏想了想，道：“我留她便是，到时你只守着门，莫教大老爷闯了进来。”流霞应了，帮着田氏与她梳妆，待得收拾妥当，一同朝堂屋去。

　　堂上已高高搁了一张带镜子的桌台，林依正在旁边侯着，待得杨氏到张栋身旁落座，她便先朝着那桌台拜了，再拜公爹与婆母，又依着“赏贺”的规矩，将绿缎鞋、枕献上。张栋与杨氏则答以布料一匹。

　　礼毕，张仲微上前请安，与张栋聊起仕途一事，杨氏故意道：“男人们的话题，我们听不懂，且回房去。”说着起身，招呼林依随她回房。

　　林依困极，但晓得一旦嫁人，就要在婆母面前立规矩，于是强忍了呵欠，跟在了杨氏身后。

　　一行人回房，流霞留在了门外，杨氏朝桌边坐了，田氏到她身后侍立，林依正要学着，杨氏却指了指对面的座儿，道：“你且坐下。”

　　林依不知何事，好生奇怪，只得依言坐了，听她吩咐。

　　杨氏将她打量几眼，问道：“大少爷屋里如玉的事，你可知晓？”

　　这般郑重其事，怎问的却是别人家的事，林依有些莫名其妙，照实答道：“隐约听见过，略晓得些大概。”

　　杨氏又问：“大少爷闹出那档子事，你觉得如何？”

　　林依还是不懂杨氏用意，仍旧照实答道：“嫡妻还未进门，先有了庶子，打人脸呢。”

　　杨氏脸上有满意之色，突然话锋一转：“你带来的青苗，是准备留在屋里的？”

　　林依还是实话实说：“从未想过这事儿。”

　　杨氏笑道：“你们新婚，自然想不起这些事，不过男人总是喜新厌旧，初时信誓旦旦，转眼就爱了别人。”

　　林依揣摩这话意思，是要她收了青苗？但又不像，一来青苗是她自己人，二来哪有成亲第二天就与儿媳讲这个的。

　　正想着，杨氏又开口道：“仲微年轻人，就算偶尔图个新鲜，也属正常，你当看开些。不过我们家是不许有庶子生在嫡子前头的，我这里有一样避子药方，你且先拿去备着，若是发觉动静不对，就抓药材熬汤药，命青苗那妮子服用。”

　　林依感激道：“多谢娘替我考虑。”

　　田氏取来药方，杨氏接过，亲手递与林依。

　　林依暗道，她才不会允许屋里有通房，但还是伸手接了，想着，收下这方子，日后自己使用，也是好的。

　　杨氏交待完事情，见林依困顿，便道：“我也歇一歇，你不必立规矩，且回去料理事务罢。”

　　林依晓得她是放自己回去补觉，又是一通感激，心道张仲微过继，于她而言，真真是好事一桩。她回到房内，见张仲微已倒在床上，正蒙被呼呼大睡，不禁莞尔一笑，宽衣解带，轻手轻脚爬上床，朝他身边躺了。不料张仲微却并未睡熟，觉到动静，便醒过来，瞧得是林依，立时来了精神，抱过去又亲又啃。林依初时还由着他来，过了会子，觉出对面身子有反应，忙去推他，但张仲微已是兴起，哪分由说，于是二人又是一通云雨，折腾了好一时才真睡去。

　　不料二人刚入梦乡，就被外头的叫嚷声吵醒了，张仲微紧锁着眉头醒来，恼火道：“谁人吵闹，不让人睡觉。”林依拿被子蒙住耳朵，小声道：“准是你方才动静太大，把四邻吵着了。”

　　张仲微当真回忆了一番，认真道：“瞎说，咱们没怎么出声的。”

　　林依蒙在被里大笑，张仲微也跟着乐，将手伸进被窝，捏了她一把。

　　突然青苗在外敲门，声音里带着恼怒：“二少爷，瞧瞧你那位娘，非要让二少夫人立时去她家拜见。”

　　林依一时没反应过来，问道：“不是才刚拜见过大夫人，怎地还要拜？”

　　青苗在外跺脚：“二少爷的亲娘。”

　　林依瞧见张仲微脸色不好，忙隔门斥责道：“没得规矩，怎么讲话的？”

　　张仲微坐起身来，靠在床架子上发了会儿呆，道：“娘生我养我一场，是该去拜见。”

　　林依晓得这觉是补不成了，便起身穿衣，道：“那咱们先去问过爹娘，再作决定，若自作主张跑过去，伤了二老的心，怎办？”

　　张仲微感激她体谅，忙道：“娘子有理。”

　　二人将衣衫重新穿了，唤青苗进来理床，青苗却道：“待会儿再理，我先陪二少夫人去隔壁，免得你受二夫人欺负。”

　　张仲微对此话不满，但方氏人品摆在那里，他竟是反驳不起，只得蔫蔫地低头出去。

　　林依拍了青苗一下儿，正色道：“你私下怎么想，我管不着，但只要当着二少爷的面，就得给我把那张嘴管住了，不然别怪我严厉。”

　　青苗得了教训，忙收敛神色，随她出门去。

　　张仲微还在外侯着，待林依出来，同她一起去堂屋，请示张栋与杨氏。堂屋里，方氏正与杨氏吵闹，责怪她没让新妇去二房拜堂，忽见小夫妻俩自己进来，脸上不免露出得意神情，道：“到底是我亲儿，晓得自己出来参拜。”

　　但张仲微只抱歉看她一眼，同林依先到张栋与杨氏身前拜了，再才来与她行礼。方氏明白，既以过继，就须得事事以大房两位为先，但心里仍旧堵得慌，便又提了方才的话题，要求张仲微夫妻回二房参拜一次。

　　张仲微照着林依方才叮嘱，不答方氏的话，先来问张栋与杨氏。张栋白得二房一儿子，心里到底还是虚的，不敢不同意，杨氏则要卖张仲微面子，于是双双同意，命流霞送他夫妻二人过去。

　　张仲微跟在方氏后头，见她趾高气昂，便担忧看林依，林依回他一个安然笑容，示意他放心，暗道，方氏如今没得理由难为她，方才闹事，不过是向杨氏示威罢了。

　　果然，二人到二房参拜，极为顺利，方氏不但没丁点刁难的意思，反倒满脸和蔼笑容，拉着林依的手不放，连声叮嘱她要时常过来串门。

　　参拜毕，方氏又强留二人吃饭，直拖到太阳快落山，才极为不舍地放他们回去。

　　回到家中，张仲微对方氏今日态度，大感惊讶，青苗也道：“二夫人跟换了个人似的。”

　　林依被这一折腾，身子虽还疲惫，却没了睡意，遂朝桌前坐了，捧账本，取算盘，做她最爱的事——算账。

　　张家从未有人会拨算盘，张仲微见林依不但会拨，还十分熟练，颇感惊奇，挨到她身旁瞧了好一时，笑问：“娘子，你才进门，就开始操心柴米油盐了么？”

　　林依拿胳膊肘撞了他一下儿，理所当然道：“我又不当家，理这些作甚。”

　　张仲微奇道：“那你算甚么这样起劲？”

　　林依取了支毛笔倒竖，点着账本与他瞧，细数道：“田里的出产，圈里的猪，苜蓿地里的鹅，样样都得提前估算本钱，预知收益，不然等到亏了才想起，可就迟了。”

　　张仲微心生佩服，但又替林依担心：“咱们马上就要动身去京城，田产倒还罢了，佃与人种便是，可那些猪呀鹅呀，又不好带走，留与他人养，又不放心，怎办？”

　　林依知道张仲微是要去京城的，却没想过，自己已成为他的妻，自然是要跟去的。这一走，不知几时才能回来，她辛苦挣下的家业，确是要妥当安排才是。她托腮思索方法，忽一抬头，瞧见张仲微也在苦想，皱眉的模样极为有趣，忍不住开玩笑道：“我好容易挣下些财产，实在不愿抛却，不如你独自进京，我留下照看。”

　　张仲微总是不由自主就拿她的话当了真，急道：“你不跟去，我怎么办？”

　　林依故作思考状，道：“你是怕无人服侍？这不难，带个人去便是，若嫌麻烦，就到了东京再买，却也便宜。”

　　张仲微紧抓住她的手，气道：“你舍不得抛却财产，就舍得抛却我？”

　　林依见他急了，忙哄他道：“与你玩笑呢，几亩地，几群鹅罢了，哪里就舍不得，赶明儿我就卖了去。”

　　张仲微还不信，盯着她问：“当真是玩笑？”

　　林依一手揽了他的腰，一手朝他后背拍了拍，道：“自然是玩笑，我哪放心让你独自出门，东京那般繁华，保不准你一个把持不住，就叫我们家添了人口。”

　　张仲微此刻信了，就反去笑话她：“那你还装大方，叫我去东京买人服侍。”

　　林依停在他后背的手，加大力气拍了一掌，道：“猜对了，为妻就是装大方，其实心只针眼儿小，甚么通房呀，妾呀，统统容不下，你若不依着我，不如现在就和离，免得将来难堪。”

　　张仲微忙去捂她的嘴，责怪道：“没通房就没通房，没妾就没妾，又不是人人都爱这些，以后不许将和离字眼挂在嘴上，我不爱听。”

　　林依从不指望男人真有这自觉性，不过能有这份态度，她还是高兴的，遂亲亲热热拉他朝同一把椅子坐了，教他算账。张仲微却不爱学，怕别个说他贪图娘子陪嫁，勉勉强强瞧了几页，便称累了。

　　此时离晚饭时间不远，补觉却是来不及，林依便道：“那你去帮我打听打听，看有没得人愿意接手猪圈与鹅群。”

　　张仲微应了，真出门去，他到底偏着自家亲娘，不去别家，先到隔壁去问方氏：“我们即将进京，三娘子的猪圈与鹅群无法带走，娘若愿意接手，我便叫她卖你。”

　　方氏见儿子还是孝顺自己的，又是高兴，又是得意，但却道：“养鹅是赚钱，我也极想盘下，但咱们也要进京去哩。”

　　原来方氏见大房一家并自己的两个儿子都要进京，不愿与张梁独留乡下，便去与张伯临讲了，张伯临长子，自然愿意爹娘在身边，当即就应了，此时已命李舒打点一家人的行装去了。

　　张仲微听说全家人还是能在一起，也十分高兴，道：“那咱们择日一起上路。”

　　方氏笑着点头，嘱咐他要将林依的猪圈鹅群卖个好价钱，又唠唠叨叨，与他抱怨些李舒的事迹，言语间都是悔恨没能将林依迎进二房的门。

　　张仲微是男人，哪肯听这些碎言碎语，没坐会子便称还要去找买主，告辞走了。待他出得新屋院门，青苗已在外侯着，问道：“二少夫人使我来问一声儿，二夫人可愿意接手？若是她肯，价钱与她便宜些。”

　　张仲微像做错事被抓现行，忙摇头，将二房一家也要赴京的事讲了。青苗听到这消息，可不怎么高兴，“哦”了一声，道：“二少爷不必再去跑了，二少夫人已寻到了买家。”说完一溜烟跑回家，向林依道：“二少夫人，二夫人竟也要去京城哩。”

　　林依不以为然，道：“去就去，她又不与咱们住一家。”

　　青苗仍旧撅嘴：“两房人都要去京城，必定是一路同行……”

　　话未完，张仲微进来，她想起林依的教训，忙住了嘴，垂手侍立一旁。张仲微见他一进来，屋里就没了声响，不免有些奇怪，但也没细问，只向林依道：“娘子好本事，这样快就寻着了买家？”

　　林依笑道：“也不是寻，乃是有人晓得了消息，主动找上门来。户长娘子订了猪圈与那二十几亩占城稻，张六媳妇称她养鹅养熟了，欲买下鹅群和苜蓿地，却苦于无钱，求我许她先赊欠着，我已是允了。”

　　张仲微见她讲得头头是道，赞道：“娘子果然好本事，我自愧不如。”

　　林依还是犯愁，道：“我本以为二老爷与二夫人会留下，还指望杨婶帮我收租呢，这下都要进京，我那几十亩水田怎办？”

　　张仲微道：“不如也卖掉？”

　　林依嗔道：“听娘讲，东京物价极贵，若没得一处出产，就等着饿肚子罢。”

　　张仲微不满道：“我又不是没得官做，养得起你。”

　　做官仅靠俸禄，饿得死人，瞧张仲微这老实模样，又不像是个会捞外快的，林依对他养家，不抱太大希望，但这样打击人的话，她可不敢讲出来，便道：“我也曾想过将水田卖掉，另到东京周边置地，但娘说，北边多为旱地，出产不高，实在比不得咱们蜀地丰饶，卖掉水田极不合算的，就是娘那六十亩地，也不想卖哩。”

　　张仲微问道：“既是娘也不想卖，那她寻了何人收租？”

　　林依得了提醒，自嘲道：“真是当局者迷，怎就没想到去问问娘。”

　　正巧此时流霞来请吃晚饭，林依便到饭桌上，将这问题问了。杨氏道：“我也正为此事发愁呢，一般人家，都是留个可靠的家人看守，咱们家却是下人不多，匀不出人来，如何是好。”

　　田氏端着饭碗，却一直不夹菜，犹豫好一时，终于鼓足勇气开口道：“我愿留下看守三郎墓地，顺路替娘与二嫂把田租收了。”

　　杨氏从不知田氏有这念头，见她立志守节，自愿守护亡夫墓地，惊讶之余，又很是感动，于是难得露了怜惜神情，道：“你有这份心，实在是好，但此事重大，且等我与你爹商量后再说。”

　　待到晚间张栋回房，杨氏便将田氏的意思讲了，又悔道：“这孩子真真可敬，我却从未与过她好颜色。”

　　张栋也是佩服田氏志气，但却犹豫，道：“咱们家只得两名丫头，若三郎媳妇要留，谁人来陪？她独身留下可是不妥，寡妇门前是非多。”

　　流霞在旁听到这话，出主意道：“听说大少夫人要留一房下人看守屋子，不如去与大少夫人讲，托她家下人照应照应。”

　　张栋思忖一时，觉得这提议还算妥当，遂叫杨氏去问李舒。杨氏应了，第二日便去到隔壁，与李舒讲了。这不是甚么大事，李舒一口应承。杨氏谢过她回家，与张栋两个都高兴，又想着要与田氏另买个丫头服侍。

　　买丫头须得花钱，商议到这里，二人才想起，一身的债务还未还清，如何动身？杨氏惭颜道：“方才仲微媳妇来问我，我顺口就答了，全然没想到债务未清，动不得身，真是惹人笑话。”

　　张栋极想早些进京谋取官职，便道：“不如去向仲微媳妇借些钱，日后还上。”

　　杨氏坚决不同意，道：“她才进门，咱们就借钱，叫别个怎么想。”

　　张栋无法，只好与她商量，将那水田卖上几亩，以解燃眉之急。杨氏是极舍不得的，不然也不会将债务拖到现在，但思来想去别无他法，只得遣流霞去向林依打听城里哪位牙侩最公道。

　　林依听得流霞问牙侩，猜到张栋与杨氏是想变卖田地，还清债务，凑足旅费，便问道：“不知爹娘欠了几多钱？”

　　流霞道：“可不少，足有两、三百贯。”

　　林依想到前日隆重的婚礼，还有昨日那张避子药方，便道：“你去与娘讲，水田卖了实在不合算，不如我先替她把债还了。”

　　流霞惊诧于她的大方，顶着满脸不相信的神色，回去与张梁杨氏禀报。

　　张仲微也是惊讶，向林依道：“两、三百贯可不是小数目，娘子是真孝顺。”

　　林依笑道：“钱财乃是身外物，咱们既是一家人，还分甚么彼此，爹娘欠的债，儿女来还是该的。”

　　二人正说着，杨氏亲自登门道谢，称一旦宽裕，立即将钱还上。林依连称不必，又问她道：“看守田地的人选，娘可寻到了？”

　　杨氏道：“我与你爹已商定，就将三郎媳妇留下，由伯临媳妇的一房下人相陪。”

　　别人家的下人，能听使唤？林依道：“还是与弟妹另买个丫头的好。”

　　杨氏笑道：“我正有此意。”

　　林依想到他们连债都还不起，想必也拿不出钱来买丫头，于是命青苗带钱去城里，叫牙侩带了几个老实本分的丫头到家里来，请田氏自己挑了一个。

　　所谓有钱大方好做人，林依替公婆还债，替弟媳买丫头，引得全家上下都喜爱她，名声传出去，也是人人夸。

　　只有方氏听后嫉妒，上门讨钱，叫林依也替她还还债。二房哪来甚么债务，全然是无理取闹，林依先看在张仲微面儿上，还礼敬她三分，后见她越来越蛮横，只得与青苗使眼色，叫她出马。

　　青苗乃是对付方氏的一剂灵药，三言两句就将她击退。方氏落败，忿然归家，恰逢李舒来寻她问事儿，便将一腔火气全撒到了她身上，把她骂了个狗血淋头。李舒被骂惯了，先前还时常生生闷气，如今只当耳旁风，安安静静听她骂完，才问：“二夫人，如玉生的那个儿子，还在我庄上养着呢，我欲择日将他接回，二夫人以为如何？”


第94章 兄弟拒妾

　　方氏这才想起自己还有一孙子，在由李舒养活，不过她认为嫡母养庶子乃是天经地义，因此并不感激，反责备她道：“早该接回来了，你们非要藏着掖着，害得我这个做祖母的，通共没见过几面。”

　　李舒不冷不热道：“那我明日就遣人将他接回来，让二夫人亲自养活，好享一享天伦之乐。”

　　方氏初时没有多想，只催她去安排，待到人出了堂屋才醒悟过来，李舒叫她亲自养活，那意思是让她自己出钱？

　　既是要出钱，方氏就不乐意了，她如今穷得叮当响，哪来的钱养孩子，于是起身，欲追出去反悔，但走了两步，又转了念头——孩子由她带着，反倒多了向李舒要钱的名目，何乐而不为？她这般想着，就停了脚步，心情愉快地唤来任婶，命她好生收拾一间房出来，与她的宝贝孙子住。

　　第二日，如玉所生的儿子被接回，这孩子如今已一岁多，穿一身锦缎新衣，留着勃角头，会跑会跳会唤人，见了谁都笑嘻嘻，极是惹人疼爱。奶娘抱了他到堂屋，教他叫人，先张梁，后方氏，顺着一圈人叫下来，个个脸上都有笑。张梁当场与他取了大名张浚明，抱在怀里逗个不停。张伯临见那孩子眉清目秀，很有几分如玉的影子，不禁浮上些思念情绪，怔怔望了他好一时。

　　李舒瞧在眼里，难免有几分醋意，便一语不发，扭身先走了。张伯临忙唤她道：“浚明起居如何安排？你打点妥当了再走。”

　　李舒不理，径直出门。方氏骂了声“不懂规矩”，向张伯临道：“莫要理她，孙儿有我呢。”

　　祖母带亲孙子，自然妥当不过，张伯临安下心来，摸了摸张浚明的小脸，紧跟李舒脚步而去。

　　李舒人前一向隐忍，今儿乃是头一回闹脾气，生怕张伯临冷眼看她，正在房内忐忑不安，张伯临就进来了，见她还满脸不高兴，问道：“你这是做与谁瞧呢？他可是要唤你一声娘的。”

　　李舒气道：“我若不愿养他，又何苦把他接回来，你这个做爹的，可不曾问过一声儿。”

　　张伯临有些羞惭，便问：“那你生的哪门子气？”

　　李舒扭过身子，将后背对他，气道：“方才你怔怔瞧浚明，是想起了谁？”

　　张伯临恍然大悟，原来娘子是吃醋，他最爱女子如此模样，立时就显出柔情蜜意来，百般奉承，千般安慰，连称：“我不过是走神，并不是在想谁。”

　　李舒见他不但不责怪自己善妒，反露了温柔一面，真个儿是又惊又喜，自此悟出些夫妻相处之道来。

　　张家人临行前，张八娘来送，先到方氏面前哭了一场，又到林依处哭，道：“你们这一去，不知何时才能回，留我独自在这里，怎生是好。”

　　林依瞧她做娘的人，哭得跟泪人儿似的，连忙安慰她道：“你两位哥哥，只是去京城领官，至于分派到哪里，还不一定呢，说不准就又回四川来了。”

　　张八娘晓得这样的几率小之又小，但还是升起些希望，抓着林依的手道：“若是那样就好了。”

　　林依笑道：“你如今有儿子，日子很过得，就是没娘家人在身边又如何？”

　　张八娘先是不作声，良久，问道：“大嫂真是李太守之女？”

　　林依笑了：“这还能有假？”

　　张八娘就叹气，道：“我生下儿子后，公婆官人，都待我胜过从前，但自从大嫂嫁进张家，就又与我脸色瞧了。”

　　林依道：“我也听说过了，可是因为李太守与你舅舅政见不和？”

　　张八娘点头，又叹道：“以前是舅娘见了我不顺眼，如今换作舅舅看我不顺眼，反正我是个命苦的。”

　　林依也在心里叹气，却不敢露出来，只将些宽慰人的话来讲，又问她缺不缺甚么，等到了京城，托人与她捎回。

　　张八娘捂嘴笑道：“怪不得人人都道二嫂又有钱，又大方，今日一见，果然如此。”

　　林依听她打趣自己，立时探身，同小时一样去挠她胳肢窝，张八娘怕痒，咯咯笑着，一个追，一个躲，玩闹作一团。

　　张八娘告辞时，方氏带了张伯临夫妻，顺路与她一同回娘家，欲与哥嫂话别，但方睿见了李舒，愈发生她的气，爱理不理，叫方氏生了一肚子的气回来，还不敢露给张梁看。

　　因张伯临与张仲微如今都是进士，临行前几日，天天都有人来送别，这日张仲微好容易挪出些空来，便与林依商量，要请州学诸位教授到家里来吃一顿酒。林依道：“咱们家堂屋小，难不成让教授们坐在地坝里吃饭？不如你拿了钱，与大哥进城去寻个酒楼，体体面面请教授们吃个酒席。”

　　张仲微觉得此主意极妙，欢喜道：“正好这几日收了些贺礼，且拿些出来去使用。”

　　林依开了钱匣儿，取出几张交子递与他，送他出门，又叮嘱：“早些回来，不许吃花酒。”

　　张仲微袖了交子，走到隔壁，将林依出的主意与张伯临讲了，张伯临也称妙极，于是进去问李舒拿了钱，兄弟俩一同进城，先挑了最大的一家分茶酒肆将座位订了，再分头请齐教授，正好坐了一桌。

　　众人才举筷子，就有厮波上前，斟酒的斟酒，燃香的燃香，服侍得好不殷勤，还有几个闲汉垂手侍立，恭恭敬敬问主人席位上的张伯临，有没有物事要买，要不要唤伎女相陪，他们全可代劳跑腿。以往张家还有些钱的时候，张伯临兄弟也曾随张梁到过几回酒楼，那时除了量酒博士，哪个肯搭理他们，如今见了这许多人上来献殷勤，不免都有些得意，于是将出几个小钱，使唤闲汉买来些干果子，分与众教授食用。

　　席间有一位陪酒的乡绅，人称洪员外，曾想过把自家女儿许配给张仲微，只是说迟了，未能成行，如今见他全家都要进京，好不荣耀，就又动了心思，要将一名庶女送把他做妾。

　　那日林依的“教导”还在耳边，张仲微哪里敢收，只连连与张伯临打眼色，张伯临便开口替兄弟拦道：“仲微新婚燕尔，员外怎好此时叫他纳妾？”他言语耿直，洪员外面儿上挂不住，竟拂袖欲走，另一位陪酒的忙拉住他，玩笑道：“洪员外急甚么，仲微不收，还有伯临，他可不是新婚。”

　　洪员外就又欢喜起来，重新坐了，问道：“伯临可愿意？”

　　自李舒学会了吃醋，如今张伯临与李舒两人好得蜜里调油，再者赴京路途遥远，着实不想添人，只好抱歉拱了拱手。洪员外的脸又黑了，讲了几句酸溜溜的话，意指他如今中了进士，就眼高瞧不起人。

　　张伯临很不高兴，赠妾是件雅事，怎能强求与人。座上其他几位教授也认为，赠妾又不是甚么大事，收下固然好，不收又能怎地，哪犯得着与人置气，于是各自饮酒，不与洪员外言语。

　　那洪教授坐了会子，见无人理他，竟起身先走了。他一走，就有位教授道：“伯临不必理他，他不过是仗着有个女儿嫁到了京城官宦家，脾气大些罢了。”

　　张伯临这人不记仇，就是没人劝，也只一笑带过，当即重举了酒杯，与张仲微二人轮番敬酒，好似方才不愉快的事从没发生过。

　　学生有出息，做老师的自然是高兴又自豪，一桌人吃得极为尽兴，直到太阳快落山才散去。张仲微与张伯临二人吃得东倒西歪，相互搀扶着回村来，各自归家。

　　林依料到张仲微要吃醉，早备好了酸汤，进门就先与他灌了一碗，不料张仲微喝完就吐了，害得她与青苗收拾了半天。张仲微吐过一通，反而清醒了，拉住林依道：“娘子，今日好险。”他将洪员外赠妾不成，恼怒离去的事讲与林依听，笑道：“差点咱们张家又添人口。”

　　林依奇道：“大哥竟没顺水推舟就收下？”

　　张仲微不知张伯临今日为何反常，摇了摇头，躺倒在床上。林依把门栓好，也上了床，抱住他问道：“那你为何不收？”

　　张仲微吃吃地笑：“大哥爱好这个的人都不收，我收下作甚。”

　　林依揪住他耳朵，道：“我看自你从京城回来，就变坏了，听你这话的意思，是只要大哥肯收，你也照着收一个？”

　　张仲微借着酒性，大叫：“娘子饶命，我如今只你一个都应付不了，怎敢再收人。”

　　林依加了把力气，气道：“甚么叫应付不了，你暗讽我是悍妇？”

　　张仲微连称不敢，抓住她光滑手臂，使了点劲儿一带，一拉。林依还没反应过来，人已到了他身下，张仲微一面剥她的衣裳，一面正经道：“娘子误会我，我是指这个应付不来。”

　　林依暗道，完了，自家官人真是跟着他大哥学坏了，她心里嗔着，脸上却露了笑，紧紧将张仲微缠了，故意在他耳边吹气，笑问：“真应付不了？”


第二卷 繁华东京


第95章 举家赴京

　　张仲微嘴里答着“真是应付不来”，动作却愈发地快，巫山云雨过后，真叫“应付不来的”，却反倒是林依。

　　二人头一日运动过度，第二天起的就有些晚，待到他们出房门去时，地坝里已停了一辆小车，由头毛驴拉着，旁边还站着名车夫。张仲微奇怪问林依：“娘子，你雇了车？”

　　林依摇头，道：“不是我雇的，且去问爹娘。”两人来到堂屋，杨氏正与张栋哭笑不得：“弟妹好容易大方一回，却没大方到点子上，如今我又不好拂却她好意，如何是好？”

　　原来今天早上，方氏送了地坝里的那辆车过来，叫杨氏把行李物品装了，过几日两房人一齐出发，但此行人员众多，若是坐车，浩浩荡荡一路，慢且不说，沿途住店开销极大，叫人承受不了。

　　林依听完杨氏分析，与张仲微上前请安，道：“娘讲得极是，咱们走水路，可以就歇在船上，省却多少钱，况且坐车实在是颠簸，平日里坐上半个时辰，就叫人受不了。”

　　杨氏连连点头：“可不是，真不知二夫人怎么想的。”

　　几人正在疑惑方氏想法，隔壁就传来了吵闹声，青苗与流霞两个跑到院门口听了一时，明白了详细，原来除了方氏，人人都不愿坐车，于是与她争吵，方氏却称她两个儿子都中了进士，非要坐个大车，沿路炫耀炫耀。

　　堂屋里各人听得这回报，神色各异，张栋与杨氏听说方氏称的是“两个儿子”，脸色都沉下来，张仲微则是十分尴尬，林依却只听到“大车”一词，再瞧一瞧院中的小毛驴，就忍不住笑了。

　　杨氏大概是恼火方氏言论，吩咐流霞道：“将车与二夫人还回去，咱们不同他们一道走陆路。”

　　张仲微夹在中间极难做人，生怕两房人起争执，连忙道：“我去，我去。”他到院中，叫上车夫，带着毛驴车来到隔壁，劝方氏道：“坐船极省心的，又舒服，沿途风光又好，上回我与大哥进京、回乡，都没走水路，至今后悔呢。”

　　方氏见他把毛驴车都带了来，恼道：“是不是大夫人教你过来讲这话的？”

　　张仲微连称不是，但到底心虚，就不知接下来该怎么说。李舒也想坐船，就把张伯临撞了撞，示意他去帮忙。张伯临左右看看，灵机一动，自奶娘手中接过张浚明，先教他喊祖母，再与方氏道：“娘，咱们大人坐车无妨，浚明却还小，颠着了怎办？”

　　方氏不情愿，但被张浚明奶声奶气的几声祖母一叫，心就软了，道：“我是瞧在孙儿份上。”

　　她这一同意，周围人等全舒了口气，张浚明是功臣，由张伯临亲自抱着出去玩耍，张仲微则欢欢喜喜回去报信。

　　李舒走到门外，命人取来几个钱作辛苦费，先将毛驴车夫打发了，再朝隔壁旧屋去寻杨氏与林依。

　　杨氏与林依还在堂屋，听完张仲微回报，正商议水路具体如何行走。李舒站在门口看了几眼，见杨氏虽在，林依也是坐着的，很是羡慕，她在方氏跟前，可从来是要站着立规矩的。

　　林依瞧见她来，忙起身万福，李舒还礼，又上前与杨氏行礼，问道：“我正要使人去江边码头订船，因此过来问问，若你们也是要订，就一趟办全了。”

　　杨氏忙道：“自然是要订的，劳烦你帮忙。”又称赞她道：“你真是能干又孝顺，二夫人好福气。”

　　李舒谦逊了几句，又问她们对船只大小规格有无要求，杨氏与林依都笑道：“不漏水便得。”

　　李舒自己是想租头等船的，心道若二房坐着头等船，而大房却是最末等，难免引人闲话，因此便道：“我欲订一条头等大船，但那船舱却是太大，我们一家根本住不了那许多间，不如大夫人与我们同租？”

　　杨氏手中无钱，便只问林依意见，林依问过李舒价钱，觉得还承受得起，便道：“那就托大嫂鸿福，咱们也坐一回头等船，见见世面。”

　　李舒玩笑道：“你们自己出钱，怎能说是托我的福。”又提议道：“我看你们下人不多，不如就与我家的挤一挤，免得多出钱？”

　　杨氏与林依齐齐点头，道：“很好，就是这样。”

　　李舒与她们商议完毕，回到家中，唤了下人来吩咐：“头等船一艘，三等船两艘。”张伯临在旁逗弄张浚明，听得头等船只有一艘，便问：“伯父一家与咱们同乘？”李舒点头道：“他们本想乘坐三等船，但我觉着不妥，便劝了他们也坐头等船。”

　　张伯临大赞她办事妥当，道：“极该如此，咱们本就是一家人。”

　　李舒听得赞扬，故意道：“我是存了私心，你不晓得？”

　　张伯临奇道：“这能有甚么私心？”

　　李舒瞟了他一眼，道：“人多舱少，你那两个通房，可是住不下了，只能委屈她们去住三等船。”

　　张伯临想搂她，又碍着孩子在怀里，好笑道：“你吃青莲的醋也就罢了，怎连锦书的也吃起来，她可是你把给我，我才收了的，你未开口前，我可曾朝她多看过两眼？”

　　李舒嗔道：“你还好意思讲，我特特叫锦书去看着你，结果还是叫你多带了个人回来。”

　　张伯临笑道：“也是你李家丫头，当是另一个陪嫁好了。”

　　真是知妻莫若夫，李舒也是这般想的，因此才爽爽快快容下了青莲，于是笑看他一眼，接过孩子来逗。张伯临未娶李舒前，总想着她是官宦小娘子，难以侍候，但如今却越来越觉得她比寻常村妇好上许多，主动送他通房，待庶出儿子又好，还会时不时吃上几口小醋，添上几分情趣。他看着李舒，越看越爱，便借口孩子饿了，将张浚明送出去递与奶娘，转身进屋栓门搂李舒，不知做了些甚么事体。

　　因杨氏不愿张仲微在船上与方氏住得太近，林依便依命到新屋，来寻李舒。不料甄婶却守在屋前地坝不许她进去，只道大少夫人头疼，正在歇息。林依没多想，转身便走，不料却听见屋内传来张伯临低喘的声儿，她如今也是“过来人”，立时猜到屋里在做甚么，心里一惊，连忙加快脚步，奔回家去。

　　张仲微正在收拾柜子，见她满脸通红跑进来，忙去摸她额头，问道：“脸怎地这样红，是不是病了？”

　　林依将头埋到他怀里，闷笑道：“你们真不愧是兄弟，行事作派，全是一样。”

　　张仲微不解，忙问缘故。林依凑到他耳边将方才的事讲了，笑道：“甄婶真是个忠心的，还晓得替他们守着。”

　　张仲微也是笑个不停，笑着笑着，就将林依抱了，道：“咱们也来。”

　　林依慌忙挣扎，道：“要死，他们大白天的那样儿，就被我晓得了，若换作咱们，也不知会被谁听了去。”

　　张仲微将她放到床上，跑去推窗，瞧了两眼，道：“外面并没得人。”

　　林依坚决不从，爬起来将衣衫理好，走去柜门大开的立柜前，问道：“行李不是已打点好了，你还在柜子里翻甚么？”

　　张仲微浑身燥热，正难受，无精打采道：“寻个盒子。”

　　林依四处瞧瞧，见架子上有半盆凉水，便拿块巾子浸了，递与他擦脸，问道：“甚么样的盒子？”

　　张仲微接了湿巾子，朝脸上胡乱抹了抹，抱怨道：“你就这样打发我。”

　　林依白了他一眼，接着问：“是不是一只红漆雕花的大盒子？”

　　张仲微重起了些精神，忙问：“你见过了？在哪里？”

　　林依打开衣箱，取出一只盒子，搁到床边，张仲微连忙掀盖儿来瞧，见满满一盒还在，才松了口气。林依怕他又乱来，离他远远儿地站了，问道：“这许多络子，哪里来的，相好送的？”

　　张仲微笑了：“可不就是相好送的，那相好手虽巧，忘性却大，自个儿打的络子，都能不记得。”

　　林依惊讶道：“我打的？我是给过你络子，但那不是都卖了么，钱也把我了。”说完跑去取账本，翻到一页，捧来与张仲微瞧，道：“你看，我记得清清楚楚。”

　　张仲微不好意思笑了：“说起来我还欠哥哥五百文钱呢，也不知他算不算利息。”

　　“啊？”林依愣住，原来那些络子，他全没卖，而她拿到的钱，乃是他向张伯临借的。

　　张仲微见她呆住，便趁她不注意，朝她身旁凑，一面小心翼翼挪步子，一面讲话分散她注意力：“我才不想满大街的人都使我媳妇打的络子，只能我一人用。”

　　林依记起前尘往事，再看那一盒络子，感动得一塌糊涂，待得泪眼朦胧抬起头时，发现本在床头坐着的人，已悄悄凑到她身旁，一只手正不怀好意地朝她腰间探，她情绪正足，就没推开，又哭又笑地捶张仲微的胸，道：“甚么只能你一人用，我看你就是为了等到今日，借着络子叫我感动，好趁机干坏事。”

　　男人与女人有差别，事情他会做，但自个儿却真不怎么有感觉，因此林依泪流满面，感动莫名之时，他只忙着做那人间最美妙的运动，气得林依又抓又咬，恨是折腾了他一番。

　　两日后，李舒所订的船只准备妥当，已在码头侯着，她那两房下人齐齐动手搬行李，顺便把张家大房为数不多的箱笼也搬了，引得大房一家人感激不已。杨氏叫来田氏，与她细细叮嘱，又叫新买的那名小丫头尽心服侍，田氏听完嘱咐，抹着泪将他们一行送上了车，奔赴去码头。

　　江边码头，停了一大两小三只船，中间那条是头等船，住着张家两房的主人家。一前一后两只三等船，头一艘住的是男家丁，押后的是女仆。方氏见色色都打点妥当，叫她插不上手，就有些不高兴，但转念一想全是李舒出的钱，就又高兴起来，欢欢喜喜登船。

　　头等船的船舱共有六间，大房占了两间，张梁夫妻与张伯临小两口占了两间，奶娘带着张浚明占了一间，因此还有一间空了出来。人人都有这心理，想着既是出了钱，就不好空着，于是两房人聚到船头，一面看风景，一面商量如何处置那间空房。

　　杨氏道：“我们家就剩两名丫头，住后头那艘船很好，那间房你们看着办罢。”

　　方氏虽然自己爱算计李舒的钱，却不喜别人占便宜，心想租金是按各自所占的房间数目来算的，若二房多占一间，就要多出一间的钱，于是忙道：“咱们也无人要住，还是让与大嫂。”

　　杨氏为难道：“我们实在用不上。”

　　几名贴身丫头虽夜晚宿在三等船，但白日里还是在头等船侍候，方氏一扭头，就瞧见了流霞，便道：“怎么用不上，我看就与她住，很好。”

　　她知道节省租金，流霞也晓得，忙道：“多谢二夫人关爱，但我这人有个毛病，晚上住在大船上睡不着，还请二夫人体谅则个。”

　　这是甚么怪毛病，方氏一愣，但因大房还有名丫头，就不与她争辩，只把青苗一指：“那就她留下，正好仲微还没得通房。”

　　林依眼里立时就冒出火光来，忙低头掩了，暗地里将张仲微狠掐一把，心道，你要敢答应，我就立时将你推下江去，叫你游着去东京。

　　张仲微冷不丁吃痛，哎呦了一声，方氏连忙关切问道：“怎地了？”

　　张仲微反应过来是林依掐的，忙摇头道：“无事。”

　　方氏却非认定他有事，走去推青苗道：“还不赶紧扶二少爷去房里歇着。”

　　青苗隐约听村里多舌的媳妇子讲过，说正室夫人带到夫家的陪嫁丫头，多半是要供姑爷享用的，青苗当时还问了为甚么，那媳妇子就笑道，反正是他家的人了，不用白不用。青苗是与冬麦、如玉一起进张家的，另外两个成了通房，却都过得不如她，因此她自己心里是极不愿意的，但却不知林依态度，因此不敢贸然反驳方氏的话，只拿眼瞧林依。


第96章 临时换房

　　林依收到自家丫头眼神，明白了她意思，心内欣慰不已，正要出声解围，李舒却先开口道：“锦书与青莲老早就吵嚷着要住头等船，若是弟妹不要那间房，不如偏了我？”

　　林依实在没料到李舒会出言帮她，且从某种程度上讲，是损害了自己的利益，于是又是惊喜，又是感激，忙道：“我们不要，就让与大嫂。”

　　李舒明明是帮她，却把戏做得足，含笑谢过她，才扭头向锦书与青莲道：“既是二少夫人成全，你们就到那间空房睡罢。”

　　锦书与青莲从未想过能住上头等船，且是有张伯临在的头等船，真个儿是惊喜非常，待谢过恩，就忙忙地跑到船尾，唤人放绳子，把后头船上她们的行李吊上来。

　　方氏见李舒拆自己的台，恼怒道：“多要一间房，岂不是要多出一份钱？”她恼李舒，但张梁却认为李舒贤惠，驳道：“一间房能花几个钱，儿媳大度，要将伯临的两个通房丫头也接上来，有甚么不妥？”

　　张伯临亦是觉得李舒善解人意，看向方氏的眼神就带了些许不满。一老一少都护着李舒，方氏更加恼火，遂将张浚明一抱，称风吹了头疼，进房去了。那张浚明头一回见着江，正觉得新奇，猛然被抱进屋，十分不满，哇哇大哭，引得众人都皱眉，张梁忙向张伯临道：“还不赶紧把浚明抱出来，莫要由着你娘的性子。”

　　方氏正在火头上，张伯临可不敢去触眉头，遂叫奶娘去，奶娘领命，进去抱张浚明，不多时，便听见舱内传来方氏叫骂声，奶娘辩解声，张浚明嚎啕大哭声。众人被扰得无心看风景，纷纷回舱，将房门掩起。

　　林依走向李舒，俯身万福，诚恳道了声谢。女人心思，相互都晓得，相视一笑，各自明了。

　　李舒进舱，船头只余下林依、张仲微与青苗，张仲微本想去劝劝方氏，见张伯临已去了，便住了脚步，拉林依道：“娘子，咱们也进去罢。”

　　林依道：“你先去罢，我随后就来。”

　　张仲微猜到她是有话要与青苗讲，便点点头，先行回舱。他一走，青苗就扑到林依身前跪下了，抱了她的腿，语无伦次道：“三娘子，二少夫人，我不想做通房丫头，望你成全。”

　　林依心里高兴，忙拉她起来，问道：“为何不想？”

　　青苗竟扭捏起来，不好意思道：“我这火爆脾气，二少夫人还不晓得，做通房丫头得低头伏小呢，我学不来。”

　　林依笑道：“那似你这般，将来非得做正头娘子才好，待进了京，我好生打听打听，看谁家有合适的人选，替你……”

　　青苗讲起别个亲事时，比谁都大胆，轮到别人讲她，就羞涩起来，不待林依讲完，就捂面扭身跑了。

　　林依笑了一时，没急着回舱，先朝各舱门瞧去，记住各人所住方位，张栋与杨氏那间，最靠近船头，隔壁是方氏，再隔壁是奶娘带着张浚明，绕至另一侧，亦是三间船舱，靠近船头的是张伯临与李舒，中间是张仲微与林依，最后那间，则是新搬来的锦书与青莲。

　　林依瞧了半天，觉得张伯临的两名通房丫头住在他们隔壁，实在是不妥，便回房与张仲微讲了。张仲微道：“这有何难，我们与她们换一间。”说着就要出去寻张伯临，林依忙拉住他道：“这样换也不妥，指不定大嫂就是瞧那间房与他们隔得远，这才要了去替我解围。”

　　张仲微犯起了糊涂，奇道：“大嫂何时你替解了围？”

　　林依不知他是真傻，还是装傻，似笑非笑看着他，问道：“方才若大嫂不开口，那间房就把给青苗住了？”

　　张仲微道：“青苗是你丫头，与她住又如何？你舍不得租金？”

　　林依死命压住火气，尽量叫语气如常，问道：“你是不是早将青苗当作通房丫头了，因此方才才不吭声？”

　　张仲微连忙摇头，大呼冤枉，分辨道：“我还没来得及出声，大嫂就已开口了。”

　　林依仔细回想当时情景，这解释倒也讲得过去，但她还是不甚满意，拎了张仲微的耳朵教导道：“下回婶娘若再要此类要求，你须得大声驳回，不然有你好看。”

　　张仲微连连点头，却又问：“那若拒绝的回数多了，被人怀疑我不中用，怎办？”

　　这倒也不是不可能，林依一愣，仔细琢磨起来，张仲微趁机将耳朵从她手下解救了出来，凑到她耳边道：“我倒有个法子。”

　　林依惊喜，忙问：“你有何妙计？”

　　张仲微道：“咱们赶紧添个儿子，朝外一抱，自然就没了闲话。”

　　林依一语不发，就朝他身上捶，张仲微抓住她拳头，委屈道：“这法子有何不妥？”

　　林依手不得动，就换了脚来，道：“方法不错，只是你愈发地坏了。”张仲微抓了手，躲不了脚，躲了脚，抓不了手，一着急，干脆将她拦腰抱起，朝床上丢了，欲行“不轨”之事。

　　林依唬了一跳，忙伸手抵住他的胸，指了指隔板，道：“船上可不比家里，这些隔板都是木头的，不隔音哩。”

　　张仲微听她这一说，也犹豫起来，走去轻轻叩了叩，不甘不愿道：“到底是不是隔音，可不好试出来，还是等晚上罢。”他行不了事，有些精神不振，林依暗暗鄙视，翻了本书出来，丢与他去修身养性。张仲微翻了几页，突然道：“咱们到底换不换船舱？”

　　换是自然要换的，只是怎么换，是个难题，林依托腮，冥思苦想起来，与几位长辈换，大概谁也不愿意，与张浚明换倒是不错，但那样张仲微就到了方氏隔壁，杨氏定会不愿意。她左想右想都是不妥，正烦恼，张仲微道：“能否咱们不动，叫锦书与青莲与浚明换？”

　　林依眼一亮，抚掌道：“我是钻进死胡同了，只想着咱们搬，却没想到她们也是能动的，还是你有主意。”

　　张仲微得了夸赞，得意洋洋，就要唤青苗进来，叫她去与隔壁讲，林依忙拦住他道：“你是大哥兄弟，怎好叫他的通房丫头搬家，还是我去与大嫂商议。”她起身去寻李舒，不想李舒也在寻她，二人正好在外碰上，遂一同重回船头瞧风景。

　　李舒先问道：“弟妹寻我何事？”

　　林依本想称哥哥的通房丫头住在兄弟隔壁不妥，但又觉得李舒官宦出身，兴许不愿听这略显轻薄的话，于是寻了个借口道：“浚明住在那边，大嫂怕是不好照顾，不如叫他与锦书青莲对换。”

　　李舒略一想就明白了她的意思，忙道：“如此甚好，是我思虑不周。”她话音才落，甄婶便朝船舱方向去了，想来是去吩咐锦书与青莲搬房间，林依暗自感叹，李舒真是会调教人，下人如此通透，连个眼色都不用使，就自晓得如何行事。

　　李舒转身面朝江水，瞧了会儿波涛，又望了望群山，问林依道：“不知弟妹能否帮我一个忙？”

　　林依道：“大嫂请讲。”

　　李舒朝头一间船舱望了望，道：“咱们下一个要停靠的码头是夔州，但我想在此之前，先回雅州探望父母，又恐大老爷与大夫人不愿意，能否请弟妹去帮我说说？”

　　林依笑道：“仲微多亏李太守照应呢，大老爷与大夫人必是肯的。”

　　李舒见林依笑容不似作伪，就将藏了许久的问题问了出来：“二少爷既是愿意跟随我父亲，为何不收下青莲？”

　　原来李简夫赠丫头，真是大有深意的，林依忙解释道：“许是他那时一心备考，无意其他。”

　　李舒暂且信了，便邀林依相陪，一同朝杨氏房里去。杨氏听了李舒请求，倒是肯的，但张栋却似乎不大愿意，杨氏遂道：“不过多停一站罢了，耽误不了行程。”张栋念及张仲微中进士，李简夫是帮了忙的，便勉强点了头。李舒见他们都同意，便欢喜告辞，准备再去问张梁与方氏。

　　杨氏待她与林依走后，问张栋道：“你何时变得这样小气，侄媳妇想回趟娘家，你也不愿意？”

　　张栋皱眉道：“我哪里是小气，只是当下党争正烈，须得避一避嫌。”

　　杨氏不解，奇道：“当初大郎要娶李太守女儿时，你怎没想到避嫌？”

　　张栋背着手踱向小窗边，叹气道：“此一时彼一时。”他未明讲，杨氏已然明白，定是张伯临成亲那会儿，李简夫风头正劲，而如今却处于劣势了。她突然想起张仲微与李简夫也有些关联，忙问道：“要不要提醒二郎一二？”

　　张栋仔细想了想，摇头道：“局势未定，不必过早惊慌，待他授过官，我再提点提点他。”

　　杨氏点头，取来件衣裳与张栋披上，笑道：“我看二郎是个警醒的，不然怎么没收青莲那丫头。”

　　张栋也笑：“甚么警醒，歪打正着，运气罢了。”

　　杨氏偏了心，嗔道：“那也算有福气。”


第97章 李舒新孕

　　李舒与林依在船头分手，回房寻张伯临，道：“我欲先回娘家探望父母，已求得大老爷与大夫人允许，却不知二老爷与二夫人许不许。”

　　张伯临思忖，他能中进士，李简夫帮忙不少，就算不是自家岳丈，也该前去拜见一番，便道：“我去与爹娘讲。”他到了父母房中，禀明意思，张梁当即同意，方氏正欲提反对意见，张伯临瞧出她心思，忙道：“娘，你儿才中了进士，你去见亲家，多有颜面。”方氏脸上得意之色立现，腰也挺直了，那反对的话，就没讲出口。

　　张伯临暗暗松气，顺利完成任务，回房向李舒邀功，夫妻二人卿卿我我了一阵，李舒便唤人来，吩咐遣派几人打头阵，先上李家去报信。

　　一路风光绮丽，很快抵达雅州，李家已有人在码头侯着，见船只靠拢，立时上前迎接。李家来接的人多，一时间前呼后拥，气势非凡，一行人到达李家，李简夫亲自来迎，男人们被请入正厅，女人们则由李舒带领，朝内院去。季夫人已在垂花门等候，先与杨氏、方氏见过，再拉过女儿瞧了又瞧，突然叹了一句：“舒儿瘦了。”

　　方氏听了这话十分不喜，暗自嘀咕，张家又不曾怠慢于她，她自要消瘦，能怪何人。

　　李舒却小声与季夫人抱怨：“成日不是白菘就是萝卜，能不瘦才怪。”

　　季夫人怕方氏听见，忙轻掐她一把，将众人引进厅中，分宾主坐了。丫头们端上茶来，一色青白釉花口盏，洁白温润，如同莲花朵朵，好不漂亮。因方氏捧着那茶盏看得久了些，季夫人便道：“我这里还有套新的，未曾使用过，叫人取了来，与张二夫人带回去。”

　　方氏听出了这话里的意味，哼道：“我哥哥家也有这样一套茶盏，我瞧着有些相像，因此多看了几眼。”

　　季夫人晓得方氏的哥哥方睿，因张伯临娶了李舒，时时在家中气得跳脚，于是就偷偷笑了，不再取笑方氏。

　　杨氏虽也不喜方氏，但到底都是张家人，见季夫人这般不给脸，就有些不高兴，当即称坐久了船，想要歇一歇。季夫人正想与李舒单独讲话，闻言，忙吩咐丫头把她们领去客房。

　　只是杨氏想歇而已，方氏并不想走，却还是被丫头请了出来，满心窝火，与杨氏发牢骚道：“当初伯临要娶李家女，我就是不同意的，大嫂你瞧她那个娘，两只眼睛恨不得长到头顶上去。”

　　杨氏也是瞧不惯季夫人，但还是安慰方氏道：“只要儿媳好，便好，理她娘作甚。”

　　方氏仍旧不满，但还是有些害怕李家权势，不敢大声叫骂，只在心里腹诽，随丫头去了客房。

　　且说李舒留下，与季夫人好一通抱怨婆家，季夫人心疼道：“当初就叫你不要嫁，你自己非要朝火坑里跳。”

　　李舒闻言又扭捏起来，道：“官人待我还是好的。”

　　季夫人道：“他哪里好了，我怎么没瞧出来，家中贫穷，害得娘子顿顿吃青菜，面黄肌瘦，这也叫好？”

　　李舒不答，只红着脸不作声。季夫人是过来人，瞧出些端倪，便不问了，只道：“你手里又不是没钱，怎么不拿些出来吃顿好的？”

　　李舒道：“我才不愿贴嫁妆钱养家，博来贤惠虚名，到头来苦的却是自己。”

　　季夫人大悦，连称：“这才是我女儿。”又道：“待得女婿获官，就好了。”

　　李舒点头，正要接话，有丫头进来报：“有位张家奶娘，称小少爷哭闹着要上街耍，来问大娘准不准行。”

　　季夫人大为惊讶，问道：“张家哪里来的小少爷？”

　　李舒回道：“是官人在外的人儿生的，方才哭闹，奶娘抱到外面顽去了，因此娘不曾见着。”说完命人将张浚明抱进来拜见外祖母。

　　季夫人可不是好糊弄的人，当即脸色就沉下来，怒道：“嫡子未生，庶子就抱回家来了？他们张家，到底有无将我们李家放在眼里？”

　　奶娘已把张浚明抱了进来，他见到李舒，刚刚止住哭，被季夫人这一吼，又放声哭闹起来。李舒忙命奶娘将他抱出去，劝慰季夫人道：“不过是个庶子，值甚么，照样要管我叫娘。”

　　季夫人瞧张浚明年岁，再一算李舒出嫁的时间，问道：“这孩子怀在你们成亲前？”

　　他们成亲前，可还没出孝，李舒心惊，忙矢口否认，道：“是我进门后才怀的，她娘是个烟花女子，官人瞧不上，因此没领进门，只把儿子抱回来了。”

　　这说辞仍旧让季夫人气得太阳穴突突直跳，但李舒不在乎，她再气再急又有甚么用，只得骂了几句“不争气”，挥手叫她下去。

　　李舒走出门来，已是惊出一声冷汗，叫风一吹，凉飕飕的，忍不住打了两个喷嚏，甄婶怕她得伤寒，忙护着她回房，又命人煎姜汤来与她喝。李舒深知自家娘亲性格，晓得她定会向李简夫告状，忙命甄婶去唤张伯临回来。

　　张伯临此时正与李简夫交谈，怎好半路唤回，甄婶想了想，叫来个小丫头，耳语几句。那小丫头便走进厅去，向李简夫道：“老爷，大娘身子不爽利，打了好几个喷嚏了。”

　　李简夫最是疼爱李舒，一听说她病了，忙命人去请郎中，又催张伯临赶紧去瞧瞧。张伯临也是着急，忙忙出厅来，见甄婶候在外头，忙问：“大少夫人怎地了？”

　　甄婶只摇头，领着他到李舒昔日闺房，道：“大少夫人有话与大少爷讲。”说完便朝门口守了。张伯临见她亲自守门，料得有要紧事，赶忙进屋，问李舒道：“娘子，可是岳母见着浚明了？”

　　李舒瞪他一眼，道：“你也晓得？”

　　张伯临听得真是此事，急道：“岳母怎么说？”

　　李舒道：“早知今日，何必当初。”

　　张伯临不好说那都是方氏骗他才酿成的祸，只道：“我已悔了，只可惜世上没得后悔药吃。”

　　女人大多时候，不是要求甚么结果，一个认错便已足够，李舒听了这话，立时气就消了大半，道：“我娘瞧出浚明年岁不对，叫我编了个理由搪塞过去，但她定会把此事告诉我爹，咱们且先想个对策出来。”

　　张伯临想了想，道：“能有甚么对策，只好一概抵死不认。”

　　李舒一想，也只能如此，便与他把口供对好，免得到时露了马脚。张伯临见李舒肯为了自己，欺骗自家父母，心下十分感动，搂她在怀里抱了好一会儿。二人正搂抱着，甄婶在外禀道：“大少爷，大少夫人，二少爷来了。”

　　张伯临开门一看，除了张仲微，后面还有郎中，他便走出门来，让郎中进去，再搂了张仲微的肩膀走到一处假山下，问道：“还是那件事？”

　　张仲微苦恼道：“你走后，李太守又问我愿不愿意，我欲应下，爹却直冲我使眼色，叫我好生为难。”

　　张伯临问道：“那你到底应下没有？”

　　张仲微摇头道：“李太守虽于我有恩，但到底孝道最大，我哪敢不听爹的。”

　　这话也在理，张伯临便又问：“那你可曾问过伯父，他到底是甚么打算？”

　　张仲微朝左右看看，压低声音道：“我爹的意思是，两派相争未决，还是暂时中立观望的好。”

　　其实张伯临也是这样想的，不禁羡慕道：“你比我命好，不像我，娶了李家女，就只能听李太守的话了。”

　　张仲微捣了他一拳，笑道：“难不成你悔了？”

　　张伯临就笑了，大大方方道：“不悔。”

　　两兄弟笑着互搂肩膀拍了拍，各自回房。

　　张仲微见到林依，道：“大嫂似是病了，你待会儿过去探望探望。”

　　林依奇道：“方才还是好好的，怎一会儿功夫就病了？”

　　青苗早已去探过消息，道：“不过是吹了风，打了几个喷嚏而已，不知为何闹出这样大动静。”

　　李舒虽为富家女，却不是娇气之人，这般小题大做定有缘由，因此林依吩咐青苗道：“不可将你的猜测四处乱讲。”说完带了她，去问候李舒病情。

　　她进门时，李舒已躺在床上，季夫人在旁握着她的手，满眼泪光，林依吓了一跳，忙问：“大嫂怎么了？”

　　季夫人喜气洋洋道：“郎中才诊过脉，说是有孕了。”

　　林依替李舒高兴，忙道恭喜。李舒笑道：“弟妹也该加把劲。”因季夫人在旁，林依就不好意思起来，道：“大嫂新孕，需要休息，我改日再来看你。”

　　他们在此处不过停留一个晚上而已，怎道改日再来，李舒瞧着她出门，就笑了：“弟妹害羞了。”

　　林依回到房内，将这好消息告诉张仲微，张仲微笑道：“哥哥即将得嫡子，想必乐坏了。”

　　林依方才并未瞧见张伯临，便道：“大哥不知去了何处，怎没在大嫂身边守着。”

　　张仲微想起厅中之事，脸色就有些不好看，道：“兴许是去向李太守报喜了。”

　　林依点了点头，盯着他的脸道：“有事瞒着我？”

　　张仲微道：“朝堂之事，讲与你听，只是徒添烦恼。”

　　林依顿足扭腰道：“你不讲，我更烦恼。”

　　张仲微瞧她这模样可爱，遂搂了她朝桌边坐了，笑道：“既然你自寻烦恼，那我就与你讲讲。”

　　原来李简夫欲弹劾一王姓工部郎中，已写好了奏折，却签署的是张仲微的名字，并命他进京后，将此奏折呈与皇上。

　　林依明白了，这王姓工部郎中，想必便是李简夫政敌，他自己隐退在家，便欲使门生出面。

　　张仲微听了林依分析，笑道：“娘子倒有几分见解。”

　　明摆着的事，还消有见解？虽得了夸赞，林依还是没好气白了张仲微一眼，又问道：“那李太守有没有叫大哥也呈奏折？”

　　张仲微点了点头，道：“大哥已将奏折收下了，但我没收。”

　　林依奇道：“你不是一向跟着大哥学的，怎么他收了，你却没照做？”

　　张仲微便将张栋的意思与她讲了，林依大赞：“爹是明白人。”

　　张仲微没接话，林依便问：“那你是怎么想的？”

　　张仲微沉默一时，道：“我甚为佩服欧阳翰林，是想接那份奏折的。”

　　林依理解他的心情，寒窗许多年，自有一腔抱负在，并不只想自保而已。她见张仲微还是精神不振，便劝慰他道：“我不懂那些大道理，但为国为民，与党派之争甚么相干，你此番进京领了官职后，能尽职尽责，造福一方百姓，就不枉苦读这些年了。”

　　张仲微连称有理，终于开怀，笑道：“原来娘子才是明白人。”

　　夫妻俩正聊着，忽听得外面吵嚷，林依心一紧，暗道，莫非又是方氏闹事，可别在别人家丢了脸面。但她担心也没用，青苗来报，闹事的就是方氏。

　　因李舒才诊出有孕，且未满三个月，季夫人怕她旅途劳累，与胎儿不利，便想留她在娘家安胎，待得胎像稳固再送去京城，但方氏坚决不允，与季夫人三言两语不合，就吵嚷起来。

　　外面院子里，季夫人大概是怕扰着李舒，不肯叫方氏进屋，只与她站在假山处争辩：“回娘家安胎的人多得是，为何我家舒儿就不行？”

　　方氏根本就不是讲理的人，任凭季夫人磨破了嘴也没用，季夫人本就在为张浚明的事生气，又见方氏蛮横，大悔将女儿嫁与了她，便进屋与李舒道：“我看张伯临不是你良配，不如和离算了。”

　　李舒大吃一惊，抚着小腹道：“娘，我才怀上张家骨肉，怎可言和离。”

　　季夫人也是一时气话，叹着气将她搂进怀里，道：“我儿命苦，竟摊上这样一个不讲理的婆母。”

　　方氏不讲理，李舒也生气，但她并不想与张伯临分开，便道：“娘，我们走的是水路，不妨事的。”

　　季夫人气道：“那孩子究竟是怎么回事，你心里清楚，我叫你爹惩治张伯临，你拦在头里，留你在家安胎，你也不愿意，真是嫁出去的女儿，泼出去的水么？”

　　李舒爬下床，淌着泪与季夫人磕头，哽咽道：“女儿不孝。”

　　到底是亲闺女，季夫人再生气，也见不得她跪在冰凉青砖地上，忙把她扶了起来，嗔道：“怀着身子呢，莫动不动就朝冰凉的地上跪。”

　　还是亲娘心疼人，李舒瞧见季夫人温柔，再一想跋扈方氏，真伤心哭起来，季夫人忙将她搂了，不敢再讲重话，又拍又哄了好一时，才亲自扶她躺下，唤人进来侍候。

　　方氏还等在外面，见季夫人出来，又要上前吵闹，季夫人嫌恶看了她一眼，扭头就走。方氏欲跟上去，甄婶忙拉住她道：“大少夫人自愿跟去京城，二夫人莫要闹了，也与张家留些颜面。”

　　方氏见她一个下人敢这样跟自己讲话，十分恼怒，正要发火，张伯临走上来道：“娘也累了，回去歇着罢。”

　　任婶与杨婶也嫌方氏丢人，连忙上前，一左一右将方氏搀了，快步朝她屋里走：“二夫人也累了，咱们且回去吃茶。”

　　林依站在门口，瞧见方氏这般模样，又是觉得丢脸，又是觉得好笑，一时之间竟不知作何表情。张仲微躲在屋里没敢出去，听得外面消停下来，才从窗户里朝外瞧了瞧，吐了口气。林依心道，方氏也真有能耐，竟能叫所有人都怕她，也算是本事一桩了。

　　张伯临得知李舒怀孕，兴奋莫名，到她床边坐着，一手搂着她的肩，一手摸着她小腹，怎么也舍不得走开半步。李舒故意道：“又不是头回做父亲，哪来那么些激动。”

　　如玉怀孕时，张伯临根本没想留下孩子，自然没得做父亲的兴奋劲，再见浚明，只想着如何瞒过孝期产子的事，根本没功夫体会做父亲的乐趣，如今李舒腹中的孩子，名正言顺，他心中感觉，自然十分的不同。这些话，他只想藏在心里，不愿讲出来，只逗李舒开心道：“这就是我头一个儿子。”

　　女人都爱听这样的话，李舒也不例外，今日因张浚明带来的不快，也消散了许多。

　　张伯临道：“你怀着身子，还要坐船奔波，真是辛苦你了，不如在这里多住两日再走？”

　　李舒听得他有这念头，已是很高兴，道：“怎能耽误你进京行程，再说不止有我们，还有二少爷呢。”

　　张伯临便起身，道：“那我叫他们去把船上的床垫软和些。”

　　李舒笑道：“已经够软和了，还要怎么垫，倒是咱们分房睡的好，叫青莲到我房里值夜，你与锦书去住。”

　　张伯临不肯，道：“我来替你值夜。”

　　李舒记着季夫人的叮嘱，是真不愿与张伯临同房而眠，免得他一时忍不住，害她动了胎气，于是执意要他搬出去。张伯临拗不过她，只得唤进甄婶吩咐几句，命她去办理。


第98章 干柴烈火

　　第二日，张家众人辞别李简夫与季夫人，前往码头登舟，季夫人拉着李舒的手，同坐了一顶轿子，一路叮嘱，直送到船上，她下了船也还舍不得走，留在码头，戴了紫纱盖头，踮脚望着。李舒站在船头，看着季夫人的身影越缩越小，想到这一去，不知何时才能再见到母亲，忍不住泪流满面，张伯临又是心疼她，又是心疼她腹中的孩儿，忙着帮她拭泪，哄她开心，忙不迭送。

　　方氏在船尾瞧见儿子在儿媳面前小意儿奉承，很不高兴，但小夫妻俩亲密，她又不好意思上前打扰，正暗自窝火，忽见锦书与青莲两个，同在船那侧看风景，中间隔了却有丈把远，遂心生一计，走过去站到她们中间，故意向青莲道：“大少夫人贤惠，安排你与大少爷同船舱，你须得小心服侍，不可怠慢。”

　　青莲本就妒忌锦书占了尖儿，听到此话，更是一腔醋意满溢，只差淌出来，扯着帕子道：“回二夫人，我哪有那份能耐，服侍大少爷的是锦书呢，你只与她说去。”

　　方氏故作惊讶状，看看她，又侧头看看锦书，笑道：“我瞧你模样比锦书还好些，性子也柔顺，还道是你服侍呢，原来不是。”说着朝锦书那边挪了几步，亲切和蔼叮嘱她道：“既然大少夫人挑的是你，就要好生服侍大少爷，早日替咱们张家开枝散叶，若是缺甚么，尽管来找我。”

　　青莲瞧得两眼冒火，当即走去船另一侧，向李舒道：“大少夫人，仅锦书一人服侍大少爷，十分辛苦，不如我与她轮换着来。”

　　李舒脸上泪痕未干，人还半倚在张伯临身上，见她这般没眼力劲儿，十分不喜，遂板了脸不作声。

　　青莲并非没脑子的人，方才是被方氏激着了，一时气愤才晕了头，她话音刚落就觉出情形不对，心内大悔，恨不得抽自个儿两耳光。

　　张伯临出声斥道：“主人吩咐，丫头照办便是，哪来那么些话，再啰嗦，叫你回后头的船上去。”

　　青莲自跟张伯临以来，还从未听过这样重的话，当即红了眼圈，躬身退下。方氏正在船那侧等着她，见她过来，笑问：“大少夫人答应了？”

　　青莲极想瞪她一眼，又不敢，只低着头不理她，匆匆擦身而过。方氏见她这般无理，心头无名火又生，忽一想到这不过是个通房丫头，若去告状，李舒未必肯护她，遂没有叫骂，而是唤来任婶，斥道：“你没长眼么，我被个通房丫头这般折辱，你也不护着点。”

　　任婶忙道：“那我去骂她。”

　　方氏道：“她又不是我的丫头，你怎好去骂。”

　　任婶明白过来，这是叫她去寻丫头主人告状，但她的心，更偏李舒些，就不想去，便道：“二夫人乃是当家主母，谁人都归你管教，怎么不能骂她。”

　　这话方氏听了也高兴，但她此番目的，是想将船那侧粘在一起的两人拉开，于是道：“青莲到底是大少夫人的丫头，须得与她些颜面，你还是去寻大少夫人的好。”

　　任婶并不知方氏的小心思，还道她只是单纯想找李舒的茬，便道：“青莲是大少爷的通房哩，不如我去与大少爷讲？”

　　方氏一想，扰张伯临，与扰李舒是一个道理，遂点头道：“快去。”

　　任婶就走到船那头去，一眼瞧见张伯临与李舒正并肩站着，前者指远山，后者甜笑，立时觉着这便是一幅画，不忍上前打扰，但方氏就在身后盯着她，不得不硬着头皮走过去，出声道：“大少爷，借一步说话。”

　　张伯临不明所以，还道有要事，便唤来锦书，叫她扶李舒先回房。锦书过来，搀了李舒胳膊，小心翼翼将她扶进船舱，倒了红枣茶来与她喝，又道：“青莲夜里服侍大少夫人，我不放心，还是换我来罢。”

　　李舒笑道：“你舍得把大少爷让与她？她可是才刚来与我抱怨，说要与你轮换呢。”

　　锦书心中暗恨，面儿上却诚诚恳恳，道：“我一心只想服侍好大少夫人，就是全让与她又何妨。”

　　李舒可不认为锦书这份真心是实打实，不过听起来比青莲的话受用多了，况且锦书才是自小跟她的丫头，知根知底，那青莲虽也是李家出来的，但到底隔了一层，便笑道：“你放心，我定叫你的儿子，生在她前头。”

　　锦书脸红了，心里却道，青莲一辈子生不出儿子才好呢。

　　过了会子，张伯临进来，锦书忙道：“季夫人送了好些老参呢，我叫后头厨房与大少夫人炖人参鸡汤去。”说着便告退，走了出去，还把门顺手掩上了。

　　张伯临向李舒赞道：“到底是你跟前的人，就是比青莲懂事。”

　　李舒笑骂：“青莲不过是想与你同睡一间船舱，你心里恐怕正乐罢，少装出副假惺惺的模样来。”

　　张伯临听出“打情骂俏”的语气，爱极，挨过去搂着亲了又亲，才道：“任婶方才来告状，称青莲对娘不甚恭敬，惹了她老人家生气。”

　　方氏自个儿没个主母样子，也怨不得下人不敬她，李舒心里不以为然，但张伯临的面子得把足，遂作气愤状，隔空将青莲骂了几句，又要叫她到跟前来教训。张伯临忙道：“你怀着身子，切莫动怒，我去责她便是。”

　　他推门出来，走到另一侧第三间房内，见里面只有青莲一人，正独坐垂泪，不禁好笑：“你得罪了别人，却跟自己受了委屈似的。”

　　青莲听见张伯临声音，回头一看，真真是他，一时惊喜起来，飞扑进他怀里，双手搂住他脖子，双腿缠上他的腰，整个人挂到了他身上去。张伯临被个香软身子水蛇似的缠住，顿觉呼吸急促，全身发热，登时就将此行目的忘得一干二净。

　　青莲在他身上扭了几下，浪声道：“冤家，你还杵在那里做甚么，再耽搁，锦书可就回来了。”

　　张伯临笑道：“你个骚蹄子。”说话间反手栓门，把青莲抵到隔板上，将她裙儿一掀，自己袍子一撩，身子一挺，二人穿的都是开裆裤，直接就动作起来。一时之间隔板剧烈颤动，所幸他们选的是靠外的隔板，不然真是要惊煞许多人等。

　　一时事毕，青莲仍攀住张伯临不肯下来，在他耳旁笑问：“我与另两位比，哪个更强些？”

　　张伯临才得了趣味，自然要捡两句好听的话来讲，加之李舒与锦书，于房中之事的确不怎么放得开，于是将她大腿啪地拍了一下儿，笑答：“自然是你功夫更好。”

　　青莲就笑了，将一张红唇凑上去，啃个不停，陡然间温度又升，张伯临正欲再抵她上墙，门外传来锦书声音：“青莲，大白天的，你栓门作甚？”

　　张伯临慌忙放下青莲，左顾右盼，青莲却连裙子都懒得整理，奇道：“我是大少爷的人，已是走了明路的，你慌个甚么？”

　　这话一点儿不假，但张伯临就是有被捉奸在床的感觉，特别是一想到这事儿有可能传到李舒耳里，心内就止不住地慌，匆忙寻了只大衣箱，将里头的衣裳甩出来，自个儿钻了进去，又冲青莲小声道：“随你编甚么话搪塞过去，只要锦书不起疑，我便求了大少夫人，叫你和她轮流与我同船舱。”

　　这许诺听在青莲耳里，十分诱人，因此她虽不理解张伯临的做法，但还是点头应了，走去将衣箱上的锁环往内折，再盖上盖子，留出一丝缝隙，免得憋坏了张伯临。

　　外面锦书敲门声愈盛，青莲来不及整理衫裙，就这般散乱着，走去开门。锦书见门久久才开，本就狐疑，再一见她这模样，马上问道：“为何这样久才开门，且衣衫不整？”

　　青莲忙以手掩嘴，打了个呵欠，道：“方才困顿，小歇了片刻，因此没听见你敲门。”

　　锦书一面朝内走，一面骂道：“你不到大少夫人舱内侍候，却跑到我舱里来睡觉，是何道理？”

　　青莲这才记起，这间舱已不属于她，心里妒火，便又燃了起来，但她晓得张伯临就在屋里，便要装柔弱，故意可怜巴巴回道：“锦书姐姐休恼，实在是困得紧了，才借用了姐姐的床铺，我这就替你整理好。”

　　锦书听她这般讲，就将目光投向了床上，见被褥等物整整齐齐，并无睡过的痕迹，心内疑惑更盛，再一转头，瞧见床角满地的衣裳，忙走过去捡，骂道：“作死的小蹄子，乱翻衣箱作甚么。”

　　青莲担心她要开箱，连忙上前把她拉起来，道：“是我寻一件衣裳，才翻了几下，锦书姐姐息怒，我这就捡起来。”

　　锦书便朝旁边凳子上坐了，看着她捡衣裳。青莲不敢开箱，自然要磨磨蹭蹭，捡起一件，叠了半晌还在手里，锦书瞧得心急，一把夺过来，三两下折好，一手拿着衣裳，一手就去开衣箱。


第99章 事情败露

　　青莲唬了一跳，忙一把抓住锦书手腕，道：“锦书姐姐，锁坏了，小心伤手。”

　　锦书也被她突如其来的动作吓了一跳，遂探头去瞧那锁，突然外面任婶来唤：“两位姐姐，大少夫人害喜，才吃的鸡汤全吐了，你们还不赶紧过去伺候？”

　　青莲万分感谢任婶这一嗓子叫唤，赶忙挽了锦书的胳膊朝外走：“哎呀，大少夫人怎么就吐了，锦书姐姐咱们赶紧去瞧瞧。”

　　向李舒献殷勤的事，锦书自然不愿落在青莲后头，遂甩开她的手，先一步出了门。青莲看着她同任婶拐过船头去，忙回身掀开衣箱，拍着胸口道：“好险，大少爷赶紧走，可别忘了欠我的情。”

　　方才任婶的话，张伯临也听见了，现在他担心李舒，对青莲便只随口应了一声，冲出门去。他回到李舒所在的舱内，李舒已在床上躺着了，正由锦书服侍着漱口。李舒脸色苍白，见他进来，勉强一笑，问道：“教训过青莲了？”

　　张伯临极力掩饰面部表情，上前接过锦书的活儿，把漱口的杯子递到她嘴边，埋怨：“你自己吐成这样，还操心丫头作甚么。”接着又关切问道：“感觉好些了没，听说含青梅能止吐，我叫他们买去？”

　　李舒先漱口，将水吐到痰盂里，笑道：“现在甚么时节，青梅得待到明年，再说咱们在江上呢，到何处买去。”

　　张伯临附和傻笑，服侍她漱完口，又替她抚胸顺气。锦书端了痰盂出来，暗自疑惑，张伯临既是去向青莲训话，为何方才不见他在房里？她正猜想着种种可能，青莲扭着要走来，问道：“锦书，大少夫人可好些了？”

　　方才还是锦书姐姐，眨眼就变作直呼其名，锦书心下诧异，再朝青莲身上一瞧，见她短短时间，竟换了套衣裳，头发也是新梳过的模样，心里的那份疑惑，就不禁更盛。

　　青莲见她不答，也不理会，径直上前准备推门，忽地想起张伯临大概就在房里，自己可不能向先前那般莽撞，扰了他们夫妻相会，于是就将手缩回来，扭着腰身又走了。

　　锦书看了看手里的痰盂，见她并无一丝要帮忙的意思，就恼火起来，几步追上去，将痰盂朝她怀里一塞，道：“大少夫人指明要你侍候，你怎可躲懒，赶紧把这痰盂倒干刷净，再去厨下熬些清淡的白粥来。”

　　青莲自然不服气，欲与之斗嘴，却想起张伯临的许诺，心道，不如先服个软，叫锦书气焰更高些，到时跌下来才更疼，于是就堆了满脸的笑，抱着痰盂去船尾，道：“锦书姐姐放心，我对大少夫人忠心耿耿，自会把她侍候好。”她这话，锦书听了倒没觉着甚么，但穿进屋内张伯临耳里，却叫他心虚起来，生怕没满足青莲要求，她就要把方才的事告诉李舒，于是忙道：“娘子，你叫青莲值夜，可她毛手毛脚，又没个眼色，我实在不放心，还是我亲自来侍候你更好。”

　　李舒不知他心内小九九，还道他是舍不得离了自己，掩嘴笑道：“少给我找借口，叫你去就去，锦书那妮子可是盼着呢。”

　　张伯临见她没朝自己想好的道上走，心里那个急呀，欲直接讲出来，又怕她生疑，登时坐立难安起来。李舒瞧他这副模样，琢磨一时，试探问道：“可是你不喜锦书？”

　　张伯临连连点头，又急忙摇头。李舒奇道：“你到底甚么意思，直接讲来便是，还与我打哑谜？”

　　张伯临握着她的手道：“娘子，我本想自己侍候你，可你不愿意，因此就想让青莲与锦书对换。”

　　他一面讲，一面小心翼翼瞧李舒脸色，见她并无明显不悦，便接着道：“你可别多心，我只不过是看着锦书心细，又是在你身边侍候惯了的，想必使唤起来比青莲更顺手。”

　　李舒问道：“你真是这样想的？”

　　张伯临见她是肯的意思，大喜，忙道：“都是通房丫头，又没得高下之别，我自然只是为娘子考虑。”

　　在外人看来，锦书与青莲都是李家人，确是无甚分别，且平日里并看不出张伯临更偏爱青莲，因此李舒就信了他是真心话，但她私心里不愿意青莲压过锦书一头，便道：“青莲尽不尽心，一时也瞧不出来，不如叫她与锦书轮班换。”

　　这正是张伯临想要的结果，忙点头道：“还是娘子细心，若只一人值夜，久了难免倦怠，还是轮换的好。”

　　李舒微微颔首，锦书青莲二人轮班之事至此商定。

　　张伯临急着去将这消息告诉青莲，便谎称入厕，溜了出去。李舒正想闭眼眯一会儿，锦书进来，道：“大少夫人，你方才是叫大少爷教训青莲去了？”

　　李舒“嗯”了一声，道：“那妮子有些轻狂，因此我让大少爷去说她两句。”

　　锦书道：“青莲方才就在我那舱里，可大少爷并不在。”

　　李舒没有在意，随口道：“兴许你去时他已训完了，去了别处。”

　　锦书摇头，上前两步，道：“可我是先找的大少爷，遍寻不着，这才去找青莲。”

　　李舒的眉头轻轻跳了一下儿，船只有这样大，张伯临既不在外面，又不在舱里，难不成能跳到江里去？

　　锦书接着道：“我回舱时，舱门已被人从里面栓得死死的，敲了半晌，来开门的却只有青莲，大少爷仍不见去处，真真是叫人纳闷……”

　　李舒不待她讲完，匆匆打断道：“赶紧去瞧瞧大少爷现在何处，悄悄看一眼便得，莫要惊扰。”

　　不知为何，锦书感觉有些兴奋，干干脆脆应了一声，急忙出门，也不去别处，径直朝她自己舱里去。

　　她的判断很正确，张伯临就在她舱里，刚把那好消息告诉了青莲，青莲心下感谢，就又把他缠住了，这回张伯临不敢再来，便将她从身上拉了下来，哄道：“我一个月里有一半时间都是你的呢，猴急甚么。”

　　青莲有些失望，只好道：“那你今晚就来，还跟方才一样，把我抵到墙上。”

　　张伯临笑道：“好，好，好，只盼晚上锦书莫要又来搅局。”

　　锦书正贴在门缝上偷看，支起耳朵偷听，听到这里，忍不住暗自冷笑一声，离了舱门，回去向李舒禀报，且没忘了添油加醋。她也是个有心眼儿的，言语里帮张伯临撇得一干二净，只道：“我瞧见大少爷连连朝外推她，她却非要朝跟前粘。”

　　李舒看了锦书一眼，道：“你不必替大少爷开脱，他若不是自愿，为何要让青莲与你轮班值夜？”

　　锦书还不知道轮班值夜一事，闻言更恨青莲，但嘴上却道：“这事儿我却是愿意的，叫青莲服侍大少夫人，我还不放心呢。”

　　李舒满心都是张伯临与青莲的事，懒得去揣摩这话是真心还是假意，吩咐道：“去把甄婶唤来。”

　　锦书明白，这就是要对付青莲的意思了，大喜，忙应着去了。不多时，甄婶匆匆推门进来，问道：“可是大少夫人又吐了？”

　　李舒摇头，示意她将门关上，道：“青莲那妮子要翻天了。”

　　甄婶也不问到底怎么个翻天法，只问：“是喂药，还是卖掉？”

　　李舒的长指甲在桌上慢慢划着，道：“她到底是我李家人，再换一个，还不知怎样呢，且先放她一马。”

　　甄婶应了，走去床前，自床底下拖出只大箱子，掀开来是一层杂物，她将杂物挪开，再不知按动了哪个机关，箱子底就朝两边分开来，原来这是个夹层箱，明一层，暗一层。里面摆着一溜小匣子，个个精致无比，她顺着右手边数到第三个，取出来与李舒瞧，问道：“就是这个罢，若她还是不听话，就换第二只。”

　　李舒点了点头，闭上了眼睛。甄婶见她还是不高兴，安慰她道：“青莲不过是个通房丫头，胆子再大也翻不出天去，大少夫人若为这样的事气坏了身子，可不值当。”

　　李舒叹了口气，道：“我哪里是气她，我是气大少爷，若他意志坚定，青莲又怎会得逞。”

　　甄婶人老成精，虽只听到片言只语，但已大概猜出事情元末，笑道：“大少夫人真会讲笑话，男人就是那贪嘴的猫儿，就是没人勾引，还时不时要去偷个腥呢，何况是自动自觉送上门来的。”

　　李舒勉强笑道：“若我是个善妒的，他这样也就罢了，可我都已主动叫他搬去那边舱里，还给他安排了人，他却放着光明正道不走，非要偷偷摸摸，怎能叫我不生气。他若真想要青莲，与我讲一声儿，难道我会不许？”

　　甄婶笑出声来，见李舒不满看她，忙凑过去小声讲了几句。李舒听后，也笑了起来，拍她道：“甄婶你个老不正经，难不成因为男人爱偷，我就……”她羞到讲不下去，甄婶接过话来，道：“大少夫人因此事伤心，我却要恭喜大少夫人。”


第100章 仲微生病

　　李舒奇道：“这话怎讲？”

　　甄婶笑道：“青莲是过了明路的，大少爷做下此事，就算大少夫人知道又能怎样，但他却一心瞒着你，是为了甚么？”

　　李舒仔细思索，忽地明白过来，原本下拉的嘴角就朝上翘起了。甄婶见她想转过来，便自那小匣儿里取出一纸包，攥在手里，悄然退了出去。李舒晓得她办事妥当，便安心闭上眼睛，小睡片刻。

　　晚饭后甄婶来报：“大少夫人，青莲已吃完饭了，我叫她来侍候？”

　　李舒听到这话，便晓得甄婶是把药下到饭菜里叫青莲吃了，事情既成，她乐得大方，遂道：“今晚锦书侍候罢，叫青莲陪大少爷。”

　　锦书晓得其中必有缘故，因此并无妒意，主动道：“我去与青莲讲，不劳动甄婶。”

　　张伯临想起白日里激情一幕，心内隐隐有些期盼，但面上神色如常，一副听凭李舒安排的模样。

　　掌灯时分，李舒便称要歇息，叫张伯临去青莲舱里，张伯临仍道：“我还是不去了，就留下陪你。”

　　李舒推他道：“别装模作样了，赶紧过去罢。”

　　恰逢林依来看李舒，听见他们对话，捂嘴而笑，张伯临就有些不好意思，忙道了声“弟妹你坐”，起身走了。

　　李舒本斜倚在窗边，见林依进来，便要起身，林依忙上前几步，按住她道：“又不是外人，大嫂赶紧躺下，不然我走了。”

　　李舒确是倦怠，也不虚礼，重新躺好，道：“今儿吐了一回，已是折腾人，甄婶却道难过的还在后头，我这心里，到现在还吓得慌。”

　　林依笑道：“我听大夫人讲，害喜厉害，乃是因为怀的是儿子，调皮爱闹腾。”

　　李舒听了这话很是欢喜，笑道：“弟妹就是会说话。”

　　林依指着门，奇怪问道：“方才大哥要留下陪你，你怎反倒把他朝外赶？”

　　李舒赶他，一是为了保胎，二是为了彰显贤惠之名，但这些她都不愿讲出口，只道：“我怀着身子，怕侍候不周，因此叫他去青莲舱里。”

　　林依有些发愣，良久赞了句：“大嫂真贤惠。”回舱后却与张仲微道：“大嫂怀着孩子，又害喜，本就辛苦，好容易大哥算有良心要留下陪她，她却朝外推，换作我，可做不到。”

　　张仲微正提笔写一篇文章，头也不抬，道：“晓得你做不到，我也不敢想。”

　　林依笑道：“知道就好，若你变作大哥那样儿，就将你推下江去。”

　　张仲微暗道，叫你不要提和离，你就换作推我下江，可真够狠的，于是搁了笔，上前惩罚于她，朝她胳肢窝下挠去，但林依不甚怕痒，只好又换腰。林依推开他道：“休胡闹，有这功夫，劝一劝大哥，叫他多陪陪大嫂，别平日里好得跟甚么似的，一旦不能服侍他，就抛到了脑后去。”

　　张仲微笑道：“你才说了，是大嫂把他朝外推，不是大哥不愿留，这叫人怎么劝？”

　　林依想了想，也笑了，道：“真不知大嫂怎么想的，贤惠的名声就那么要紧？换作我，哪怕拼个悍妇称号，也不许官人有二心。”

　　张仲微笑着将她的脸捏了一把，道：“你道人人都跟你似的？”

　　林依白了他一眼，自去展被子铺床，张仲微重回桌前，把文章收尾，二人宽衣歇下不提。

　　且说锦书，猜到李舒对青莲动了手脚，于是处处装大方，谦让非常，但张伯临与寻常人不同，他才不喜欢贤惠懂事的，反倒爱那时常拈酸吃醋的青莲多些，因他这个喜好，渐渐的轮班制变了样儿，十天里倒有八、九天是青莲暖床，只有一、两天留与锦书。锦书也到李舒跟前告过状，但一来李舒害喜，无心管她，二来有些嫌她笨，笼络不住男人，因此只称此事外人不好插手，叫她自个儿去争。

　　三艘船沿江而行，一路经过嘉、泸、渝、忠等州，眼看着就要出四川，张仲微却病了，虽然瞧上去不是甚么大病，只是稍微有些发热，但众人依旧紧张，经过商议，决定在夔州码头停靠，请郎中来瞧。

　　船停前，张仲微一直念叨：“不是甚么大病，别为我耽误了行程。”林依起初还软语相劝，劝到最后失了耐心，只要他出声，便道：“住嘴，我不想守寡。”若说张伯临爱吃醋的娘子，那张仲微便是爱发脾气的娘子，虽然被骂的只能干瞪眼，但心里仍旧甜丝丝，觉着天底下，只有娘子最关心他。

　　这天傍晚，抵达夔州，林依央了李舒，请她派个家丁去请郎中，但张伯临不放心，亲自下船去，寻到城中最大的一家医馆，雇了滑竿，将老郎中接到了船上来。

　　郎中与张仲微诊过脉，吊了大通书袋，众人都没听明白，只弄懂最后一句：“须得服药，每日请郎中来问诊。”

　　张伯临请了郎中到隔壁船舱开方子，张仲微掀开被子，翻身下床，道：“甚么每日来瞧，不过是想多赚几个问诊费罢了。”他满不在意自己病情，但屋里的人，上自张栋，下到林依，都是真关心他的人，哪容他辩解，林依上前将他重新按进被子里，回身道：“不如就在夔州停留几日，只是耽误了大哥进京行程，实在过意不去。”

　　方氏心疼张仲微是实打实，忙道：“亲兄弟，哪会计较这个，且多留几日，待仲微的病好透了再出发。”

　　从法律上来讲，张伯临与张仲微，如今只是堂兄弟，因此杨氏不满方氏说法，但此情此景，若是反驳，难免有故意挑事之嫌，因此她没提，只向方氏道：“如此多谢弟妹了。”

　　方氏心道，我关心自己亲儿，哪消你来道谢。她比不得杨氏能忍耐，脸上立时就现了形，林依瞧着苗头不对，忙把张仲微掐了一把，张仲微吃痛，哎哟了一声，林依便装了焦急模样，上前问道：“哪里不舒服，是不是又头疼了，赶紧躺下，我使人去厨房煎药。”

　　方氏信以为真，忙道：“我去，我去。”说着脚不沾地地出门，去向张伯临要药方。

　　杨氏心情复杂，竟不知作何态度，连关切的话也忘了讲，还是张栋出声道：“既是二郎不舒服，那我们明日再来，若是缺人手，就叫流霞过来帮忙。”

　　林依应了，代张仲微谢过，送他们出门。张仲微待他们一走，就叫唤道：“娘子我在病中，你还掐我。”

　　林依没理他，自顾自感叹道：“到底是亲娘，二夫人待你倒是真心实意，一点儿不掺假。”

　　张仲微略显沉默，良久道：“再好我也孝敬不到她了。”

　　林依许久许久不曾感受到母亲温暖，见了别人这样，心里羡慕，且一样觉得感动，便道：“怎么不能孝敬，侄儿孝敬婶娘，别个还能讲闲话不成？”

　　张仲微满脸的感激掩也掩不住，爬起来将她紧紧抱住，颤声道：“还是你懂我。”

　　过了半个时辰，方氏亲自来送药，不假旁人，耐心吹冷了，端与张仲微喝，教一旁的林依又感动了一把。

　　虽要在夔州停留几日，但为了节省开销，大伙儿只准备住在船上，不料李舒害喜愈发严重，波浪一来，船身一晃，她便要吐，张伯临无法，只得与众人商量，道：“不如咱们搬到岸上去住几日？”

　　方氏头一个回答：“住几日无妨，可咱们没钱。”

　　张梁斜了她一眼，那意思是，既是儿媳要去住，难道会叫你出钱？他们到底夫妻多年，这眼神方氏看明白了，遂点头道：“那咱们就勉为其难上岸住几日罢。”

　　张伯临见她同意了，便又问张栋与杨氏。他们在江山已漂泊了不少时日，张栋与杨氏都极乐意上岸去住几日，但苦于手中无钱，便摇了摇头，道：“我们就在船上住罢，你们搬去旅店便得。”

　　张伯临晓得他们是因钱为难，便道：“我那日去请郎中时，瞧见道边有处驿馆，不如我们去那里住？”

　　张栋与杨氏欢喜道：“如此正好，咱们都搬去住几日。”

　　既商定，各人回舱收拾简单行李，杨氏则遣了流霞去知会张仲微与林依，好容易能上一回岸，他们自然乐意，当即点头同意了。

　　不多时行李打点完毕，张伯临扶了李舒，林依扶了张仲微，两房人朝驿馆而去，不料到了那里一看，驿馆虽有，却是破败不堪，李舒坚决不肯住在这样的地方，于是张伯临只好再次与众人来商议，不好意思向张栋与杨氏道：“伯父，伯母，这里看起来许久不曾有人住过，四处灰尘，窗户上还有蜘蛛网，咱们还是往旅店去罢？”

　　杨氏与张栋对视一眼，极为难地开口：“你们自去住罢，咱们还回船上去。”

　　林依知道他们只是因为没钱，其实还是想到旅馆住的，遂道：“仲微要养病，咱们也去旅馆住几日，正巧我带了钱。”

　　方氏也道：“住到旅馆里，请郎中也方便些。”

　　众人都同意，又有人愿意出钱，杨氏还能讲甚么，便朝林依感激看了一眼，随着大部队朝城里去。


第101章 惊人药方

　　因张伯临称，码头附近，大多有旅店，于是一行人折返，果然在离码头不远处发现一家悦来楼客店，门外有楹联，上书：近悦远来，宾至如归。张伯临先进去瞧，见里面干净整洁，问过小二，还有空房，便走出来问众人：“就是这里，如何？”

　　大伙儿都点了头，一群人拥进店去，其中最感新奇的乃是林依，她自穿越到北宋，还是头一回进到客店里来，忍不住四处打量。这店是幢楼房，分上下两层，楼下摆了几张桌椅，供人吃饭喝酒，顺着堂内的楼梯上去，则是一排客房，以供客人留宿过夜。

　　小二听说他们这许多人都是要打尖，十分欢喜，点头哈腰将他们引至柜台前登记，不料细数客房，却发现少了两间，便为难起来。张伯临回身问众人：“这家客店的房间不够住，咱们换一家？”

　　那掌柜的舍不得这桩大生意跑掉，忙道：“还有两间空房的，只是被一位官人先订了，各位客官且先等等，我叫小二去问问，若是他不要，就腾出来与你们住。”

　　那小二将拿在手里的白巾子朝肩膀上一搭，道：“掌柜的，洪大官人虽订了房，却没把定金，又作不得数，有甚好问的，我直接带这几位客官上楼便是。”

　　掌柜的沉吟片刻，道：“也罢，你且先带客人们上去，若是他寻来，我来与他讲。”

　　小二便招呼众人随他上楼，张仲微怕惹事端，拉住张伯临道：“哥哥，既是别个订了的，咱们还是换一家罢。”

　　张伯临胆子大，道：“怕甚么，咱们又不是不出钱，就算那人寻来，也是掌柜的招架，与我们甚么相干。”

　　张仲微还要再劝，旁边的李舒又干呕起来，张伯临赶忙上前扶她，甄婶抚背，锦书递手帕，青莲去倒水，登时忙作一团。林依过来拉张仲微袖子，悄声道：“算了，就住这里罢，大嫂这样，怕是再走不动了。”

　　张仲微见了那边忙乱人等，也不好再讲甚么，只得点头，随众人上楼。林依去李舒处帮了会儿忙，待她平复下来才上去。楼上空房有五间，两间上房，张栋夫妻与张梁夫妻已住了进去，剩下三间次一等，张伯临夫妻一间，张仲微夫妻一间，还有一间住张浚明与奶娘。

　　小二还在楼梯口侯着，待李舒与林依上来，便道：“二位夫人，咱们店后有排矮房，专供下人居住，每晚十文钱。”

　　这价格十分便宜，李舒与林依都点头，吩咐两房丫头婆子都随小二下去。青莲住惯了头等船，就有些嫌矮房阴暗潮湿，便拉着锦书商量：“锦书姐姐，你是大少夫人跟前的人，何不去与她说说，租个干爽的杂房与我们住，总好过那矮房潮湿。”

　　锦书也是没吃过苦的人，受不得矮房湿气，但她瞧青莲十分不顺眼，就故意提高了声量，道：“咱们不过是丫头，主人吩咐住哪里，就住哪里，怎能讨价还价。”

　　李舒听到这话，朝她们处望了一眼，冲林依苦笑道：“我家丫头无法无天，叫弟妹看笑话了。”

　　林依笑道：“家家有本难念的经。”她瞧着李舒是要教训青莲的样子，忙福了一福，寻到自己房间，推门进去。张仲微身子不舒服，已宽衣躺下，林依过去摸了摸他额头，再摸了摸自己的，道：“好像没昨天那样烫了，看来郎中开的汤药虽贵，还是有效的。”

　　张仲微惭愧道：“我钱还没挣到一文，却把你嫁妆钱花了不少。”

　　林依不悦道：“既为夫妻，还分甚么彼此，此话休要再提。”

　　隔壁突然传来哭声，张仲微没想到这客房的隔音效果如此之差，就吃了一惊，问道：“是谁？”

　　林依连忙摆手，道：“别管，大概是大嫂在教训丫头。”

　　张仲微与青莲共处过不短的时间，过了一会儿，听出她的声音来，道：“早知如此，何必当初。”

　　林依没听懂，问道：“你在说谁？”

　　张仲微道：“青莲要早晓得大嫂不待见她，当初还会去爬大哥的床么？”

　　林依丢去一个白眼，顺手把他耳朵拎了，呵斥道：“没想到你还挺关心青莲的，不如我去向大嫂要来，与你放在屋里，可好？”

　　张仲微莫名其妙道：“你这是吃哪门子干醋，我若对她有意，当初怎会赶她出房门，只不过是感叹感叹罢了。”

　　林依松了手，顺势挨着他坐下，道：“别说青莲，就是大嫂，我看也是自讨苦吃，明明不愿大哥与通房亲近，还偏偏要把他朝别人怀里推。”

　　隔壁传来张伯临训斥青莲的声音：“大少夫人怀着身孕，你还惹她生气，好大的胆子。”

　　青莲大概是挨了几下打，哭声愈发大起来，一时间呵斥声、哭声，交织在一起，好不吵人。

　　张仲微被扰得睡不着，又不好去隔壁说，便与林依并肩靠在床上，继续闲话，道：“可惜要耽搁了。”

　　林依奇道：“耽搁甚么？”

　　张仲微摸了摸她肚子，道：“我这一病好几日，把生儿子耽搁了。”

　　林依拍掉他的手，道：“你没瞧见大嫂的辛苦样么，我才不愿在路上怀。”

　　张仲微奇道：“这还能由着你？”

　　林依偷瞄桌上的一只包裹，里面藏着杨氏所赠的避子药方，不过她不打算将此事告诉张仲微，只道：“你少缠着我，就行了。”

　　张仲微嘻嘻笑着，凑到她脖子处香了一口，道：“这可做不到。”

　　此时隔壁已安静下来，林依推开他道：“趁着没人哭闹，赶紧歇息，我明儿一早还得起来与你熬药呢。”

　　张仲微道：“不是有青苗。”

　　林依把他按下，替他盖好被子，道：“我不放心。”

　　二人都无择床的毛病，相互拥着，很快进入梦乡。

　　第二日清早，林依率先起床，将汤药煎好，端来与张仲微服下，又道：“我觉着这药贵了，不知是不是那老郎中坑人，不如我待会儿上街多打听几家药铺，问问价格，你以为如何？”

　　张仲微若花的是自己的钱，必要道一声“算了”，但那些药材，乃是林依嫁妆钱所买，她自己嫌贵了，他哪能讲甚么，只好道：“那我陪你去。”

　　林依打听药钱，不过是个幌子，哪能叫他陪着去，忙道：“我上街还不是为了你，若你这一去，病情加重，怎生是好？”

　　张仲微想了想，道：“咱们初来夔州，不知街上情形如何，那你把青苗带上，再向大嫂借几名家丁跟着。”

　　林依点头，叮嘱他好生歇着，再去隔壁向李舒借了两名家丁，加上青苗，一行四人朝街上去。

　　林依与青苗在后，两名家丁在后，行至一家大医馆前，有一家丁便上前来禀：“二少夫人，与二少爷瞧病的郎中，就是这家的。”

　　青苗问林依道：“那咱们进去瞧瞧？”

　　林依笑道：“二少爷现在吃的药，就是在他家抓的，药价咱们又不是不知道，还去瞧甚么。”

　　几人觉得有理，便继续朝前走，到了街尾处，瞧见另有一家小些的药铺，林依让那两名家丁与青苗都留在门口，独自走进去，问一位郎中道：“我偶得一张避子药方，却不晓得对不对，能否请你瞧一瞧。”

　　郎中伸手道：“药方何在？且请拿来我先看看。”

　　林依便将杨氏所赠的药方取出，递了过去，不料那郎中看后，脸上有惊诧之色，急问：“这位夫人，你可曾照着药方服过药？”

　　林依不解其意，摇头道：“不曾。怎么，这不是避子药方？”

　　郎中医者父母心，见她摇头，先舒了一口气，连声道：“那就好，那就好。”又解释道：“这药方避子倒是避子，只不过全是虎狼之药，若有服用，这一避，可就是终身无子了。”

　　林依暗自心惊，幸亏她留了个心眼，没有莽撞服用，不然就是终身遗憾，后悔也来不及了。她定了定神，道：“多谢郎中相告，不知有没有既能暂时避子，又对身体无甚妨碍的药？”

　　郎中笑道：“避子药自然是有的，只不过是药三分毒，但凡是药，吃多了都不好。”

　　此话不假，林依又问：“不知避子药是怎么个服法？”

　　郎中道：“照药方煎药，于事后即时服下。”

　　林依暗自琢磨，照这样服法，相当于千年后的紧急避孕药了，事后一副药，张仲微又热衷那事儿，服得频繁，大概还是较为伤身的，权衡之下，还是掐着日子行事更好。于是只福身谢过郎中，甚么药也没买，空手而归。

　　回到客店，张仲微问她道：“别家药铺可有便宜？”

　　林依道：“倒是少上几文钱，但我琢磨，若不在那家医馆抓药，恐怕那老郎中诊起脉来就不尽心，因此还不如亏上些钱，就当是他的辛苦费了。”

　　张仲微正是这样想的，遂连连点头，笑道：“正是，吃亏是福。”


第102章 水煮牛肉

　　林依心思有些纷乱，没有接他的话，独自朝窗边坐了，摸着袖子里的药方，揣测杨氏的目的。她一直都以为这张药方上所载的，只是普通的避子药，甚至暗自雀跃了好几日，但没想到这几味药这般毒辣，竟是要害人断子绝孙，只不知杨氏这张药方，是要针对她，还是只针对通房丫头与妾室。

　　她仔细回忆当日情景，杨氏将这药方交与她时，只讲了与青苗服用，并未提及其他，想来只是好心帮她，并无加害之意。

　　张仲微见她在窗边坐了许久，便走过去问道：“娘子有何难题想不开？”

　　林依轻轻一笑，掩饰情绪，问道：“听说爹未回乡时，曾有好些通房丫头与妾室，不知有无留有庶子？”

　　张仲微奇道：“你在这里坐了半天，就想这个？”

　　林依扯了个谎，道：“我是听说爹除了三郎外，还有个儿子。”她不过随口一说，不料张仲微的回答大出她意料之外：“岂止一个儿子，好几个呢，不过都未养大。”他说完，狐疑看林依，问道：“你怎会突然问起这个，莫非是哥哥与你讲了甚么？”

　　这与张伯临有甚么干系？林依才是起先的发问人，却被张仲微弄糊涂了，遂要求他讲清楚。张仲微见她原来不知情，就不肯开口了，走到桌边，装模作样说要写文章。林依心里有猫爪子挠，岂肯放过他，脚跟脚地过去捣乱，一会儿将墨抹到他鼻子上，一会儿将纸揉作一团。张仲微心疼白纸，忙道：“莫要闹了，怕你，附耳过来。”

　　林依得逞，心满意足地把耳朵凑了过去，张仲微小声道：“其实与哥哥并无干系，只不过是爹有一回与叔叔闲聊，被我和哥哥听见了……”

　　原来张三郎出生前，张栋的妾曾生过好几个儿子闺女，可自从杨氏产下张三郎，他先前的妾也好，再纳的妾也好，竟是再未生育过。

　　林依惊讶道：“爹是在怀疑娘么？”

　　张仲微唬道：“休要瞎说，无事闲话罢了。”

　　林依想了想，又问：“那妾生的儿子与闺女们呢，现在何处？”

　　张仲微将她脑袋拍了一下儿，道：“若有庶子养大成人，岂会将我过继？”

　　林依吐舌，不再作声，心下却道，张栋膝下无子，多半不是天意，而是人为了。只是杨氏将这样重要的一份药方交与她，不怕被她猜出些端倪来？她左思右想，不得其解，只得按下，将药方仔细收好，以备不时之需。

　　中午吃饭，因张仲微病着，便叫青苗去与小二讲，把饭食端到房内。一时小二托着食盘上来，一盘炒鸡蛋，两盘素菜，另将一大碗辣气四溢的肉片搁到桌子中间，道：“这是洪官人送与二位的水煮牛肉。”

　　“水煮牛肉？”林依来到北宋，极少吃到牛肉，不禁惊喜万分。

　　张仲微却皱了眉头，问那小二道：“哪位洪官人？”

　　小二道：“就是昨晚先订了房的洪官人，好像与客官家是旧识，正在楼下与您家两位长辈吃酒呢。”

　　张仲微走出去，俯在栏杆上朝下一看，果真是旧识，你道是谁，却是谢师恩那日赠妾不成恼羞退席的洪员外。张仲微见他与张栋张梁三人把酒甚欢，不禁暗暗称奇，随后走到隔壁敲门，向张伯临道：“昨日订房时，掌柜的提起的洪官人，竟是洪员外，正在楼下与爹还有叔叔吃酒呢。”

　　张伯临也到栏杆处瞧了一回，道：“怪不得方才小二端了水煮牛肉来，说是姓洪的官人所赠，原来是他。”说完又疑惑：“他怎地也在夔州？”

　　张仲微不以为然，道：“咱们不也在夔州，他在这里又有甚么意外？”

　　张伯临奇道：“那你特特唤我出来看，是甚么意思？”

　　张仲微担忧道：“咱们占了他的两间房，他为何不吵闹，反而赠菜与我们？”

　　张伯临记挂着屋里的李舒害喜吃不下饭，略想了想，得不出结果，便道：“理他呢，兵来将挡水来土掩罢了。”说完抬腿进屋，哄李舒去了。

　　张仲微只得也回屋，向林依道：“你说这洪员外，向来有仇必报的，上回我与哥哥没给他面子，这回咱们家又占了他订的两间房，他不想着报复便罢了，怎还送上这水煮牛肉来？”

　　林依刚夹起一块牛肉，闻言手一抖，肉落回碗内，筷子掉了一根到桌上，惊慌道：“坏了，这肉里该不会是下了毒罢？”

　　张仲微朝桌上一看，那碗水煮牛肉已是被林依吃得七零八落，他从未见过林依这样馋嘴，不禁好笑，故意慌道：“啊呀，没想到这一层，怎办，赶紧去请郎中来。”

　　他太不会做戏，林依一眼就瞧出他是装的，将手中仅剩的一只筷子掷过去，没好气道：“吓唬人有趣么？”

　　张仲微忙过去将另一双干净筷子塞进她手里，道：“连小二都晓得这牛肉是洪员外送的，若咱们吃了有意外，岂不是他的责任？”

　　林依毫不客气接了筷子，又夹了一块牛肉吃了，笑道：“没想到你还有几分聪明劲儿。”

　　张仲微道：“不是我聪明，是你太笨，这样简单道理，都想不过来。”

　　林依眼一瞪：“张仲微你真是越来越坏了，竟敢骂我笨？”

　　张仲微把脸一板：“你叫我甚么？”

　　林依背过身去不理他，过了好一时，不见有动静，回头一看，原来张仲微已将那双脏筷子捡了起来，正加劲吃牛肉。她惊呼一声扑上桌子，争抢起来，一面与他筷子打架，一面责问：“这筷子才落到了地上，你洗过没有？”

　　张仲微嘴里嚼着牛肉，含混道：“在身上擦了两下，干净了。”

　　林依忙去瞧他身上，果然袖子处有两道油渍，混合着灰尘，她一时气恼，大吼一声：“张仲微！”

　　张仲微以为林依是怪他偷吃了牛肉，忙道：“我就吃了五块，都与你留着呢……”话未完，后半截吞回了喉咙里，林依奇怪，回身一看，原来方氏托着一碗水煮牛肉，正站在门口，大概是听见了林依的那声大吼，目瞪口呆。

　　林依记得房门明明是关着的，方氏怎地进来了，正疑惑，青苗在门外嘀咕：“二夫人你也太性急，等我通传一声不行？自己就推门进去了。”

　　方氏已回过神来，咬牙切齿道：“我进自己亲儿的屋里，还消你通传？”她嘴里骂的是青苗，眼睛却瞪着林依。林依自觉理亏，一声也不敢吭，乖乖垂手离到一旁。

　　方氏气她吼了张仲微，也吼她道：“杵在那里作甚么，还不赶紧上来接把手。”

　　林依连忙上前，将那碗水煮牛肉接了，赔笑道：“我们这里有呢，婶娘怎么又端一碗过来，留着自吃罢。”

　　方氏看了看他们那碗已快见底儿的水煮牛肉，哼道：“这样大一碗，只与我儿吃五块，幸亏我又端一碗过来，你还好意思说。”

　　林依只恨自己没栓门，怨不得旁人，缩了缩脖子，退到一旁，故意向张仲微道：“我不吃了，官人快吃罢。”

　　张仲微怕她有后招，哪敢动筷子，偏方氏又在一旁看着，一副你不吃完我就不走的架势，他真是左右为难，吃也不是，不吃也不是。

　　杨氏听见这边吵闹，闻声而来，先在门口向青苗问了详情，不禁好笑，明明是小儿女闺中作戏，她去横插一杠作甚，真是叫人笑掉大牙。流霞道：“侄儿与侄儿媳在房中吃饭，婶娘去作甚么？大夫人该进去管管。”

　　杨氏沉吟片刻，真走了进去，此时房内仍是僵持局面，张仲微坐在桌前，手捏筷子却不伸手，只道：“娘，我吃饱了，放着待会儿再吃。”

　　方氏不依不饶：“你不是才说只吃了五块，哪里能饱？”

　　杨氏笑道：“弟妹又与他们端了一碗牛肉来？怎么不留着自己吃，莫要惯着他们。”

　　方氏想也不想便答：“自己亲儿，惯着点又何妨。”

　　杨氏脸一沉，却不回嘴，只把流霞看了一眼，流霞便笑道：“二夫人把牛肉与了二少爷，不怕大少爷怪你偏心？”

　　方氏没想到过这层，就愣了，流霞趁这空档，忙上去将她搀了，一面朝外走，一面笑道：“方才大少爷还问起二夫人呢，说是怕你那碗牛肉不够吃，要把他的与你送去，我陪二夫人回去瞧瞧，看送来了不曾。”

　　方氏虽偏疼小儿，但到底还是顾及大儿想法，生怕张伯临到她房里时，发现她将牛肉与张仲微送了来，便连忙甩开流霞，一面暗自编造理由，一面飞奔回房去了。

　　杨氏看了看张仲微，有些莫名伤感，暗自叹气，良久方道：“你们吃饭罢。”

　　林依送她道门口，谢了又谢，道：“我方才得罪了婶娘，正不知如何是好，幸亏娘前来解围。”

　　杨氏轻笑道：“你与二郎在自己房中闲话，与他人甚么相干，休要想多了，倒是青苗守门不力，该罚。”


第103章 寒梅上船

　　青苗在旁本没在意，忽然听到杨氏提她名字，唬了一跳，忙跪下道：“是我失职，请大夫人与二少夫人责罚。”

　　青苗办事从未出过岔子，特别是针对方氏，今日这是怎地了，林依心下奇怪，便不想过早罚她，而是准备得闲后仔细问问她，但杨氏还在一旁，总要做做样子，便道：“也是我管教不力，就罚她今天的月钱罢。”

　　杨氏觉得罚轻了，但毕竟是林依的丫头，她不愿过管，便点了点头，带着流霞走了。

　　林依仍留青苗在门口，掩门回房，见张仲微还没敢动筷子，又是好笑又是心疼，忙走去夹了一大筷子牛肉放到他碗里，道：“快些吃，凉了味道就不好了。”

　　其实二人都觉得适才方氏闹得很尴尬，便全装作无事，重新吃饭。直到吃完，张仲微摸了摸饱胀的肚子，才笑道：“幸亏婶娘又送了一碗牛肉来，不然哪轮得到我吃。”

　　林依白了他一眼，道：“你抢肉的动作可快得很。”说完托腮，担忧道：“今个儿倒霉，好容易吼你一声，却叫婶娘听了去，只怕此时心里还在恼我。”

　　张仲微笑道：“我有人护着，看你今后还敢不敢欺负我。”

　　话音未落，耳朵已被林依拎了起来，揪到脸盆边，逼着把手洗了。林依开包袱，取了套干净衣裳出来，丢与他换，道：“我看你之所以得病，就是因为平日里不爱干净。”

　　张仲微不以为意，但也未反驳，一面换衣裳，一面问道：“娘子这样爱吃牛肉？”

　　林依道：“朝廷不让牛肉卖高价，哪有人来卖，拿着钱都吃不到的稀罕物事，自然就馋了些。这洪员外真是好本事，竟弄来这么些牛肉，难不成是他家自养的？”

　　张仲微摇头道：“谁会宰杀耕牛，那是从盐井买来的。”

　　原来四川多盐井，井上安辘轳，以牛力提取卤水，一头壮牛服役，多者半年，少者三月，就已筋疲力尽，既做不得活，便被宰来吃肉，据说这道水煮牛肉，就是盐工们自创的。

　　林依听后，若有所思，道：“照你说，洪员外不是甚么好人，怎会特特上盐井买牛肉来与咱们吃，到底是何居心？”

　　甚么居心？很快便得知。青苗进来收拾碗筷，交与小二，自己却不走，跪下道：“方才是我走神，才没来得及通传，二少夫人尽管罚我罢。”

　　林依问道：“作甚么走神？”

　　青苗道：“方才大老爷在楼下陪一位官人吃酒，吃着吃着，就领了一位小娘子上来，也不知是他买的妾，还是与二少爷买的，因此我多看了两眼，再回过头来时，二夫人已进去了。”

　　林依还未出声，张仲微先问道：“那小娘子可是那位官人领来的？”

　　青苗点头道：“正是，那官人领她来与两位老爷行过礼，大老爷便带她上来的，如今正在大夫人房里呢。”

　　张仲微有些吃惊，向林依道：“不会是洪员外的庶女罢，难道他一赠不成，竟追到了这里来？”

　　林依好笑道：“你当自己是谁？”

　　张仲微挠了挠头，不好意思道：“别个自然是瞧不上我的，但……”他话没讲完，林依已明白了，指不定洪员外是把庶女赠与了张栋，但这事儿未必也太巧了，任谁千里迢迢出门，只要不是搬家，都不会带着女儿在身边，这洪员外难不成能未卜先知，专程在这里侯着张栋的？

　　两口子正在这里琢磨，流霞来唤，称杨氏请林依过去说话。林依心道，大概就是为那洪小娘子的事了。她见青苗还在地上跪着，忙道：“起来罢，今日的确是你失职，月钱照罚，下不为例。”

　　青苗磕了个头，爬了起来，跟在她身后朝杨氏屋里去。

　　杨氏房中果然有名陌生小娘子在，生得并不算美貌，却甚为端庄，端端正正坐在凳儿上，目不斜视。

　　杨氏见林依进来，先问她道：“今儿的水煮牛肉可中吃？”

　　林依已知那位小娘子姓洪，便除了称赞牛肉，还加了一句：“难为洪员外费心，竟能寻来这许多牛肉，咱们可是拿着钱都不知何处买去。”

　　这话又中听又得体，杨氏觉得有面子，笑着将那小娘子一指，道：“这位便是那位洪员外的女儿。”说完又指林依，道：“这是我儿媳。”

　　林依与洪小娘子相互见过礼，又闲话几句，互报姓名。洪小娘子道：“我姨娘生我时，恰逢有枝寒梅怒放，便与我取名寒梅。”

　　林依赞道：“这名字极雅。”又故意问：“寒梅妹妹是夔州人？”

　　杨氏笑道：“她亦是眉州人，你竟是不知？”

　　林依亦笑：“原来是乡亲，这可真是巧了，不知寒梅妹妹是来夔州走亲戚，还是与咱们一样路过？”

　　洪寒梅答道：“我爹本欲亲自送我去京城，不料才走到夔州，家中就出了些事情，他想赶回去，又怕耽误了我行程，正左右为难，幸亏遇见了张大老爷与大夫人。”

　　她话只讲了一半，林依正琢磨，杨氏补充完整道：“洪员外托我们将洪小娘子带去京城，交与她长姊。”

　　家中尚有父母，家世又不错，却要去投奔姐姐，这是甚么道理？林依想了想，忽地明白过来，想必是洪寒梅长姐想挑一位妾室，又觉着外人不放心，因此召自家庶出妹妹前去。她想通这关节，竟暗地里舒了口气，所谓妾室乃家宅不宁之根本，这位洪寒梅不是要进张家门，实乃大好事。

　　杨氏大概是一样想法，待洪寒梅极为客气，问她道：“你们先前订的两间房，已被我们占了，那今晚你们住在何处？”

　　洪寒梅垂首道：“爹爹要连夜赶回去，还不知他要将我安排在哪里。”

　　正说着，洪员外来了，并不进门，只在外面拱手，与张栋道：“张大老爷，我家寒梅孤身一人，再寻一家客店住，只怕不安全。”

　　张家占了他们的房，张栋有些过意不去，便与杨氏道：“不如我们先行回船，腾出房间来与洪小娘子住。”

　　洪员外与洪寒梅齐声道：“这怎么能行。”

　　张栋与杨氏是长辈，他们让出房来，洪寒梅的确不好意思住，同样，张梁与方氏也不好让，但张仲微病着，李舒害喜，张浚明年幼，一个都不好先搬回船上。几人商量好一时，还得不出结果，最后洪寒梅道：“若是张大老爷与张大夫人同意，我去船上住，如何？”

　　张栋与杨氏都念及她是客人，不好委屈她，但想来想去，只有此法最好，不过头等船上已无空舱，张栋想着捎带洪寒梅一事，张梁也是同意了的，便让流霞去问李舒，能否将锦书的那间船舱让出来与客人住。

　　李舒当初之所以让两个通房搬上头等船，一来是为了帮林依，二来是为了显示贤惠名，如今有这样正当的理由将锦书与青莲赶下船去，何乐而不为，当即爽快同意，叫锦书与青莲跟去搬自家铺盖。

　　空舱有了，皆大欢喜，杨氏便命流霞带洪寒梅去船上。

　　林依见他们安排妥当，没自己甚么事，便告了个罪，起身回房。张仲微见她这会子才回来，问道：“真是爹纳了妾？”

　　林依笑道：“若是妾，怎会特特叫我过去相见，我虽为小辈，好歹是位正室。”

　　张仲微惊讶道：“难道是与我买的妾？”

　　林依一记粉拳捣在他胸口：“你想得美。”她将洪寒梅进京投奔长姊的事讲与他听，道：“不过是顺路捎一程，与你没得相干，待得回到船上，谨记非礼勿视即可。”

　　张仲微笑道：“我看娘子就够了。”

　　林依难得听他讲一句情话，不禁又惊又喜，不顾他尚在病中，主动投怀送抱，好一阵亲热。

　　第二日，张仲微早起服过药，觉得精神好了些，便下楼散步，恰巧张伯临也在闲逛，上前与他并肩走着，笑道：“怪不得那日你坚辞洪员外庶女，原来生得没有颜色。”

　　张仲微道：“我并不曾见过她，哪晓得这些，倒是哥哥背着大嫂，偷瞧别家小娘子，可不大好。”

　　张伯临慌忙道：“莫要瞎说，我哪会偷瞧，不过是她路过我们房门口，碰巧看到而已。”

　　此时李舒也下楼，由林依扶着，瞧见各自官人，俱点头微笑。张伯临朝张仲微后背轻拍一掌，小声威胁：“别乱讲话，当心我诽谤你逛过勾栏。”

　　张仲微好笑道：“哥哥你也晓得是诽谤？”

　　林依与李舒已至近前，笑道：“哥俩讲甚么呢，有说有笑的。”

　　张伯临抬头望了望天，道：“我瞧今日天色不错，仲微的病也有了起色，正与他商量何时启程呢。”

　　这几日张伯临把李舒照顾得无微不至，因此她不疑有他，笑道：“二郎病还未好，别逛久了，走两圈就送他回去罢。”

　　张伯临要献殷勤，忙离了张仲微身旁，上前扶她胳膊，道：“也出来好些时了，该回去了。”

　　林依偷偷笑他两口子，李舒不好意思起来，拽了张伯临就走。


第104章 重新起航

　　林依微偏了脑袋，问张仲微道：“聊启程能聊到眉开眼笑？”

　　张仲微恩恩啊啊了几句，到底招架不住林依的眼神攻势，小声道：“不过是哥哥嫌那洪小娘子不够美貌罢了。”

　　林依道：“背后议论正经小娘子的样貌，该打。”

　　张仲微笑道：“哥哥已然心虚，饶过他罢。”

　　林依想起适才张伯临在李舒面前的谦卑模样，忍不住就笑了，叮嘱张仲微道：“不许跟他学。”

　　张仲微连连点头，道：“娘子再陪我逛会子，好几日不曾见太阳了。”

　　林依本是想劝他回房，见他讲得可怜，便将话收了回去，陪他到客店前走动。

　　待他们散完步回去时，全家人都聚在杨氏房中议事，流霞来请道：“东京不使交子，也不使铁钱，因此大老爷与大夫人召齐大家议一议，看作如何打算。”

　　林依正督促张仲微洗手，侧身回道：“去告诉大老爷与大夫人，我们马上就到。”

　　流霞应着退下。

　　张仲微在巾子上马马虎虎蹭了两下手，向林依道：“差点忘了，我们先前进京时，是将铁钱换作了铜钱的。幸亏爹娘想了起来，不然到了京里再换，可就麻烦了。”

　　他们目前尚在四川境内，铁钱交子畅通无阻，林依并不知道大宋货币不统一，不禁暗自惊讶，问道：“那铁钱和交子还能在哪里使用？”

　　张仲微想了想，道：“北边好像也有一两处地方使铁钱，但大多还是用铜钱。”

　　林依又问：“那交子呢？”

　　张仲微摇头道：“据我所知，交子只在四川境内使用。”

　　没有纸币，怎能方便，林依脑中浮现出用车拉着铜钱去买菜的情形，不禁笑出声来。张仲微见她莫名其妙就笑了，摸了摸脑袋，道：“别尽想着铜钱更值钱，兑换起来麻烦着呢，大嫂带的家当不少，我估摸着得租几辆车，才能把兑来的铜钱拉回船上去。”

　　林依本就在想这件事，听他这一说，有些担忧起来，忙拉了他朝杨氏房中去。杨氏房内，人到得很齐，左边坐着张梁与方氏，右边坐着张伯临与李舒，林依夫妻二人上前见礼，在右边空位上坐了，先致歉道：“逛得久了些，回来迟了。”

　　这里无人介意此事，只方氏瞪了林依一眼，埋怨道：“仲微病未痊愈，你这做娘子的，怎能由着他到外面走动，万一吹了风，病情加重，怎办？”

　　林依还未答话，杨氏已开了口，道：“老闷在屋里也不好，媳妇是该多陪二郎出去走走，晒晒太阳。”

　　眼看着两位长辈要因件小事斗起来，林依忙出声问李舒，将话题引开：“大嫂，听说咱们要拖一船铜钱去东京？”

　　李舒自然晓得她用意，忙答道：“正为此事操心呢，那许多铜钱，怎好携带，不如直接带交子进京，东京乃大宋都城，想必兑房比四川还多。”

　　张栋见两名小辈倒比长辈懂事，不禁暗自摇头，又道：“东京倒是有兑房，只是往往要压价，一贯的交子，只与你兑八百文省陌，而非一千文足陌。”

　　方氏听说进京再兑要亏钱，自然不肯，忙道：“媳妇，咱们就在夔州兑了再上路。”

　　李舒为难道：“铜钱虽比铁钱好些，但到底还是沉重，难不成咱们另雇一条船装钱？”

　　张栋道：“雇船也得花不少钱，且单独拖一船铜钱，好不招摇。”

　　李舒道：“可不是，若真那样，还得另雇几名镖师跟着，花费的钱，倒比兑换的差价还多。”

　　林依头一回出眉州，外面的世界，一概不懂，因此插不上话，只得旁听，她抚弄坠裙带的白玉环，突然想起昔日贫穷时，张八娘曾送过她一小块银子，隐约听说大宋在某些特殊场合，还是会使用金银的，于是悄声问身旁的张仲微：“东京使不使银子？”

　　张仲微答道：“金银平日无人使用，只有缴纳租赋，发放官员俸禄，还有与他国买卖时，才使用金银。”

　　林依听了有些失望，但杨氏却高兴起来，道：“咱们携带金银进京，到了东京，再去金银铺卖掉，换作铜钱，如何？”

　　这样行事，十分方便，先拿交子去金银铺买金银，携带入京后，再去金银铺将金银卖掉，只不过一买一卖，携带不显眼，转手不会亏，众人听了，都道这主意妙得很。

　　李舒钱最多，笑得最灿烂，谢杨氏道：“多亏大夫人想出如此妙招，不然真不知如何是好。”

　　杨氏谦虚道：“哪里是我的主意，乃是仲微媳妇想出来的。”

　　李舒道：“我看买金银一事不要着急，那样贵重的物事，先搬到船上去，谁都不放心，不如等咱们决定启程时，再去金银铺。”

　　林依点头道：“极是，不如这两天就麻烦大嫂派几名家丁，先暗中去打听打听，咱们选一家离码头近的，方便到时行事。”

　　李舒同意，众人又商议了些小事，各自回房。

　　且说张仲微，又接着吃了两三日汤药，实在受不了，到了第四天，便悄悄把药倒了，不料第五天，病就好了。林依得知此事，大骂那老郎中黑心，要去砸了他家医馆，张仲微拦她道：“这事讲不清楚的，谁晓得是不是因为吃了他这些天的药，我的病才好。”

　　林依不信，仍派青苗去问，那老郎中果然称：“就是吃了我的药，到昨日才有好转，今日便就好了。你能断定昨日那碗药若是吃了，今日就必定好不了？”

　　杨氏与方氏都认为此事蹊跷，很是气愤，特特请了另一家医馆的郎中来瞧药渣与方子，但三两家的郎中看过，都称没有问题，众人这才放下心来。

　　张仲微病好，李舒害喜症状也有所缓解，于是全家人商议，凌晨天未亮时去买金银，买后装船，即刻出发。这样安排，主要是因为李舒，林依的那点子钱在乡下算富裕，到了城里就只能叫“还过得去”。

　　钱少反而操的心也少，两口子带着青苗，再借了李舒一名家丁，就将金银全买好了，两口包了铁皮的箱子搁进舱里，随身藏着。

　　他们换的是银子，李舒换的却是金子，因此后者虽然钱多，真搬上船来时，却还比他们少一箱，叫林依很是后悔了一阵子，直呼自己还是没经验，早晓得也换成金子，小小的一匣，带着多方便。

　　后悔完，又与张仲微感叹：“我还道带着金银上路，十分招摇，恐怕会遭人惦记，没想到咱们全家人的家当加起来，也不过三只箱子，看来还是穷了。”

　　张仲微听她这一说，发起愁来，道：“东京的物事，价贵着呢，咱们这一大家子人，去了可怎么生活。”

　　林依好笑道：“你与爹，去了就能谋官，怕甚么。”

　　张仲微是在为二房操心，张伯临一人当官，要养活一大家子，不知能不能应付过来。林依安慰他道：“大嫂还有些压箱底的钱呢，饿不着他们。”

　　虽说用娘子的嫁妆钱不光彩，可要真到了饿肚子的地步，少不得要将脸面先丢到一旁，只不知张伯临自己乐意不乐意了。张仲微为他人叹了口气，突发感概道：“家中人口，太多了也不好，难养活。”

　　这觉悟可真够高的，林依惊奇看他一眼。正要夸奖两句，流霞在门口道：“二少夫人，大夫人请你过去说话。”

　　林依忙对镜瞧了瞧仪容，到杨氏舱中去，福身问道：“娘寻我何事？”

　　杨氏正在数一串佛珠，闻言睁眼，道：“那洪小娘子方才来寻我，说要把饭食钱，你看这钱，是收与不收？”

　　如今张栋与杨氏身无分文，一应开销都是林依垫付，因此杨氏有此一问。林依听后，有些为难，照说洪寒梅是客人，不该收这钱，但此去京城路途遥远，不是一天两天的事，若全程负担她的开销，林依承受不了。

　　她得不出好方法，只得回问杨氏：“媳妇年轻，未遇见过这样的事，还望娘亲教我。”

　　杨氏见她诚恳，真就教她道：“洪员外与你爹并无甚么交情，倒是与二老爷熟络些，你不妨先去问问二老爷与二夫人的意见。”

　　林依奇道：“洪员外既是与叔叔更熟，为何没将女儿托付与他，反倒送到咱们这里来？”

　　杨氏面露不屑神色，道：“想必是瞧着咱们家官多。”说完补充道：“他家长女，嫁的是个京官。”

　　林依明白了，点头道：“那我这就去问叔叔与婶娘。”

　　张梁与方氏所住的船舱就在隔壁，她退出杨氏房间，朝右走了两步便到。张梁不在，舱中仅有方氏，林依道明来意，方氏毫不犹豫答道：“自然要收，又不是咱们家女儿，为何要白养活她。就是她住的那间船舱，也是该收钱的。”

　　林依道：“那间船舱，本是大嫂的，我可做不了主。”

　　方氏豪气道：“你做不了主，我能做主，你现就去向那洪小娘子收钱。”


第105章 抵达京都

　　林依可不敢相信方氏的话，还是先去问李舒。她本以为李舒一贯大方，在对待洪寒梅上也不会例外，不料李舒思考过后却告诉她道：“就照二夫人的意思行事。”她看出林依眼中有惊讶，主动解释道：“咱们对她并不知根知底，还是刻薄些好，免得被她惦记上——滥好人可做不得。”

　　林依受教，回去禀报杨氏，杨氏亦觉得有理，遂派遣流霞去向洪寒梅收取饭食钱与租船费用，前一份钱交与林依，后一份钱送到李舒那里。

　　那位洪小娘子交了钱，大概是觉得张家人太小气，不大好相与，因此在旅途间，深居简出，极少露面。张家女人们都认为她如此守规矩，再好不过，若是个孟浪的，不知引来多少麻烦。

　　一大两小三艘船，过夔州，发瞿塘，入三峡，一路山水壮丽，自不必说，所谓朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还；两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

　　经巫山，过巴东、秭归等地，众人顺利出峡，留荆州品尝过美味黄鱼，再度起航，经淮水，汴水，于秋末冬初抵达大宋都城——东京。

　　他们的船到达码头时，已是入夜，杨氏遂与众人商议：“天已黑了，不如还在船上住一宿，等到明日天亮，遣人去将房屋租赁好，咱们再下船。”

　　张家众人中，大部分都到过东京，并无十分兴奋的感觉，因此都点头同意。林依自来到大宋，就窝在眉州乡下，极想尽早瞧一瞧东京繁华，但无奈天色已晚，又不愿与他人起冲突，因此只好忍下，随张仲微回房。

　　但她很是兴奋，根本睡不着，在床上翻来覆去好一会儿，终于忍不住推醒张仲微道：“咱们上岸去走走罢。”

　　张仲微迷迷糊糊揉眼，好笑道：“深更半夜，上哪里去逛，再说娘不是嘱咐过，让咱们先把宅子赁好再下船么，免得全家人走散了。”

　　林依顿时泄了气，但还是睡不着，遂穿好衣裳，趴到窗边等天亮。张仲微被吵醒，一时难以再入睡，又觉得她这番小儿举动，实在好笑又可爱，于是也穿衣起床，陪她坐着看星星。

　　睡不着的不仅仅有他们，外面突然传来一阵悠扬琴声，林依向张仲微笑道：“这是哪位，同咱们一样睡不着。”

　　张仲微在州学时，曾随一位教授学过琴，侧耳听了会儿，道：“琴声哀伤，这位弹琴人，心情不大好呢。”

　　林依偏头想了想，道：“必是那位洪小娘子无疑。”

　　张仲微道：“何以见得？”

　　林依拍了他一掌，道：“与你何相干，问这么多作甚。”

　　张仲微见她莫名其妙就恼了，忙献殷勤道：“我也会弹琴，我弹与娘子听。”

　　林依想听，但却担心被别个误认为是琴声相和，便道：“你想弹，我却没琴。”

　　张仲微就搂了她的肩膀道：“既是无琴，咱们赶紧睡罢，不养足精神，明日怎么逛街？”

　　逛街一事对林依有足够的吸引力，遂乖乖爬上了床，接着睡觉。

　　第二日天亮，吃过早饭，众人又聚到杨氏房中，商议由谁下船去租房。

　　张栋先提议道：“咱们是来选官的，还指不定要去哪里赴任，不如两房人都住到一起，便宜行事。”

　　他们在东京，的确只是暂住，于是纷纷点了头。

　　方氏本着省钱原则，道：“都说东京物价贵，还是叫他们年轻人去，免得要租轿子租马。”

　　她好容易讲一回有道理的话，人人都赞许，张栋主动道：“那我就不去了，二郎也来过东京，叫他去便得。”

　　张梁亦道：“那咱们二房就由伯临去。”

　　如此安排，两房人都没有意见，就准备散去，林依急得直拽张仲微袖子，小声道：“不带我去？”

　　张仲微昨日答应过她，今儿不大好反悔，只好向张栋与杨氏道：“娘，我带娘子上岸逛逛。”

　　杨氏很理解林依的心情，但还是驳道：“城中不比乡下，若坐轿子还罢了，贸然上大街上走动，却是不大好。”

　　林依心道，东京物价虽贵，但轿子应该还是坐得起的，于是忙道：“那我就坐轿子。”

　　杨氏看了看张伯临，他有个好娘子，想必也是坐得起轿子的，便点了点头，道：“到街上买个盖头，下轿便戴上。”

　　只要能逛街，林依甘愿麻烦些，于是愉快应下。她愉快，方氏却不乐意了，唬着脸道：“才讲好走着去，节省几个钱，怎么又要坐轿子。”

　　杨氏耐心解释：“二郎转眼就是个官，官宦人家须得有些规矩……”

　　方氏打断她道：“规矩自然是要讲的，她不去便得，留在船上，再规矩不过。”

　　林依气得直掐张仲微的胳膊，不过坐个轿子，有必要这般刁难么，再说她花的乃是自己的钱，又没花她方氏的。

　　张仲微胳膊吃痛，又不好躲开，好生为难。其实他自己都觉得方氏是无理取闹，但他身为亲儿，能讲甚么好，惟有一言不发，任凭娘子出气。

　　屋中最生气的，不是林依，而是张栋与杨氏，方氏三番两次干涉大房事务，时不时“提醒”众人，她才是张仲微亲娘，这让张栋与杨氏都十分地不悦。

　　张梁见方氏发言后，舱中安静异常，心下十分奇怪，再一看大房众人，脸色都不好看，便拉方氏道：“大哥大嫂家的事，何时轮到你来管，还不快跟我回去。”

　　张栋与杨氏想讲又不敢讲的话，终于让张梁讲了出来，老两口立时感到心情舒畅。杨氏和蔼道：“都快回去收拾行李罢，待得大郎二郎回来，咱们就下船。”

　　这话便是送客了，李舒因方氏又在众人面前丢脸，早就坐立不安，闻言第一个起身离去，张伯临紧随其后。方氏还不大愿意走，被张梁硬拽着出去了。

　　林依瞧出张栋与杨氏的心情，与她一样不大好，想了想，便道：“哥哥与仲微，都只不过在东京小住过几个月，哪比得上爹娘熟悉情况，反正可以坐轿子，不如咱们一家人同去。”

　　杨氏听了她的邀请，很是高兴，但还是摇头道：“多雇两顶轿子，又要多花钱，还是算了。”

　　林依笑道：“若我们被坑了，多花的冤枉钱，不知能雇多少顶轿子呢。”

　　张栋深以为然，向杨氏道：“那你就陪孩子们走一遭。”杨氏不知想起了甚么，突然就笑了，点头道：“那就麻烦媳妇多雇一顶轿子。”

　　林依问道：“爹不与我们同去？”

　　张栋摇头，上船头瞧风景去了。

　　杨氏笑道：“你爹才来东京时，就差点被坑了，幸亏遇见了我，才把钱讨回来。”

　　女人的想象力总是很丰富，林依由这句话扩展开去，暗自惊讶，真没想到张栋与杨氏还是“自由恋爱”呢。

　　待到他们带上钱下船时，发现码头上已有好几乘轿子侯着了，原来东京人轿夫极会做生意，每见有大船靠岸，便蜂拥而至，客人方便，他们赚钱，两下便宜。

　　流霞与青苗挑了四顶轿子，正要请主人们上轿，方氏风风火火地从船上跑下来，喘着气问杨氏：“大嫂怎么也去？”

　　杨氏带了些得意，道：“儿媳请我坐轿子，为何不去。”

　　这回轮到方氏气结，就拿眼看张伯临，道：“我也要去。”

　　李舒在船上瞧见，哪怕听不见方氏讲话，都晓得她是去丢脸的，赶忙遣锦书道：“赶紧去瞧瞧，甚么要求都答应她。”

　　锦书应了一声，飞跑下船，问道：“二夫人这是作甚么？”

　　方氏见李舒的人来，哼道：“别人家的儿媳，都晓得雇轿子与婆母坐，只有我家的不懂事。”

　　锦书气道：“哪里是大少夫人不愿意，明明是二夫人自己说要省钱。”

　　方氏噎住，气呼呼地朝回走，张伯临虽也觉得方氏无理，但怎容许一个通房丫头在众人面前与自家亲娘难堪，遂斥责锦书道：“好大胆的妮子，竟敢对二夫人出言不逊，自己去向大少夫人领罚。”说完快步上前，拉住方氏道：“娘，莫与一个丫头置气，咱们坐轿进城去。”

　　方氏觉得儿子替她挽回了脸面，很是得意，提了裙儿，率先上了轿子。

　　林依暗自摇头，扶杨氏上了轿子，自己也准备上轿。张仲微扶了她一把，道：“我就不坐轿子了，随着轿走罢。”

　　林依朝旁边看了看，张伯临已在弯腰上轿，便道：“都上轿子了，你同下人一道走着，像甚么样子，赶紧上去。”

　　张仲微轻声道：“总花你的钱……能省就省罢。”

　　林依笑道：“一辈子这样长，还怕你赖账？”

　　张仲微从未听到过这样的说法，愣了。林依拍他道：“方才掐疼了你胳膊，这会儿请你坐轿子，当是赔罪了。”

　　张仲微还在琢磨那句话，其他几乘轿子已出发，张伯临路过他们旁边，自轿窗里探出头来，笑道：“若是舍不得分开，坐同一顶轿子便是。”

　　这话叫底下的二人都红了脸，连忙分开，各自登轿。

　　一溜五顶轿子朝城里去，东京的轿夫极尽职尽责，不但抬轿，还负责充当导游，行一路，介绍一路，这让头一回来东京的林依很是欢喜。

　　自码头出来，首先见到的是东京外城，方圆四十余里，由一城壕围绕，壕内外遍植杨柳，煞是好看。听轿夫介绍，此城壕名曰护龙河，河畔粉墙朱户，都是禁人来往的。

　　东京城门众多，正门有四，为南薰门、新郑门、新宋门、封丘门。林依一行未走正门，乃是自东南的陈州门入，门旁有一河，名曰惠民河，但因此河通蔡州，东京当地人便只以蔡河呼之。

　　因林依上轿前就给过了赏钱，因此那讲解的轿夫十分卖力，讲完这段还提醒她，在东京行走时，若提起此河，要称之为蔡河，莫要叫惠民河，免得被认出是外乡人，在买卖上受欺负。

　　原来欺生在哪朝哪代都有，林依暗道。

　　说话间已进城，街上的人多起来，林依记得杨氏的叮嘱，便放下了轿帘。不多时，流霞来传话，问林依道：“前面有家卖盖头的，大夫人遣我来问问，二少夫人要不要就在这里买一顶？”

　　林依隔着轿帘，小声问她道：“流霞，戴了盖头，能掀帘瞧风景么？”

　　流霞笑道：“大夫人就是担心二少夫人瞧不见，这才叫你提早买呢。”

　　林依感激道：“替我谢过娘亲。”又问流霞：“一顶盖头，须得几多钱？”

　　流霞道：“盖头店里，来往的都是娘子们，二少夫人不妨下轿去看？”

　　林依听了这话，独自坐在轿中就笑开了，欢喜道：“那你去瞧瞧附近有无茶肆，请两位少爷稍歇，咱们去逛盖头店。”

　　东京的茶肆与小酒馆极为发达，随处就能挑出一个来，但张伯临与张仲微听说女人们要买盖头，都道：“何必去花那些钱，咱们不拘在哪里逛一逛便得。”

　　林依下轿，冲他们感激福了福，挽着杨氏，唤了方氏，一齐朝盖头店里去。

　　这家盖头店店面不大，仅有一个柜台，柜台后的架子上，摆放着十数顶盖头。林依一一看去，这些盖头，大抵分为三种，一种即是成亲时，新娘子头上所盖的红盖头；一种形为风帽，乃一块方幅紫色纱罗，戴上后障蔽半身；还有一种则是女人家居时所戴，上覆于顶，下垂于肩。

　　林依很快挑好一块紫罗盖头，当即戴了起来，那紫罗虽还算透明，但到底有颜色，世界立时便得朦胧，叫她好一阵不习惯。

　　方氏也试了一顶罗纱盖头，一样的不习惯，遂挑了一顶家居盖头，道：“我平素在家里，也是戴这个，不如还买一样的。”

　　杨氏不悦道：“咱们如今是在外面，哪能同家里一样，弟妹还是挑一顶罗纱的。”

　　方氏还言道：“大嫂怎么只叫我们买，你自己却不动？”

　　杨氏淡淡道：“我有一顶旧的，就在轿子上。”


第106章 东京房贵

　　方氏没了话讲，只好也挑了一顶紫罗盖头，转身唤张伯临，叫他来付钱，偏偏张伯临逛得远了，没听见，她见流霞站在店门口，遂遣她道：“去把大少爷唤来替我付钱。”

　　林依瞧着费事，心道不过一顶盖头，不如大方些，便道：“婶娘那顶的钱，我一并付了罢。”

　　方氏见她肯付钱，大悦，立时将盖头戴上了头。林依撇了四川口音，操着官话问店家：“这两顶盖头，共需几个钱？”

　　店家看了看林依与方氏头上的盖头，答道：“夫人这顶是六十文，那位夫人挑的稍贵，乃是六十五文，共计一百二十五文。”

　　林依正想道一声便宜，突然想起这里是东京，使用的是铜钱，她在心里飞快换算，铜钱之于铁钱，乃是以一抵十，一百二十五文，即为铁钱一千二百五十文。

　　一千二百五十文！林依一阵肉疼。杨氏瞧出她想法，走过去将她拉开些，悄声道：“东京一匹纱，须得一贯八百文足陌，这两顶盖头的价钱，算是公道了。”

　　林依闻言，只得暗自催眠，告诉自己要努力适应大都市的物价水平，努力克制计算铁、铜钱汇率。

　　他们在夔州买金银时，也兑换了一些铜钱，林依唤来青苗，叫她数出一百二十五枚，交与店主。

　　方氏白捡了一顶价值六十五文铜钱的盖头，再也不耍别扭，喜滋滋地上轿去了。

　　林依问杨氏道：“娘，我们所带的铜钱不多，要不要先寻个金银铺，把银子卖掉几锭再去租房？”

　　杨氏摇头道：“不急，咱们先去问价格，选定了地方再去卖，不然拎着大袋铜钱，又重又显眼。”

　　林依点头称是，遣青苗去唤回张伯临与张仲微，几人重新登轿，继续朝城里去。

　　林依戴上盖头，没了顾忌，大大方方将轿帘掀开一角，一面观街景，一面听轿夫解说。

　　东京不愧为大宋都城，道路两旁店铺林立，人来人往，好不热闹，过了州桥，两边皆居民，桥头有家小茶摊，立一块牌子，摆两张桌子，供来往客人饮茶解渴。轿行至此处，杨氏叫了声停。林依以为她要吃茶，忙遣青苗去问。

　　杨氏却道：“这家婆婆看似卖茶，实则是个牙侩，以前大老爷在东京时，寻她赁过不少屋子，如今咱们还找她去。”

　　流霞便走去与各人买了一碗茶，命那卖茶婆婆端来。杨氏掀了轿帘儿问道：“婆婆可还认得我？”

　　卖茶婆婆好记性，仔细端详一时，真认了出来，笑道：“杨诰命回京了？”

　　杨氏含笑点头，道：“这回我还想赁几间房，不知婆婆有无好主意？”

　　卖茶婆婆笑道：“倒是有座极好的院子，只是大了些。”

　　杨氏笑道：“我们此行人多，就怕屋子不够，大些倒是不怕的。”

　　卖茶婆婆笑道：“如此便好，且随我来。”说着去各轿前收了空茶碗，又叮嘱她家老头与闺女好生看着摊子，再引着杨氏等几乘轿子朝桥那边去。

　　前行百步有余，果见一座独院，门前有名老管家看守。卖茶婆婆上前与其交谈几句，回身道：“各位少爷夫人，就是这里了。”

　　于是众人下轿来瞧，此处周围都是家户人家，可谓闹中取静，这座院子与张家乡下的房子比，不算太大，坐北朝南，正房三间，东西偏房各三间，大门两侧还各有一间下人房。

　　进到屋内去看，各房间虽是空着，但却干干净净，家什器皿亦是一应俱全。老管家自夸道：“此院虽算不上精致，可该有的都有，屋前屋后有树，旁边还有河，住着清幽安静，过了桥却就是御街，各样店铺俱全，居家再方便不过。”

　　这话虽有夸耀成分在，但大体是实言，众人将院子又看了一遍，都十分满意，连方氏都讲不出话来。林依问老管家道：“不知每月赁钱几何？”

　　老管家回道：“每月一百一十贯。”

　　众人瞠目结舌，连在开封租过房子的杨氏亦讶然：“这也太贵了些。”

　　老管家道：“这价格十分公道，夫人为何嫌贵？”

　　杨氏道：“三年前我们在这里租了四间房，一月只需二十余贯。”

　　老管家笑道：“夫人，东京的房价，一年一个样儿，如今的价格，怎能同三年前的比，再说我这院子，可足有十一间房。”

　　话是不假，但每月一百一十贯，杨氏与林依都无法接受，便齐齐摇头，走到一旁去。林依路过张伯临身边，低声道：“大哥若是喜欢这院子，自租便得，不必理会我们。”

　　李舒虽有钱，张伯临却生性节俭，道：“这样贵的院子，租来作甚，咱们另看别家去。”

　　众人皆点头，于是别过卖茶婆婆，出来院门，聚到道旁。杨氏感叹道：“没想到三年光阴，东京物价又涨了。”

　　张仲微提议道：“私家住宅，大概都贵，咱们不如往楼店务去看看。”

　　几人都称这主意好，各自上轿，林依顿觉自己又成了村人，忙拉住张仲微悄声问：“仲微，楼店务是甚么所在？”

　　林依在张仲微眼中，向来是无所不能，好容易逮到有她不懂的，赶忙趁机逗她：“你叫我甚么？”

　　林依没明白，愣住。

　　张仲微好心提醒：“你是我娘子，怎可对我直呼其名？”

　　此时其他人已起轿，林依生怕掉了队，忙“二郎”、“官人”、“二小子”，胡乱叫了一气。张仲微无可奈何摇头，扶她上轿，命两顶轿子并排走着，掀开轿帘儿，将何为“楼店务”讲解了一番。

　　这楼店务又名店宅务，乃朝廷所设，专门负责管理及维修国家房产，向百姓出租国有房屋并收取租金。

　　林依问道：“朝廷出租的房屋，比私人的便宜些？”

　　张仲微答道：“那是自然。”

　　林依莞尔，那不就是大宋廉租房了？

　　东京有两处楼店务，分别为左厢楼店务与右厢楼店务，其中左厢楼店务负责东城，右厢楼店务负责西城。

　　林依向来东西不分，问道：“那咱们现在是在东边，还是西边？”

　　张仲微大笑：“咱们是从东南门进来的，你说是东边还是西边？”

　　林依不好意思起来，一把扯下了轿帘。张仲微正与她聊得兴起，忽地不见了人，好一阵后悔讲错了话。

　　一行人来到左厢楼店务，林依扶着杨氏，跟在张仲微后头，探头看了看，禁不住直咂舌，这楼店务里的“公务员”，还真是不少，粗略数了数，不下三十人。杨氏到底是位诰命，见多识广，见林依惊奇，便主动与她介绍了一番。

　　这左厢楼店务设有一位“勾当左厢店宅务公事”，两位“店宅务专知官”，三位“店宅务勾押官”，还有五十名“掠钱亲事官”，五百名“左厢店宅修选指挥”。

　　这些官职对于林依来讲，甚为陌生，除了听出人很多，其他一概没记住。待杨氏耐心解释了一番，方才弄明白，“勾当左厢店宅务公事”为左厢楼店务最高官员，统管全务工作；“店宅务专知官”分管东城内公房的维修、租赁和收租；“店宅务勾押官”负责定期巡查东城内公房；“掠钱亲事官”负责挨家挨户收房租；“左厢店宅修选指挥”则负责维修公房。

　　仅一个楼店务就有大小官吏五百五十余人，且各有职责在身，这让林依大为惊讶，问杨氏道：“东京出租房屋的生意，竟这样兴旺？”

　　杨氏叹道：“都城地贵，除了本地人，若不是大富之家，谁能买得起房，只能租来片瓦遮身了。”

　　林依突然想起，张栋在京为官好几年，都未能置下一间房，看来东京房价之贵，不亚于千年之后了。

　　她们婆媳在后面讲话，张伯临与张仲微在前面已将价钱打听好，“店宅务专知官”称，东城共有六百余间房，分为上中下三等，上等房是套间，但仍按单间数目算钱，每间每月八贯；中等房全是单间，每间每月七贯二百文；下等房乃是一些破损房屋，每间每月五贯九十七文。

　　店宅务专知官讲完，又补充了一句：“全部房价，均为足陌。”

　　张仲微不管家，打听到价格，先来问林依：“娘子，你看咱们租哪一等？”

　　林依不答，嗔怪看他一眼，侧头问杨氏：“娘有甚么打算？”

　　杨氏无钱气短，便道：“我看那下等房就不错。”

　　林依微微皱眉，道：“下等房便宜虽便宜，可都是些危房哩，万一出点儿事，可怎么办才好。”

　　张仲微道：“那就租中等房。”

　　他们正商议，张伯临已与方氏讨论出了结果，走过来道：“我们打算租中等房，你们不如就租在我们隔壁，离得近些，好有个照应。”

　　林依早已受够方氏，能有机会离她远些，哪肯错失，忙与杨氏道：“爹娘与官人，都不是头一回来东京，定有不少亲朋来访，若租单间，可是不方便，总不能来了客人，在卧室里接待，我看咱们还是租上等房的好。”


第107章 暂租套房

　　只要林依乐意掏钱，杨氏当然愿意住上等房，而且她也不愿再与方氏做近邻，于是爽快点了头，并向张伯临道：“东京随处叫得到轿子，到时串门还是方便的。”

　　对于大房一家人住在何处，张伯临并不大在意，便转头向方氏道：“娘，那咱们去付定金。”

　　方氏却不动，心道，林依还不如李舒有钱，都能大方出钱，让全家人都住上等房，那为何她却要去中等房住？她越想越气息不畅，拉住张伯临道：“儿子，咱们也住上等房。”

　　在场人等，都猜得出方氏心里想甚么，张伯临也不例外，耐心劝道：“咱们初来乍到，不像伯父家有人拜访，租几间房，能歇脚便得。”

　　方氏这回长了脑筋，不斥他不孝，却拿李舒作幌子，道：“儿媳怀着身孕，自然要住舒适些，你不看她面子，也该看在孩子份上。”

　　张伯临一想，李舒倒的确是个爱安逸的，不然也不会才嫁来张家，就盖了那样大一间屋，于是便同意了租上等房，向方氏道：“那咱们去挑两间。”

　　方氏满脸堆笑，得意洋洋向杨氏与林依道：“咱们一同去瞧，两房人还做邻居。”

　　杨氏与林依又是懊恼，又是觉得好笑，无奈对视一眼，上前问店宅务专知官要图纸。几人看了一时，商量一时，准备在朱雀门东壁挑几间房。店宅务专知官道：“你们运气好，正巧有位掠钱亲事官要去那里收房租，你们就随他去看罢。”

　　能马上去看房，运气的确不错，只是这位掠钱亲事官是骑马的，林依等人却是坐轿，速度压根儿跟不上，几人协商一番，决定让张伯临与张仲微二人弃轿，改作骑马，与掠钱亲事官先行。

　　眼见得兄弟俩随掠钱亲事官去得远了，林依才想起件事来，背着方氏，小声与杨氏道：“他们兄弟俩一道去，定是将两家的房子租成隔壁。”

　　果不其然，待得她们的轿子抵达，张伯临与张仲微已经将房子租好，定金都付了。既然与方氏做邻居已成定局，林依也不好再发牢骚，转问张伯临与张仲微道：“咱们还未将金银卖掉，你们哪来的铜钱付定金的？”

　　张伯临笑道：“咱们嫌铜钱笨重，那掠钱亲事官亦是一样，不但收了银子，还道以后交租，都不必使铜钱，直径拿金银出来便得。”

　　杨氏道：“既是租好了，咱们这就打扫起来，大郎与二郎还骑了这马，回码头报信去。”

　　这安排不错，张伯临与张仲微应了一声，齐齐上马，朝东南门去了。林依扶了杨氏，来瞧房子，大房共租了两套上等房，全是一明一暗，暗间作卧室，明间做客厅。林依里外瞧过，这两套房子，都是临巷，光线明亮，购物方便，且墙壁是新刷过的，瞧着很不错。但她疑惑道：“流霞与青苗住哪里？”

　　杨氏指了指客厅，道：“叫她们晚上就在这里打地铺，天亮了再收起来。”

　　林依闻言，起了小心思，但并未作声，只等张仲微来后，与他商量。

　　杨氏将两套房子里里外外看过，感叹道：“上等房好是好，只是四间房，每个月须得三十二贯钱，还是贵了些。”

　　林依苦笑道：“谁叫东京房价贵呢，这也是没办法，不过娘且放宽心，等咱们家老爷少爷都谋了差事，手头就宽裕了。”

　　杨氏点头，命流霞与青苗去打听这附近哪里有河，且去担水来打扫屋子。流霞道：“才看见一辆卖水的车过去，我去叫他？”

　　杨氏不悦道：“如今家里不宽裕，能省就省罢，若河离得实在太远，咱们再想办法。”

　　流霞垂头受训，低低应了个“是”字。青苗是做惯粗活的，倒不觉得担两桶水能值甚么，遂向林依讨了几个铜板，预备买水桶，再拉着流霞出门寻水去了。

　　丫头们干活儿去了，婆媳二人也没闲着，立在房中商量起该添些甚么家什，这两间房，各有木床一张，八仙桌两张，圆凳八只，除此之外，别无他物。杨氏道：“咱们不知会不会在京中长住，还是暂不添家什，免得到时还要转卖，麻烦得很。”

　　这想法林依很赞同，但想了想，还是道：“添两只小澡盆罢，劳碌一天，不洗一洗，总是不舒服。”

　　杨氏却摇头，道：“已经入冬，不消天天洗澡，还是等你爹与二郎领到官职再说。”

　　林依暗暗叫苦，她可是不管春夏秋冬，一天不洗澡就不自在的人，谁晓得张栋与张仲微哪日才能领到官，若是十天半个月领不到，那身上岂不是都要馊了。她虽不乐意，但杨氏也是为了替她省钱，乃是一片好心，因此不好再辩驳，只得动起脑筋，看能不能使个先斩后奏的招数。

　　正琢磨着，方氏气呼呼地冲进门来，一手抓杨氏，一手抓林依，径直朝外拽，道：“大嫂，仲微媳妇，你们随我来瞧，与我理论理论，伯临媳妇是不是太不孝。”

　　杨氏与林依都是莫名其妙，被方氏强拖到隔壁房前。方氏指了指左边的那套房，道：“伯临说，这是租与我与二老爷住的。”接着又指了指右边那套，道：“那是伯临两口子住的。”

　　杨氏与林依还是莫名其妙，齐齐问道：“这不是挺好，有甚么分别？”

　　方氏又是一手一个抓了，拽着她们的胳膊，进到左边那套房，道：“瞧瞧，这是一明一暗两间的。”说完又把她们拉到隔壁那间，道：“这间却是一明两暗，三间的。”

　　父母住两间，儿女住三间，按照大宋的说法，确是算得上不孝了，杨氏心道，此事若换作她自己，大概也是会不高兴的，于是就有几分理解方氏的心情，安慰她道：“弟妹别急，咱们等伯临他们过来，问问再说。”

　　方氏听出杨氏愿意帮自己，欢喜道：“大嫂一定要替我讨个公道。”

　　杨氏点头道：“伯临太不像话，看我叫他伯父说他。”


第108章 寒梅逃跑

　　方氏虽口口声声叫着“不孝”，心里却偏着儿子，于是忙道：“伯临还是孝顺的，都是碍着他媳妇。”说着说着，口气就酸溜溜起来：“谁叫别个有钱呢，想住几间就几间。”

　　林依是小辈，偏方氏也不是，偏李舒也不是，只好紧闭了嘴，听杨氏劝慰。

　　此处离东南门并不远，没过多久，船上的人都到了，张栋寻到杨氏，道：“夫人，你去向伯临媳妇借两名家丁，先将洪小娘子送到她长姊家去。”

　　方氏正打算拉杨氏作陪，去寻李舒，闻言便将杨氏一挽，道：“大嫂，咱们一道去。”

　　二人到得隔壁套房，李舒路上劳累，正坐在里间床上歇息，见方氏与杨氏进来，虽身上倦怠，还是得站起身来，行礼让座。杨氏先将借家丁一事讲了，李舒道：“小事一桩。”随口点了两名家丁，命个小丫头去叫。

　　杨氏忙道：“不必麻烦。”遂让流霞跟那小丫头一起去，领了家丁，直接出发。洪寒梅却讲究规矩，非寻来见过礼，道了谢，方才辞去。

　　方氏见大房的事办妥，心道终于轮到了她，为了增强气势，便站起身来，问李舒道：“你自己租了三间房，只与公婆租两间房，就是这样做儿媳的？”

　　可怜李舒刚坐下，只得又扶腰起身，耐心解释道：“我们这边多出的一间房，是给浚明住的。”

　　方氏马上道：“浚明一向是我带，跟你们住作甚？”

　　张浚明的确一直是方氏带的，但却经常被灌输些嫡母刻薄的观念，李舒出钱养庶子，却落得这样名声，自然不愿意，这才起了亲自教养的念头。这样的事，她身为儿媳，不好拿到台面上来质问方氏，只得道：“爹娘年纪大了，浚明晚上又爱哭闹，没得扰了二老歇息，因此还是住到我们这边好。”

　　杨氏见方氏一副要吵架的样子，赶忙在她出声前就来打圆场，向李舒道：“伯临媳妇，你待浚明视如己出，咱们都看得见，只不过你怀着身子，本就劳累，哪还经得住小儿哭闹，不如还是先让你婆母带，待得你生产完，再将浚明抱回。”

　　此话有理有据，恰讲到李舒心坎上，她不自主摸了摸已出怀的肚子，就点了头。

　　方氏大喜，忙出门唤任婶与杨婶，叫她们来搬房子。李舒望着杨氏苦笑，杨氏安慰她道：“你婆母就这脾气，直性子，其实心肠不坏。”。

　　李舒轻叹一声，走出门去，将地儿腾给兴高采烈忙乱不止的方氏。

　　杨氏回到自己屋里，林依正领着青苗在帮她扫地擦窗子，见她回来，问道：“没事了？”

　　杨氏朝外努了努嘴，道：“将房屋换了，还能有甚么事。”

　　林依与青苗都止不住地笑：“还是二夫人厉害。”

　　清洁做完，林依问杨氏道：“娘跟爹还需要添些甚么物事？”

　　杨氏摇头道：“有饭吃，有床睡，足矣。”

　　林依便告退，使青苗去打扫另一间屋子，自己则去寻张仲微。找到张仲微时，他正与张伯临在一起，瞧那路边的小摊，林依便先问张伯临道：“大哥，你家下人不少，可安排了住处？”

　　张伯临指了上等房后面的一排屋子，道：“楼店务早就计算好了，大凡租得起上等房的，身边都有几名下人，因此咱们住的房子后头，就有一排下等房，专供下人居住，你若想租，叫仲微上楼店务去一趟便得。”说完猛一拍头：“多亏弟妹提醒，你大嫂叫我去将下等房租几间呢，叫我混忘了。”他话音未落，撒腿就跑，张仲微在后大笑：“哥哥慢些跑，租匹马骑着去，大嫂断不会因此等小事怪你。”

　　林依扯了扯他的袖子，道：“咱们也租一间下等房，与流霞和青苗住罢。”

　　张仲微的回答与杨氏倒是如出一辙：“她们晚上在厅里搭个地铺便得，何必去花那冤枉钱。”

　　林依扭捏道：“我也不想多花钱，只是，只是……”她凑到张仲微耳边小声嘀咕几句，张仲微的脸就泛起了红晕，道：“你说的也是，那就再租一间罢，咱们在别处省着点便是了。”

　　议定，夫妻二人到后面那排房子看过，见还有好几间空着，便准备由张仲微去楼店务租一间。张仲微将林依送回去，转身就走，林依叫住他，递过一把铜钱，道：“你租匹马骑过去。”

　　张仲微摇头道：“也没多远，我在家上学时，一去一来好几里路，还不是全仗一双脚，哪能进了城就娇气起来。”

　　林依想了想，道：“那我与你同去，顺路逛一逛。”

　　张仲微朝隔壁指了指，道：“你不怕娘说你？”

　　林依把新买的盖头又覆上，笑道：“我有这个，不怕。”

　　果然她到隔壁问杨氏，杨氏见她戴了盖头，便准了，于是夫妻二人高高兴兴出门，一路走，一路东看西瞧，说说笑笑，倒不像去办事，却似冬日出游。他们晃晃悠悠到得楼店务，却见张伯临还未走，站在那里与店宅务专知官讨价还价。两人对视一笑：“原来大哥也未骑马。”

　　张伯临听见熟悉的声音，回头一看，见是他们夫妻俩，惊讶问道：“你们来作甚，可是新租的房子有哪里不好？”

　　张仲微笑道：“不是，我们同哥哥一样，也来再租一间下等房。”

　　张伯临皱眉道：“你们一共才两名丫头，不拘哪里搭个地铺便得，何必特特再租一间？”

　　张仲微凑到他耳旁，将林依与他讲过的话，原封原转述了一遍。张伯临听后，不顾这是在楼店务，就将张仲微捣了一拳，压低了声儿笑道：“老二，没想到你看着老实，花花肠子还真多。”

　　张仲微不敢说这想法乃是林依的，默默替娘子背了回黑锅。

　　张伯临本是打算租两间下等房，男仆一间，女仆一间，两名通房丫头睡客厅，但听了张仲微的话后，就变了主意，向那店宅务专知官道：“便宜十文，我再租一间下等房。”

　　张仲微奇道：“哥哥你又租一间作甚？”

　　张伯临笑呵呵拍了拍他的肩，故作神秘道：“与你多租的那间房的用途差不多。”

　　张仲微还在琢磨这话的意思，林依却是一听就晓得张伯临是误会了，但她一想，锦书与青莲都是正经通房，于是就懒得开口，任由张伯临误会去了。

　　张伯临虽误会了他们的意思，但还价却成功了，店宅务专知官收了他们每月五贯八十七文，将四间并排的下等房租与了他们。

　　三人结伴回家，进到东壁小巷，有许多卖吃食的小摊，林依嘴馋，便称饿了，张仲微摸出一文铜钱，买了七枚蒸枣，递与她吃。张伯临瞧见他们夫妻恩爱，又是想要慢慢逛的样子，便道：“你们慢行，我先走一步。”

　　林依叫张仲微拉住他，另买了两包蒸枣，道：“哥哥捎回去分与两家人吃。”张伯临直赞她细心，伸手接过，揣进怀里，独自先回去了。

　　张仲微笑话林依道：“我说你怎么突然要吃蒸枣，原来是想支开哥哥。”

　　林依笑道：“我可没那意思，是他自己要走。”

　　张仲微见她还剩了粒枣子未吃完，伸手拈了，丢进嘴里，问道：“娘子不急着回家，还想做甚么？”

　　林依道：“咱们去买三只澡盆，我们一只，爹娘一只，丫头们一只。”

　　彼时蜀人都不大爱洗澡，张仲微也不例外，认为澡盆实在是可有可无之物，闻言便道：“兴许在东京待不了多久，买那物事作甚？”

　　此时他们在巷中，林依不好拎他耳朵，只得瞪眼道：“你敢不洗澡，小心我将你丢进蔡河去，让你好好洗一洗。”

　　张仲微娶了这样一位霸道娘子，颇为无奈，只好携她朝前走，道：“路边就有不少卖盆桶的，你挑几件罢。”

　　前行几步，果见有一家木器店，各式盆桶木架子，一应俱全，林依见店门口摆有两只大木桶，类似后世浴缸，一见便很喜欢，因此问那店主道：“这大木桶怎卖？”

　　店主笑着回道：“夫人好眼力，此乃长木桶，全东京也没几家得卖，每只一千五百文。”

　　张仲微咂舌道：“不过一只木桶，这样的贵。”

　　店主笑道：“会箍长桶的匠人少，自然就贵了。”

　　林依暗自盘算，一只长木桶就能卖一千五百文，那这做桶的人家，每月仅卖几只桶，便很能度日了。

　　张仲微见林依不语，还道她十分想买，便悄声道：“娘子，且忍忍，待我选上官，领了俸禄与你买。”

　　林依轻轻摇头，只把那小澡盆买了三只，道：“这长木桶块头太大，买了也没处搁，我不过感叹这箍桶人好赚头罢了，看来都城物价虽贵，赚钱倒也容易。”

　　张仲微道：“兴许是比眉州容易些，不过箍长木桶，却是手艺活，轻易不外传，这份钱，不是人人都挣得来的。”

　　林依轻轻点头，请店主将三只澡盆用草绳捆了，递与张仲微两只，剩下一只自拎，小两口并肩朝家走去。

　　两人到家，青苗接着，见了那三只崭崭新的澡盆，道：“大夫人才唠叨，说东京的物价，比她那时更贵了，二少夫人这就买了澡盆回来，还一气三只，不怕她老人家生气？”说着又把澡盆朝桌下藏，边塞边道：“且先藏起来，别叫她瞧见。”

　　林依好笑道：“当省则省，不该省的，省它作甚，若是因不洗澡生出病来，请郎中、抓药，不知要花费几多呢。”

　　青苗听见，又把盆拖了出来，道：“说的是，二少夫人花的都是自己挣来的辛苦钱，心里自然是有数的。”

　　林依吩咐道：“澡盆留一只在这里，另一只送去大夫人房里。”

　　青苗问道：“那还剩一只呢？”

　　林依笑着反问：“你说呢？”

　　青苗明白过来，欢呼一声跳起来，笑道：“二少夫人体恤下人，想得真周到。”

　　张仲微在旁听了这话，都笑了，道：“这妮子，方才还啰哩啰唆，一听自己也有份，就没了言语，只剩下一个‘好’。”

　　青苗被他说得不好意思起来，抱了一只盆，扭身就跑。她到得杨氏房中，将新澡盆奉上，道：“大夫人，冬日干燥，多用水洗洗更舒服，二少夫人怕你没盆使，特意买了个新的，叫我与你送来。”

　　杨氏见了澡盆，先是不悦，后听了她这番话，又笑了，向张栋道：“瞧这妮子的一张巧嘴，比流霞强多了，儿媳就是会调教人。”

　　张栋虽也不怎么想要澡盆，但他大男人，哪会因个小物件就说三道四，只道：“既是儿媳孝心，就收下罢。”

　　青苗便将澡盆放到墙边立好，又问杨氏道：“大夫人，流霞姐姐送洪小娘子还未回来？”

　　杨氏道：“正担心此事呢，这去了大半天了，还不见回。”

　　张栋安慰她道：“太平盛世，又是大街上，怕甚么，再说还有两名家丁跟着呢。”

　　杨氏稍稍安心，自去数佛珠。青苗行过礼，告退出来，到林依房中回报，得意道：“亏得我会讲话，大夫人才没生气。”

　　林依笑道：“你的脸皮，倒是越来越厚了。”说着朝屋后一指，再丢过去一把钥匙，道：“看你办事得力，就把间屋子你住罢。”

　　青苗还道她玩笑，待得用那把钥匙，真把后面那间屋子的门打开了，这才惊讶叫出声，跑回来道：“二少夫人，你真与我租了间房？”

　　林依点头道：“等流霞回来，你问问她，若是她也想住，你就同她两人睡，若是她不想住，那可就便宜你了，单独睡罢。”

　　青苗欢快应了一声，转身去取桶，准备上河边提水做清洁。不料她出门刚走了几步，便与脚步匆匆的流霞迎面撞上，两人都摔倒在地，木桶骨碌碌滚到了一边。青苗一骨碌爬起来，顾不得拍身上的灰，先去查看木桶，见其完好无损，这才松了口气，问流霞道：“流霞姐姐慌甚么呢？”

　　流霞才从地上爬起来，没空答她的话，径直朝杨氏房里跑，青苗最是个好打听的，心下奇怪，就连水也不打了，先跑回去拉林依：“二少夫人，流霞匆匆忙忙一回来，就朝大夫人房里去了，我瞧着是有事，你快去看看。”

　　林依一看她这模样，就晓得她在想甚么，好笑点了点她额头，道：“流霞有事，与你何干，赶紧打水去，晚了可不安全。”

　　青苗吐了吐舌头，拎着木桶转身跑了。林依正与张仲微商量，要不要过去问问，就听见流霞在唤，于是二人一同到隔壁，只见张栋眉头紧锁，杨氏一脸焦急，忙问道：“爹，娘，出了甚么事？”

　　张栋懊恼道：“唉，洪小娘子走丢了。”

　　杨氏却道：“三个人跟着，能走丢？我看是她自己跑了。”

　　张仲微诧异道：“好端端的，她为何要跑？”

　　林依看了杨氏一眼，没有作声，洪寒梅为甚么要逃跑，这缘由，杨氏大概也猜了些出来，故有此判断。

　　张栋见他们都沉默，自己把原因讲了出来，道：“洪员外与我提过几句，说他长女，是要接洪小娘子去她家作妾的……”

　　杨氏道：“那就不错了，定是洪小娘子不愿为妾，这才半道上跑了。”

　　张仲微道：“怪不得她在船上时就不大出来露面，大概那时就已想跑了，只是不好跳江。”

　　林依着急道：“咱们在这里再怎么猜测也无用，还是赶紧加派人手去找，不然洪员外长女来找我们要人，可怎么办才好？”

　　张栋久经官场，思虑得更远，慢慢捋了捋胡子，想张仲微道：“洪员外此举，不会是别有用意罢？”

　　张仲微一时没听明白，愣住了。

　　林依在旁听见，却有一丝了悟，张栋的意思大概是，洪员外故意将洪寒梅托付与他们，又指使她半路逃跑，这下一步，大概就是上门要人，或是上衙门递状纸，诬告他们拐骗良家女子了。

　　林依仔细思忖一番，问张栋道：“爹，洪员外将洪小娘子托付与你时，旁边可有见证？”

　　张栋答道：“除了你们叔叔，悦来楼客店的掌柜也曾来陪坐了会子。”他说着说着，突然一拍椅子扶手，叫道：“坏了，洪员外定是故意陷害于我。”

　　杨氏与张仲微还是不明白，只盯着张栋看，张栋解释道：“若洪员外要诬陷我拐骗他家庶女，那掌柜的，就是个证人。”

　　张仲微听后，明白了，不禁又急又气，道：“我还奇怪洪员外怎地转性儿了，原来在这里有后招，他到底还是睚眦必报的人。”

　　张栋听得“睚眦必报”一词，忙问：“二郎与他有过节？”

　　张仲微将那日谢师宴上，洪员外赠妾被拒，恼羞成怒的事讲了。张栋仔细听完，却摇了摇头，道：“不过一桩小事，洪员外就是再小气，也不值得他设这样大一个局。”


第109章 官场阴谋

　　众人齐声问道：“既然不是为这事儿，那洪员外兴师动众，不惜将庶女都舍出来了，为的是哪般？”

　　张栋看了张仲微一眼，似是很难启齿，良久方道：“若我未记错，洪员外的女婿，与你大嫂的娘家哥哥，关系很不一般。”

　　张仲微忽地记起在雅州，拒绝李简夫奏折一事，恍然道：“党派之争，咱们竟是躲也躲不掉。”

　　林依听了张栋那话，不免有几分抱怨，亏他还是长久为官的人，既晓得洪员外不是一派的，还滥充好人，替他捎带闺女作甚。

　　张栋自己也很后悔，捶胸顿足道：“我只道洪员外不在朝，没得妨碍，却是低估了李简夫，他竟连门下官员的岳丈，也要利用一二。”

　　原来幕后之人是李简夫，怪不得洪员外明明与张梁交情更深，却不把庶女托付给他，偏要交与张栋。林依恍然道：“原来洪员外不是趋炎附势，而是别有所图。”

　　杨氏苦笑道：“朝堂上的事，我们女人家不懂，只是咱们既已中了圈套，眼下该如何行事？要不向伯临媳妇多借几名家丁，赶紧去找洪小娘子？”

　　张仲微将前因后果仔细想了一遍，有些开窍，道：“此事既与李太守有关，还是别去麻烦哥哥的好。”他见张栋脸上有赞同之色，又忙补充道：“这事儿哥哥定然不知情，不然必会知会于我。”

　　张栋自然不会讲些间离他们兄弟关系的话，只道：“得闲时，将此事讲与伯临知晓，略提一提便得，不必深究。”

　　张仲微点头记下不提。

　　杨氏见他们岔开了话题，急道：“你们一句来一句去，洪小娘子，倒是找还是不找？”

　　张栋安慰她道：“李简夫的为人，我还是了解的，此事说大也不大，单凭这个想扳倒我，还是难的，因此他目的并不在此。”

　　杨氏问道：“不是为了这个，那是为甚么？”

　　张仲微接口道：“必是为了让我上那份奏折。”

　　张栋抚掌赞道：“二郎有长进。”

　　杨氏奇道：“朝中官员何其多，为何偏偏找上二郎？”

　　张栋苦笑道：“李简夫一直把二郎当作他的人，二郎猛然不听他的话，就恼了，这是要通过我，逼他就范呢。”

　　虽然张仲微一向认为自己还是有真才实学的，但科考时李简夫曾帮过忙，也是不争的事实，因此他抓了抓脑袋，向张栋道：“爹，所谓知恩图报，要不我就帮李太守将那份奏折呈上便是，不过举手之劳，也算不得甚么大事。”

　　“糊涂！”张栋急得大骂，“既然要讲仁义道德，就莫要踏进官场，一个不慎，就是性命攸关，岂由得你去报恩。”

　　张仲微被骂，蔫蔫垂下了头。杨氏忙安慰他道：“你爹也是为了你好，你如今不是一个人，还有媳妇呢，万一有个不是，叫她怎办？”

　　张仲微听她提及林依，眼里方恢复了些神采。张栋见了，摇头大叹：“你这样的性子，怎么做官，不如趁早回去种田，只怕还好些。”

　　这话讲得却是重了，杨氏念着张仲微毕竟是过继来的，比不得亲儿能无所顾忌，便连连与张栋打眼色。张栋会过意来，有些后悔，忙补救道：“有我帮衬着你，无甚大妨碍。”

　　林依见场面尴尬起来，忙道：“那咱们现在是去找洪小娘子，还是准备吃饭？”

　　几人这才想起来，从早上到现在，他们才吃了一顿，一摸肚子，还真是饿了。张栋道：“既是个局，还寻她作甚。”

　　张仲微是天生的乐天派，道：“水来土掩兵来将挡罢了，有哥哥与大嫂在那里，洪员外不能把咱们怎么着。”

　　这话真是有道理，原来他还是有几分悟性的，张栋听了，愈发后悔方才不该讲那些伤感情的话。

　　提起吃饭一事，仿佛永远都是女人操心的话题，张栋与张仲微都朝桌边坐了，一副只等开饭的样子。

　　他们并没有厨房，如何开火，林依提议道：“咱们上分茶酒店去吃一顿？”

　　杨氏摆手道：“不必麻烦，巷子口有个曹婆婆肉饼铺，叫丫头们去买几个来，对付一顿便得。”

　　林依依言，数出钱来，交与青苗，叫她同流霞去买肉饼。她抬头看了看天色，道：“天黑了恐怕还得吃一顿，咱们又没得灶，怎办？”

　　杨氏笑道：“东京不比眉州，晚上热闹着呢，甚么时候想吃，甚么时候去买，比自家开火还便宜些。”

　　林依不相信，若外头卖的吃食比自己做还便宜，那些买卖人赚甚么？再者她先前自巷子一路走来，家家户户门前都是砌的有灶的，说明自家开火做饭的人极多。她不便反驳杨氏的话，想了想，建议道：“娘，明儿咱们也买几块砖，寻个泥瓦匠将灶搭起来罢，花不了几个钱。”

　　杨氏皱眉道：“又没得厨房，在外搭灶，烟熏火燎的。”

　　林依有些明白不了杨氏的想法，连个澡盆都舍不得买的人，怎舍得顿顿拿钱到外面吃，就因为耐不了油烟？

　　说话间青苗与流霞已将肉饼买了回来，听见她们的话，都道：“大夫人若怕熏，那搭到我们门口去。”

　　杨氏奇道：“你们哪来的门口？”

　　青苗朝后面那排房子一指，道：“我才与流霞姐姐说了，二少夫人特特为我们租了一间房呢。”

　　澡盆与房子，林依都是先斩后奏，前者还罢了，乃是小物件，且杨氏也讨了好，但后者却花费不少，因此杨氏就不高兴起来，嘀咕道：“下等房每个月的赁钱也不少。”

　　张栋自认为才得罪了张仲微，不愿杨氏把儿媳也得罪了，忙道：“不过一间房，值甚么。”说完悄声责备杨氏：“咱们如今吃儿媳的，喝儿媳的，讲那许多话作甚。她租再多的屋，花的也是她的嫁妆钱，咱们说不起。”

　　杨氏听了这话，气势就短了一截，不再提房子的事，转向流霞道：“肉饼呢，再不端上来就冷了。”


第110章 同砌灶台

　　流霞与青苗捧上肉饼，林依顺口问了一句：“这肉饼几多钱一个？”青苗回道：“五文一个。”

　　林依道：“果然便宜。”

　　杨氏听她也称便宜，便道：“你看，我讲得对罢，买熟食来吃，比自己搭灶开火更合算。”

　　林依没有反驳，只悄悄注意各人吃了几个，待得饭毕回房，问张仲微道：“你可曾吃饱？”

　　张仲微摸了摸肚子，不好意思道：“半饱而已，但我已吃了四个，不好意思再伸手。”

　　林依笑着唤青苗，命她再去买几个肉饼来，免得把张仲微饿着。接着来算这肉饼的帐，一家上下六口人，共吃了十五个，每个五文，共计七十五文。算完帐，正巧窗前有个婆婆路过，探头问了一句猪肉价格，答曰：“五十文一斤。”

　　这下连张仲微都直呼划不来，那十五个肉饼里掺的肉加起来，别说一斤，恐怕连八两都没得。

　　林依问他道：“那我在屋后搭个灶？”

　　张仲微连连点头：“使得。”

　　林依又问：“若娘因这个责怪我，怎办？”

　　张仲微想了想，道：“说是我的主意罢，要骂就骂我。”

　　林依抚掌坏笑：“很好，就是这样。”

　　转眼肉饼买来，青苗扭捏道：“我方才只吃了两个，也未吃饱。”

　　林依打开纸包一看，青苗一共买了四个，笑问：“你一个，我一个，二少爷两个？”

　　青苗飞快地点点头，红脸垂下了脑袋。林依笑道：“平时瞧你风风火火，怎么吃个肉饼倒不好意思起来。”说着将肉饼递与她，道：“吃饭乃是大事，吃饱了才好干活，咱们家再穷，只要我有一碗粥，也分你半碗。”

　　林依觉着挺普通的一句话，却让青苗红了眼眶，爬下磕了个头，方才退出去。

　　林依有些惊讶，愣在原地，张仲微啃着肉饼，道：“别个穷了，首先想的是将丫头卖掉，换几个钱度日，你倒好，不但不卖，还要分半碗粥与她。”

　　林依瞪了他一眼，道：“我并不是心善的人，只不过这几年孤身一人，唯有她作伴，这份感情，不是你体会得了的。”

　　张仲微好脾气，挑了个最大的肉饼塞进她手里，道：“是，是，有感情，往后我定会小心，千万别得罪了她。”

　　林依嗅出一丝酸味，奇道：“你这是吃的哪门子醋。”咬了两口肉饼，幡然醒悟，忙过去贴着脸哄他道：“以前是她陪我，往后要换作你了，你可不许嫌烦。”

　　张仲微终于听到了想听的话，立时咧着嘴笑开了，朝林依脸上香了一个，道：“高兴还来不及，怎会嫌烦。”

　　林依被他蹭了一脸的油，哭笑不得，赶忙掏出手帕去擦，却被张仲微嗔“你嫌弃我”，一时擦也不是，不擦也不是，想了想，还是先哄官人开心要紧，于是将帕子放下，顶着一脸的油啃那油乎乎的肉饼。

　　直到肉饼吃完，林依要唤青苗进来吩咐事情，张仲微才开恩，亲自执帕帮她把脸擦干净，再擦过自己的嘴，顺势又香了一个。

　　青苗进来，问道：“二少夫人唤我？可是要砌灶？”

　　林依点头道：“去巷口寻一名泥瓦匠人，到我们屋后，或你们屋前，搭上一个灶台，不必太大，够用就成。”

　　青苗道：“何必特特请匠人，二少夫人把些钱我，我去买上几块砖与一桶白灰粘土浆，三两下便能砌好。”

　　林依想起她们在乡下时，样样都是自己动手，就笑了，道：“你说的极是，能省便省罢，我这才来城里，还没开始赚钱，倒染上些毛病了。”

　　青苗笑道：“二少夫人不过一时没想到罢了。”

　　林依去翻钱袋子，却发现他们在夔州时兑换的铜钱不多了，忙道：“去二房问问，大少夫人的钱可兑换好了，若是没兑，咱们一起去。”

　　眼看着天色已晚，再不兑换，可就只能等明天了，青苗一路小跑到李舒处，讲林依的话问了，李舒笑道：“正准备去问二少夫人，你就来了，我与她倒是心有灵犀。”

　　于是张伯临带上几名家丁，又借与张仲微一名，兄弟二人租了辆带篷的车，将盛金银的箱子装好，寻金银铺去了。

　　林依送他们到巷口，折身回来，命青苗取算盘，主仆二人摊开账本，仔细回忆，将这一路行来的账目，好好算了一算。自眉州上船，至东京下码头，因一直宿在船上，不过费了些饭食钱，花销并不大，加上租船的费用，共是二十一贯；夔州小住了几日，又与张仲微看病，花费多些，共三贯五百文；到东京后，雇轿子雇马、买盖头、租房、买肉饼，共花了将近三十七贯五百文。

　　青苗在船上无事时，也学会了拨算盘，虽不熟练，倒也像模像样，她拨了一时，向林依报数：“共计六十二贯足，铜钱。”报完抬头望林依，问道：“二少夫人，我算的可对？”

　　她拨算盘时，林依早在心里将结果默算了出来，遂点头道：“算得不错，再练些时日，不说做个帐房先生，管管家是错不了的。”

　　青苗得了夸赞，高兴地笑了，又问道：“二少夫人，你带来京城的钱，能供咱们一家人住多久？”

　　林依这些年挣的钱不算少，加上临行前变卖苜蓿地与猪圈等，手中足有八千贯铁钱，她本还沾沾自喜，以为有这许多钱，就是坐着吃喝，也能在东京过上两年，却没算计到，铁钱与铜钱的兑换比例是十比一，她在四川是八千贯，到了东京就只有八百贯，她本想着，数目虽少了，但只要铜钱更值钱，也是一样的，哪晓得东京物价之贵，完全像是在拿铜钱当铁钱使。

　　连青苗都在发愁：“就算不吃不喝，一年下来，房租钱都要四百多贯，这可怎么得了。”

　　林依却道：“咱们又不一定在东京长住，不过几个月的开销，还是承受得了。”

　　青苗道：“那若二少爷授了京官呢？”

　　林依道：“会花才会挣，若真要在东京长住着，自然要想法子挣钱。”说着将青苗住的那间房一指，道：“那屋你只晚上住，白日里空着，若咱们真要呆在东京，就将其改作间小铺子，白日里卖货，晚上将门一关，又是你与流霞的卧房。”

　　青苗心内登时升起了希望，大赞：“二少夫人哪里来的那么些主意，眼一眨就是个赚钱的点子。”

　　正说着，张仲微由张伯临帮着，抬了只箱子进来。林依奇道：“这样快就换好了？”张仲微抹了把汗，道：“出了巷子一拐弯，街边就有一家金银铺，近得很。”

　　张伯临脸上有莫名光彩，道：“没想到朱雀门附近繁华如斯，怪不得租间房这样的贵。”

　　林依见他表情奇怪，便待他走后问张仲微：“朱雀门四周若不繁华，就不会有楼店务的上等房出租，这有甚么好奇怪的？”

　　张仲微支支吾吾，只道张伯临先前并不知这里热闹。

　　这话一听便是敷衍之语，但任凭林依怎样问，张仲微就是咬紧牙关不松口。他一旦犯起倔脾气，林依也拿他没辙，只好罢了，转问其他：“你将洪员外一事，与大哥讲了？”

　　张仲微答道：“我不过顺口提了提，不想哥哥却极为上心，当即便称要写信去雅州问李太守。”

　　林依道：“官场上的事我不懂，你还是赶紧去问问爹，大哥这样行事到底妥不妥当。”

　　张仲微觉着她讲得在理，忙将箱子挪了挪，应着去了。

　　林依关了门窗，开箱将铜钱数目清点了一番，留出两吊钱以供日常花销，再同青苗两个合力把箱子推进床下。青苗笑道：“幸亏大少夫人派了家丁日夜巡视，不然搁这许多钱在家里，还真是不放心。”

　　林依亦道：“确是该感谢大少夫人，等咱们的灶台搭起来，请她来吃饭。”说着数了几百钱，装进一只不显眼的袋子里，递与青苗道：“你先去大少夫人那里问问，看她要不要搭灶台，若是也要搭，就一起去买砖，一次买得多了，兴许能便宜些。”

　　青苗得令，便先去问李舒，李舒有钱，本想日日吃酒店，因此犹豫，甄婶却道：“大少夫人怀着身子，指不定甚么时候就饿了，还是自己砌个灶更方便。”

　　李舒便点了头，道：“那就砌个罢，烧水也更便宜。”于是命甄婶取钱，叫来一名小丫头并一名力大的家丁，同青苗一起去买砖。

　　林依猜得没错，卖砖人见青苗他们一次买的数目多，便少了几文，最后算下来，每块砖十文，一桶白灰粘土浆二十文，总算是没有他们想象的那般贵。

　　李舒派去的家丁力气果然大，一人就将所有的砖担了，先与青苗送到她房前，青苗谢过他，即刻动手，开始砌灶台。林依自后窗瞧见，忙挽起袖子，出来帮忙，嗔道：“你这妮子，回来也不禀报一声，难不成是钱花多了，怕我骂你？”


第111章 遍地伎馆

　　青苗撅嘴道：“我就晓得二少夫人要出来帮忙，才故意没叫你。”

　　林依奇道：“这是为何？”

　　青苗道：“二少夫人今非昔比，只怕转眼就是个诰命，怎还能与从前一样，事事亲力亲为？”

　　林依大笑：“若要我做个万事不理的穷诰命，我宁愿重回乡下，做个有钱农妇。”

　　青苗说不过林依，只得任由她也抓了一块砖，动作利落地抹上粘土浆。

　　灶台砌到一半，张仲微回来，加入砌砖行列，三人一同干活，速度快了许多，赶着在天黑前搭成了个简陋灶台。

　　张仲微带着欣赏的目光，绕着新灶台走了两圈，拍拍手道：“大功告成，娘子，咱们且去巷口买晚饭吃，明日便能自己开火。”

　　林依见他回来后一直心情不错，奇道：“洪员外那事儿，你一点都不担心？”

　　张仲微朝隔壁看了看，不答，直到回到房中才道：“此事我做不了主，一切得听爹的，着急又有甚么用？”

　　林依一想也是，便问：“那爹可有了主意？”

　　张仲微道：“哥哥去写信与李太守了，爹叫我明日一早便去报官，免得不知情的人，还真以为咱们拐骗人口，若是这样事情还不得解决，他就打算去寻昔日同僚帮帮忙。”

　　林依道：“既是爹有谋算，那我就放心了，照着做便是。”说着唤青苗端了盆水进来，与他两人把手洗了，一同走去隔壁，问张栋与杨氏晚上想吃甚么。

　　杨氏一瞧林依兴致勃勃的模样，就晓得她是想去逛，便道：“你们去罢，吃饱回来时，不拘甚么捎一两样与我们便得。”

　　杨氏虽客气，林依却不敢怠慢，忙叫青苗去巷口买来几个肉饼，让两位老人先垫垫肚子，待得他们回转时，再吃宵夜。

　　夫妻二人出了小巷，旁边有条与巷平行的大街，虽已入夜，却仍灯火通明，人群熙攘，好不热闹。林依存心要瞧东京夜间景色，又见那条街离家里近，便想也不想，拉起张仲微就走。

　　张仲微不知为何，脸上有慌乱神色，连忙拉住她道：“娘子，你不是肚饿么，那边又没卖吃食的，去了作甚。”

　　张仲微扯谎太没水平，林依朝他脸上一扫，就晓得他讲得是胡话，便故意道：“谁说我饿了，偏要逛够了再说。”说完将来路一指，故作惊讶状：“呀，那是个甚么物事？”

　　张仲微上当，回头去瞧，林依趁这空档，挣脱了他的手，疾走入街，然而还没走两步，就被张仲微追上，硬拖了出来。

　　林依甚为不满，道：“我都还没将那几栋楼瞧清楚，你急个甚么，难不成那街上有吃人鬼？”

　　张仲微拽着她胳膊，死活不让她进，却又寻不出理由来，急得直挠头。林依好奇心愈来愈盛，便拖着他朝回走，故意道：“既然你不告诉我，那我回去问爹娘，他们在京住过这么多年，定然晓得。”

　　张仲微大急，迫不得已，只得吐露实情，原来这条街也没甚么特别，只不过全是伎馆而已，林依一良家妇人进去，实在不好。

　　林依一时不能适应他的说法，心道，伎馆一条街都开到居民区隔壁来了，这还叫没甚么特别？

　　张仲微听了她的疑问，与她解释一番，她这才晓得，东京伎馆生意极为兴旺，除了这条街外，朱雀门街西过桥的曲院街往西、西通新门瓦子以南的杀猪巷、南斜街、北斜街、牛行街、东鸡儿巷、西鸡儿巷……许多街巷，都有伎馆所居，除此之外，那些大酒店小酒楼，也多有官伎陪酒，一呼即来。

　　林依越听，眼瞪得越大，听到最后，已带上了怒气，反揪住张仲微胳膊，问道：“你在东京才待过几个月，怎对大小伎馆街一清二楚？”

　　张仲微目光闪烁，支吾着不肯说。林依见他这样，愈发气恼，又问：“是不是你已去召过伎女了？”

　　张仲微的目光，仍旧四处飘移，但还是坚定地摇了摇头，道：“我不曾去过伎馆。”

　　林依此时恨不得连饭也不吃，直接将他拖回家，拷问清楚再说。

　　张仲微小心翼翼地来拉她的手，道：“娘子，咱们先去寻吃食。”

　　林依不动，怒道：“不讲清楚，咱们就在这里站一夜。”

　　张仲微无法，又不敢硬拽，只好讲了实话，原来他之所以对东京伎馆了如指掌，全是因为张伯临爱打探这个，又爱与他讲，久而久之，他便都清楚了。

　　林依忽地记起张伯临去过金银铺后，回来时神采飞扬，忙问：“你们是不是卖金银去时发现这条街上有伎馆的？”

　　张仲微点了点头，指了街道，道：“那家已熄灯打烊的，就是金银铺，再除却靠前的几家酒楼，后面的大半条街，都是伎馆。”

　　林依疑道：“就算大哥发现有伎馆而窃喜，这也没甚么好替他瞒的，那为何先前我问你时，你却要支支吾吾，难不成你们约好了同去？”

　　张仲微连连摆手，道：“我就是走在大街上看见了伎女，都不敢多瞧一眼的，哪里还敢去伎馆。”

　　林依也不作声，只盯着他看。张仲微被盯得久了，开始心虚，小声道：“去年来东京赶考时，有位相识的考生相邀，便同哥哥去了回正店，哥哥说，如果我把伎馆街的事告诉你，他就要与你讲正店的事，因此我……”他见林依的脸色越来越黑，连忙把街头一指，道：“去的是正经酒楼，就同金银铺后的那几家一样。”

　　林依站到街道入口处，踮脚朝里望了望，只见那所谓的正经酒楼上，酒桌边大抵都有浓妆艳抹的女子相陪，便指了问张仲微道：“那些都是甚么人？”

　　张仲微老实答道：“陪酒的伎女。”

　　林依气道：“这还叫正经酒楼？那不正经的该是甚么样子？”

　　张仲微十分委屈，道：“朝廷所设的正店，大多养有官妓相陪，我能有甚么法子。”

　　既是国情使然，那他为何心虚不敢讲？林依不大相信他的话，紧问道：“若只是陪酒，你遮遮掩掩作甚？”

　　张仲微不答，眼神只朝不远处的酒楼上飘，林依顺着望去，只见窗边有一酒客，酒客旁有一伎女，乍一看，两人都是端坐，并无甚过火之处，但多瞧一时便发现，那酒客自己是不动手的，饮酒由伎女执杯，吃菜由伎女伸筷子，全是亲亲热热送到嘴边。

　　林依问道：“你那时也是这样？”

　　张仲微已不大敢看她，声细如蚊蚋：“哥哥说，这是风尚，若我不从，便是土包子，丢脸。娘子，我晓得你不喜，我再也不敢了……”

　　林依望着那酒楼，望着遍街灯火的东京城，想了许久许久，突然喃喃道：“其实我能理解，任何时代有不同的道德标准，随大流也不一定就是不堪。”

　　张仲微没大听清，也不大明白，问道：“娘子你自言自语讲甚么？”

　　林依提高了声量，斩钉截铁道：“你说对了，我就是不喜，只要别的女人靠你近些，我便受不了。”

　　这话太过大胆直白，张仲微竟脸红了，赶忙朝四周看看，小声道：“我晓得，我晓得。”说着上前拉她，道：“娘子，我再也不去正店便是，你别恼了，咱们吃饭去罢，把你饿着了可不好。”

　　林依的心情很复杂，叹气道：“只要你踏进官场，哪有不去正店应酬的道理，就是不应酬，同僚间也得去宴饮几杯联络感情，除非你别做官。”

　　张仲微道：“我苦读这些年，好容易熬出头，怎能不做官了，大不了就算去酒楼，我也抵死不要伎女相陪。”

　　竟将“抵死”一词都用上了，林依扑哧一笑：“暂且信你这回，可别说一套做一套，若叫我瞧见——哼，我可没大嫂那般好性儿。”

　　她不过是威胁张仲微，不料张仲微却连连点头，一面走，一面道：“其实哥哥并非好女色的人，只是嫂嫂将人送到他面前，岂有不笑纳的道理。”

　　这话倒有几分道理，但林依仔细一想，还是谬论，驳他道：“你就晓得一味向着大哥，他那两名通房丫头，也就锦书是大嫂送的，青莲可是他自己收的，伎馆的事，也不是大嫂教的罢？”

　　张仲微还真是兄弟情深，一心想要为张伯临扳回一局，将脑袋挠了又挠，道：“大嫂肯定没告诉过大哥，伎馆去不得。”

　　林依想了想，道：“大概是没讲过，可这又如何？”

　　张仲微一拍巴掌，道：“既是没讲过不能去，反意便是能去，既是能去，哥哥当然想去。”

　　林依心内的小火苗又开始腾腾地烧，斜眼看他道：“照你这样讲，若是东京出个新鲜玩意，我因不知情而忘了提醒你，那你便自动自觉去了？”

　　张仲微无奈道：“你是甚么心思，我已明了，怎还会去做那等事惹你生气。”说完摊手，也发了通小脾气：“你整天这样防着我，累是不累？”


第112章 初逛夜市

　　林依觉得很委屈，若不是东京遍地都是伎馆、连酒楼也要养一群伎女陪酒，她才懒得操这个闲心呢；委屈同时，她又觉得十分矛盾，男人去酒楼有伎女陪着，乃是习俗使然，很多时候，与此举与“风流”、“变心”等字眼，根本扯不上关系。

　　凡事都是道理容易想明白，实际做起来却难上加难，林依只要想到有一天张仲微也许会坐在酒楼上，由美艳的伎女亲手喂酒喂菜、兴许还能时不时收到一两道秋波，她那心里，就登时醋海翻腾起来。

　　也许这是时代观念的矛盾与碰撞，林依想了许久，觉得自己，至少目前，还暂时迈不过这道坎去。

　　张仲微见林依久久沉默，还道自己那通脾气奏效，欢欢喜喜地拉了她朝前走，道：“娘子，我带你去逛州桥夜市。”

　　林依瞧他这副欢喜模样，不忍扫兴，心道，也许自己杞人忧天了，待得他真有那样的苗头时再说罢，不过既然东京的诱惑这样的多，往后可得把他看紧些，特别是不能让张伯临带坏了他。

　　张仲微带着她一直向前，径直出朱雀门，直至龙津桥，只见桥南人头攒动，热闹非凡。他们先到龙津桥，自南往北朝来路逛，当街水饭、爊肉，干脯；王楼前獾儿、野狐、肉脯、鸡；梅家、鹿家鹅鸭鸡免、肚肺、鳝鱼、包子、鸡皮、腰肾、鸡碎……各样小吃，林依都是从未见过，甚至闻所未闻，大有刘姥姥初进大观园之感。

　　张仲微见她只看不买，忙问：“娘子，是不是这些不合口味，咱们再朝前看看。”

　　林依只是看花了眼而已，哪里肯走，便站到鹿家摊前挑起来，她领会过东京的高物价，心道鳝鱼之类的物事，在后世都是贵的，便只敢指了蒸笼，问道：“包子多少钱一个？”

　　摊主忙得不可开交，抽空朝这边看了一眼，喊道：“十五文一个。”

　　林依嫌贵，拉起张仲微欲走，张仲微悄声道：“娘子，这已算便宜了。”

　　林依道：“下午买的肉饼，才五文一个呢。”

　　张仲微大概是吃过这家的包子，笑道：“包子肉多，自然贵些，你若连这个都嫌贵，那整个夜市逛下来，必定还饿着肚子。”

　　林依默念，就奢侈这一回，明儿自家开了火，吃甚么都便宜了。她数出三十文钱，递与摊主，换回两个包子，自己一个，递与张仲微一个，道：“赶紧趁热吃。”

　　那包子确是馅多皮薄，但一个只有林依的半个拳头大，张仲微两口就吞下了肚，不满道：“娘子，虽说花的是你的钱，也该让我吃饱撒。”

　　林依不好意思起来，又瞧那包子个儿小，大概百来文也填不饱二人的肚子，便拉了张仲微继续朝前走，将那细料馉饳儿一人买了一碗吃了。张仲微喝完汤，仍嚷嚷着未饱，林依一面笑话他大肚汉，一面四处搜寻，终于发现有家卖姜辣萝卜的，三文钱一大碗，遂买了一碗，再到旁边摊子上拣来一盘大馒头，叫张仲微来吃。

　　馒头还是热腾腾，张仲微掰开两半，夹进一层萝卜，递与林依，歉意道：“为夫无能，叫娘子受苦了。”

　　林依笑道：“我正想说，娘子我赚的钱太少，叫你只能吃馒头啃萝卜呢。”说着把馒头推回去，道：“你吃罢，我已饱了。”

　　张仲微吃罢两个馒头，终于饱了，又道：“味道还不错，与爹娘捎两个回去。”

　　林依点头，掏钱另买了几个，又将姜辣萝卜装了一袋，与张仲微两人携手回家。

　　张栋与杨氏还在等他们，不过已是准备睡了，都道吃过了肉饼，现在还不饿。林依只好将馒头拿回房，问青苗道：“你饿不饿，这里有馒头，还有萝卜。”

　　青苗笑道：“我做活的人，比不得大老爷与大夫人经饿，正盼着吃食呢。”

　　林依将馒头与萝卜递过，青苗站在厅里桌边就吃起来，边吃边道：“这萝卜我也会做，味道只怕比这个还好些。”

　　林依笑道：“那你做一些，拿去夜市上卖，得几个茶水钱也是好的。”

　　青苗真起了心思，向她拿第二日的菜钱时，多讨了几个，称明日就将这姜辣萝卜做起来。

　　青苗吃完馒头，将桌子收拾好，问过林依无甚吩咐，便回到后面房子去歇息。

　　张仲微等她出去，走去将门栓了，又仔细检查过窗子，道：“城里不比乡下民风淳朴，咱们又是临巷住，虽有大嫂的家丁在外巡视，还是小心为上。”

　　林依点头应了，铺床展被，又将青苗早就搁在墙边的一桶水拎过来，倒进澡盆里，唤张仲微来洗脚，道：“灶才砌好，还烧不得水，先委屈你拿冷水泡。”

　　其实张仲微用冷水洗澡已是习惯，但却不爱泡脚，便故意皱眉道：“已是入冬，冷得紧，再来冷水一泡，冰凉冰凉，怎好入睡？”

　　林依一听便知是借口，揪了他耳朵，将他拖至床前，按下坐了，“咬牙切齿”笑道：“脚冷了，娘子与你暖。”

　　这话讲得俏皮，张仲微就乐了，连忙自动自觉将脚洗好，又主动服侍林依洗了，将盆朝桌下一挪，巾子一丢，搂了林依就朝被窝里滚，边扯她裙子边道：“娘子快来与我暖脚。”

　　在船上时，隔板确是不太隔音，两人行起事来，不免畏首畏脚，如今住的是后墙的砖瓦屋，便没了顾忌，翻来滚去好一通折腾。

　　事毕，二人皆是气喘吁吁，张仲微笑道：“娘子英明至极，幸亏多租了间房叫青苗去别处住，不然门外就躺着个人，哪里放得开。”

　　林依枕在他胳膊上，轻掐他一把，笑道：“不亏是我调教的官人，没有理解错。”

　　张仲微奇道：“这般显而易见的道理，还能理解错了？”

　　林依道：“你可还记得在楼店务时，大哥听说咱们租了间下等房与丫头住，他便也多租了一间？”

　　张仲微想了想，点头道：“是有此事，可咱们有丫头，他也有丫头，多租一间房与她们住，有甚么好奇怪？”


第113章 林依买菜

　　林依道：“大哥定是以为你将青苗收了，因此多租一间房，好上她屋里去睡。”

　　张仲微睁着眼，张着口，想了一会儿，道：“那哥哥也多租一间，是用来安顿通房丫头，好方便他去过夜的？”

　　林依斜了他一眼：“你以为大哥跟你一样老实，滑头着呢。”

　　张仲微先是不悦：“你怎能这样讲大哥。”旋即又高兴起来，在被窝里抓了林依的手，道：“原来我在你心里，还是老实的，那你总盘问我作甚。”

　　林依笑道：“时不时与你敲警钟而已。”

　　二人面对面躺在被子里，额抵着额，手拉着手，说说笑笑，晚上由伎馆街引起的不快，总算是烟消云散。

　　第二日晴明，张仲微起床梳洗完毕，换了出门的衣裳，按照张栋前日的吩咐，去衙门报案。

　　林依心想横竖在家无事，便同青苗一同去买菜，顺便了解下柴米油盐的价格。青苗要先去买米，林依道：“一袋子米，重得很，难道要扛着逛菜市，不如等别的物事置办齐全，最后再买米。”

　　青苗连连点头：“还是二少夫人想得周全。”

　　因林依寻思着晚上请李舒一家吃饭，便先去买肉，到肉案前问价。那卖肉汉子见林依身上穿的虽不是甚么好料子，但也没得补丁，且还带着名丫头，想来兜里是有几个钱的，便向她推荐最好的后腿肉，道：“夫人买这个尝尝，一百二十文一斤。”

　　林依被唬一跳，道：“好个会宰价，昨儿刚打听过，肉价是五十文。”

　　卖肉汉子脸上轻蔑之色立现，自案角扒拉出一堆边角废料，推到林依面前，道：“拿去，五十文。”

　　原来五十文只能买些猪下水与边边角角处的肉，林依担心是卖肉人欺生，不敢在这里买，拉起已气呼呼的青苗，走到别处又打听了几家，不料京城猪肉，还真是这个价，稍好的百文一斤，最好的后腿肉，也确是一百二十文。

　　林依感叹道：“咱们还算有些小积蓄，却连肉都吃不起，那些更穷的，如何度日？”

　　青苗嘟囔道：“还不如在乡下呢，虽没城里热闹，可想吃肉就吃肉，想吃鸡就吃鸡。”

　　林依笑道：“那也就咱们家而已，你看以前的邻居李三家与张六家，还不是一年到头见不到肉星子。”

　　青苗听了这话，却高兴起来，道：“二少夫人说的是，不能干的人，在哪里都吃不到肉，像你这般有能耐的，在城里一样挣钱。”

　　林依笑着拍了她一下儿，道：“你倒是挺会与我戴高帽子。”

　　二人边说边走，眼看着这一溜儿肉摊子即将逛完，青苗道：“猪肉虽贵，但咱们是要请客吃饭，好歹还是买一块罢。”

　　林依点头，在一家肉案前站定，叫摊主割下一块后腿肉，过秤，一斤二两，北宋十六两为一斤，共一百三十五文。

　　林依递钱，青苗将肉接了，拎在手里，两人继续朝前走。菜市另一出口处，有许多近郊的村民，提着篮子兜卖自家菜蔬，林依停下脚步，挑拣起来。菜蔬相对猪肉，便宜许多，她花了不到二十文，买下两个梢瓜，一颗白菘、两根牛蒡，四个大萝卜，外加一兜儿四季蕈，又将出八文钱，到豆腐摊前买了几块豆腐干，预备炒肉片。

　　这下买的菜多了，眼瞅着再买就拿不下，好在东京人极会做生意，菜市亦有竹器卖，林依花十文钱买下一只竹篮，将菜蔬猪肉等装了，叫青苗拎着。

　　青苗瞧了瞧篮子里的菜，道：“二少夫人，只得一个肉菜，怕是待不了客。”

　　林依愁道：“说的是，可猪肉就这样的贵，别的肉只怕更买不起。”果然二人到羊肉摊子前一问，一斤稍好的羊肉，竟要两百文，那摊主还嗤笑道：“羊肉本就不是穷人吃的物事，夫人不该来问。”

　　青苗又气了一回，当即便要回嘴，被林依强行拖走，道：“哪里都有这样的小人，你气是气不过来的，有这功夫，不如琢磨琢磨如何赚钱，好吃得起肉。”

　　青苗被激起了斗志，攥着拳头道：“二少夫人，咱们去买佐料，回去我就将姜辣萝卜做起来，晚上去夜市卖。”

　　林依心道，光靠卖姜辣萝卜，怕是赚不回肉钱，不过她不忍打消青苗热情，便只闭口不言。二人寻着专卖佐料的小摊，花去两文钱，买了些大蒜、花椒、小葱、生姜等物。林依见那货架上有食盐、酱油、醋等出售，便问过价钱，数出七十五文，称了一斤盐，一罐酱油并一罐陈醋。

　　林依寻思着，只一盘肉菜，实在拿不出手，便带着青苗左寻又寻，终于找到一家卖长江小鱼干的，花上四十文，称了半斤。

　　青苗看了看菜篮子，道：“二少夫人，差不多齐全了，再买一袋子米，打一罐儿油，咱们便可回家。”

　　林依点头，先带着她去打油。北宋食用油的种类很丰富，猪油、羊油、牛油，乃至狗油都有；还有前朝所没有的植物油，河东大麻油，陕西杏仁、红蓝花子、蔓菁子油，山东苍耳子油，还有旁昆子油、乌桕子油，据说沿海还食用鱼油。

　　能买得起油的，都是手里有两个钱的，因此卖油翁很大方，一一开了坛子，拿勺子舀给林依看，又道：“夫人，最好的油乃是这胡麻油，开坛香喷喷，夫人打一罐儿回去尝尝？”

　　林依问道：“甚么价钱？”

　　卖油翁指了指柜台上摆的罐子，道：“大罐三十五文，小罐二十五文。”他大概觉得这价格很便宜，口吻十分自得，但林依将那罐子拿在手里掂了掂，除去瓶罐子自身重量，恐怕连大罐里的油，都不足一斤。

　　贵是贵，但油不能不吃，北宋穷人可以忍受没有油的饭食，来自千年后的林依却受不了，于是咬咬牙，将那相比之下更合算些的大罐油，买了一罐子。

　　二人又去买米，据米店店主称，今年年成算不错，米价不高，上等粳米每斗六十文，中等粳米每斗四十五文，下等粳米每斗三十文。

　　林依到敞开袋子的样品前，依次抓起一把，仔细瞧了瞧，最后决定买上三斗中等粳米。她想着杨氏是东京人，好容易回到家乡，大概是想吃面食的，便又问白面的价钱。店主道：“麦子三十文一斗，白面贵些，须得四十文。”

　　林依没有石磨，只能买白面，便又数出四十文，买了一斗。她将一百七十五文铜钱递与店主，央道：“我们已经买了好些菜，加上这三斗米，可是搬不动，能否请店里伙计帮着送送？”

　　店主问过她们住处，道：“倒是不远，给两文路费，与你送去。”

　　青苗直吐舌，城里果然不比乡下，帮个小忙都要钱。

　　林依倒觉得与两文辛苦费很合理，便又数了两文出来，递与那小伙计，不料却被店主横插一手，夺去了。

　　林依在前，小伙计扛着米在中间，青苗殿后，一行三人朝回走，到了巷子口，林依停下，顺路买了锅碗瓢盆等物，那摊主人好，见她拿不下，主动叫自家儿子送，且没要送货钱。

　　物事送到家，林依想再把赏钱，却无奈她如今自身难保，只得叫青苗取瓢舀水，请那两名伙计喝了。

　　青苗打发走伙计，再将买的菜蔬与鱼肉搬到她屋里去收拾，林依则回房，取账本记账，今日一共花去五百三十七文，其中今日菜钱二百四十二文，余下二百九十五文置办的柴米油盐等，还很能用上些日子。她算完帐，到杨氏房里去侍候，道：“我才去菜市买了菜，将菜价问了个清楚，咱们若不时常吃肉，仅买菜蔬的话，度日倒也不难。”

　　杨氏手里握着佛珠，道：“咱们都不是嗜肉的人，吃菜蔬就很好。”她是吃斋念佛的人，自然不怕吃素，张栋却是爱吃肉，闻言就有些不高兴，但他绝不会因饭食问题向儿媳开口，于是道了声“二郎怎地还不回来”，拂袖朝外去了。

　　杨氏向林依道：“别理你爹，城里不比乡下，想吃肉喂猪，想吃蛋养鸡，这里可是一根针都要花钱哩。”

　　这话窝心，林依感动，道：“我买了一斗白面，叫青苗中午擀面条，娘可别嫌手艺不好。”

　　杨氏许久不曾吃过面条子，闻言十分高兴，忙道：“叫流霞去帮忙，她会擀一手好面。”流霞不待她唤，自己听见，就去了。杨氏笑道：“这妮子也是东京人，大概也想面条吃了。”

　　林依请示道：“娘，咱们能在这里安心住着，不用担心贼惦记，全靠夜里有大少夫人派的家丁巡逻，因此我想晚上请二房一家吃饭，你看如何？”

　　张栋并未走远，听见这话，忙进来道：“媳妇这主意很好，我也正有此意。”

　　林依应了，正要去隔壁二房相请，张仲微回来了。他与张栋耳语几句，张栋就赶忙吩咐林依：“媳妇，才刚不是说要请二房吃饭，别等晚上了，就中午罢，你现在便去收拾。”

　　林依不知出了何事，猜想大概是张仲微报案之行不太顺利，便匆匆到隔壁请了二房一家，再去后面的临时厨房与青苗流霞帮忙。

　　青苗奇道：“就算他们中午来，咱们先把菜择好便得，这时候做饭，是不是早了点？”

　　林依猜想张栋是有事情要与张伯临讲，这才匆忙要摆酒，但这话她不便与青苗讲，便扯谎道：“兴许是他们早上未吃点心，饿着了，你到对面小店里去打上一斤老酒，再买一碟子花生米。”

　　青苗心思单纯，便信了，忙应着去了，流霞则到隔壁邻居家借了盆，开始和面。东京的米与乡下没有不同，仍是需要舂的，林依心道他们也许在东京待不了多久，便不愿去买，而是走回上等房那边，去敲邻居家的门。

　　门很快便开了，一名十五六岁、丫鬟打扮的女孩儿问道：“夫人找谁？”

　　林依笑道：“我是你们邻居，姓林，不知你主人家如何称呼？”

　　丫头笑着回道：“巧了，我们家夫人与你是本家，也姓林，我们老爷姓贾。”

　　里间有人听到外面动静，高声问道：“春妮，谁人敲门？”

　　被唤作春妮的丫头回头答道：“夫人，是隔壁邻居林夫人。”

　　那位林夫人大概没想到邻居家也有位林夫人，顿了顿才问：“何事？”

　　春妮便看林依，林依忙道：“我来问林夫人借用舂米的家伙。”

　　林夫人还是未露面，大概是在与人商量，过了一时，将春妮唤了进去。春妮再出来时，脸上就带了歉意，道：“林夫人，我们夫人说碓臼太贵，只能借你碓杵，你若是要，我就去拿。”

　　林依苦笑不得，这两样物事要配合着用才行，只借一样怎么使。她只好道：“不必了，替我谢谢你们家夫人。”她没借到物事，不甘心，又去敲了两家的门，不料屋中却没人，最后只好失望而归，吩咐青苗道：“四处借不到碓臼与碓杵，你去巷子口买一套回来。”

　　流霞道：“且慢，我到借盆的人家问问看。”林依便叫她去了，那户人家倒是肯借，但他们家贫，乃是许多家共用一套，他一人做不了主，须得去一一问过。流霞嫌麻烦，回来与林依道：“十来户人家，挨家挨户问下来，只怕都到饭点了。”

　　林依便带了青苗回房取钱，遣她速速去买。青苗跑着去跑着回，不一会儿就回来，两手却是空空，道：“碓臼三贯足，碓杵四百文足。”

　　林依讶然，怪不得那位林夫人舍不得借碓臼，原来是真的很贵。她为难起来，买罢，万一用不了两天就要离开东京，岂不是浪费，不买罢，总不能将米连壳儿煮。

　　流霞道：“二少夫人何不去问问大少夫人，他们也砌了灶要开火，又有钱，肯定是买了碓臼与碓杵的。”

　　林依将额头一拍：“瞧我这糊涂的。”因物品贵重，她亲自去李舒处借。李舒官宦家出身，虽在乡间住了几年，但也是十指不沾阳春水，听了碓臼与碓杵，根本不知那是做甚么的。甄婶在旁与她解释：“是舂米用的。”

　　李舒惊讶道：“米还用舂？”

　　林依无奈看她，甄婶笑道：“大少夫人哪里晓得这些，咱们早上才买了崭新的碓臼和碓杵，我与二少夫人取去。”

　　林依随甄婶到后面取了物事，又依足礼节，回李舒处道过谢，这才回自家厨房。

　　青苗将碓臼和碓杵接了，开始舂米，林依动手切肉切菜。他们买的菜并不多，不一时便准备停当，林依是吃过苦的人，晓得如何做菜最有看头，她将肉分作两份，一份配上豆腐干，一份配上牛蒡丝，这便是两盘肉菜了。小鱼干也分作两份，一份搁了点酒，加进生姜、大蒜一起煮了，再撒上些许盐；另一份她本想炸，但又嫌太费油，便将小鱼干泡了泡，和眉州带来的豆豉一起上锅蒸，做了道豆豉蒸鱼。

　　青苗见她做菜，一时技痒，在旁嚷嚷，林依笑道：“抢着要做活的，大概也只有你了。”

　　青苗吐了吐舌头，抢过锅铲，先将梢瓜炖了，林依皱眉道：“怎么不炒来吃？”

　　青苗道：“这样省油。”

　　林依就笑了：“你比我更省，不过今日要待客，好歹还是用些油。”

　　青苗听了，便将剩下的四季蕈同白菘都用油炒了。林依见菜齐了，便叫流霞端上去，自己则到二房去请他们来入座。

　　青苗还想显手艺，又将那几个大萝卜削了，切作长条，加进姜蒜，她正忙活，林依请完客回来，问道：“你这是在做姜辣萝卜？”

　　青苗点头道：“与桌上添道菜。”

　　林依指了指锅，道：“你拿油稍稍炒一炒，准保比夜市卖的好吃。”

　　青苗是想拿到夜市去卖钱的，犹豫道：“二少夫人昨日不是讲，那样一大碗姜辣萝卜，夜市才卖三文钱，我这要是加了油，成本可就高了，只怕三文钱卖不起。”

　　她讲话时，林依已朝锅里加了薄薄一层油，道：“三文卖不起就卖四文，再不济五文，我看东京穷人虽多，有钱人亦不少，只要你做的好吃，不怕没人买。”

　　青苗得了鼓励，便接过锅铲，将萝卜条先下锅煎了煎，再加蒜、姜翻炒，接着舀了一碗水，倒进锅去煮。林依在旁瞧着，道：“要是有高汤，味道就更好了。”

　　青苗问道：“甚么是高汤？”

　　林依道：“就是将些肉骨头鸡骨头丢到锅里去煮汤，再将油撇了，剩下的清汤便就是高汤了，炒菜煮汤使用着，比加清水可鲜多了。”

　　青苗咂舌道：“那本钱须得多少，不鲜才怪。”

　　林依笑道：“不错，还未变作买卖人，已先晓得处处计算成本，我看你将来必要发财。”

　　青苗被她说到不好意思，忙借口灶前油烟大，将她推了开去。


第114章 开堂在即

　　林依瞧见二房的人已在朝这边走，便不再与青苗说笑，回房去待客。杨氏欲摆两桌，男女分开坐，无奈房屋狭小，只好她那厅里摆一桌，供男人们吃酒，另一桌则摆到林依厅中去。

　　各样菜只做了一盘，却要分为两桌，林依只得另取盘碗来，一分为二，与流霞两个朝女座那边端。过了一时，青苗姜辣萝卜做完，也来帮忙，杨氏便道：“媳妇也来坐下，叫丫头们去忙。”

　　林依应了，放下卷起的袖子，到杨氏身旁就坐。

　　方氏与杨氏道：“大嫂好脾性，哪家婆母吃饭时，儿媳不是在旁边侍候，长辈吃完了，才轮到她们吃，你可别把她惯坏了。”

　　杨氏笑道：“大户人家的规矩，弟妹倒是学了不少。”

　　方氏当是夸她，得意洋洋，不料杨氏话锋一转，道：“咱们还租房住呢，怎么也只能算是小门小户，那些个规矩，能免就免了罢。”

　　方氏吃瘪，脸色很不好看，不过她一向吃硬不吃软，见杨氏不让着她，就安静下来。

　　李舒适才生怕方氏一时“兴起”，让她站起来侍候，她这挺着肚子，坐着都嫌累，站上一顿饭，怕是腿都折了，此时见杨氏压住了方氏，又是高兴，又是感激，便举了酒杯敬她。

　　林依待她们将这杯吃完，方道：“大嫂怀着身子，酒吃多了怕是不好，我叫青苗去买一杯开心暖胃的门冬饮来，可好？”

　　李舒体谅她手头紧，忙道：“不必，四川带来的茶叶若有剩的，煮一盏来便得。”

　　方氏心里还有气，心道，林依的钱留着，也是便宜了杨氏，不如大伙儿帮她花花，便出言道：“门冬饮甚好，仲微媳妇想得周到。”

　　她既这样讲了，林依便遣青苗去买，还不好只买一杯，多把了十数个钱，与两桌上每人买了一杯。杨氏对方氏此举十分不满，但她是客，讨杯饮子喝算不得过份，只好将火气压了，笑脸尽主人之职。

　　林依这边吃着酒，却记挂着隔壁，青苗深知她心意，便去那边服侍，旁听了一时，就回到她身后扯衣裳。

　　林依会意，借口要去厨下看看饭，带了青苗走出来，问道：“听到甚么了？”

　　青苗先笑：“我可是正大光明，并不曾偷听。”又道：“二少爷早上去衙门报官，不料洪员外抢先一步，已是将大老爷告了。”

　　林依始终牵挂的是张仲微安危，闻言不禁一愣：“只告了大老爷，没告二少爷？”

　　青苗奇道：“洪员外是将洪小娘子托付给了大老爷，与二少爷何干？”

　　林依拍了拍脑门，道：“关心则乱，糊涂了，不过告大老爷与告二少爷也并无分别，咱们是一家人呢。”

　　她怕出来的久了遭疑，便还叫青苗去那厅里侍候，自己则走到厨房，掀开锅盖瞧了瞧，再回厅去问：“饭已得了，各位是现在就吃饭，还是先饮酒？若要吃面条，我这就去下。”

　　杨氏笑道：“先吃酒罢，待会儿再说。”

　　林依那样问，不过是想圆一圆方才那借口，见杨氏如此吩咐，便还回位坐下，继续吃酒待客，讲些菜色太过简单之语。

　　方氏听说这些菜，大半都是林依亲手所做，不免嫉妒之心又生，她当上婆母的时间比杨氏长，却从未吃过李舒做的饭菜，一想到林依这样的好儿媳，本该是她的，再看杨氏时，眼神里就又带了刀子。

　　李舒瞧着方氏又是要出言不逊的样子，生怕她还要丢人，忙夹了一块子牛蒡肉丝到她碗里，道：“娘尝尝这个，二少夫人的手艺真不错。”

　　方氏登时就来了火，转向她道：“你也晓得仲微媳妇手艺不错，那为何不向她学着点？你进张家门这些年，可有给我这婆母做过一顿饭？”

　　李舒怀着身孕，情绪波动大，听得方氏当众与她难堪，泪水在眼眶里直打转。林依想救她，但自己也是晚辈，不好开得口，只好轻扯杨氏衣袖。杨氏轻叹一口气，劝方氏道：“伯临媳妇算是不错了，自己嫁妆钱拿出来养家，还要与张家添人口，这样的好儿媳，哪里去找。”

　　方氏想也不想，开口就要反驳，林依忙道：“仲微上回进京，多亏李太守帮忙，我这里敬大嫂一杯。”

　　方氏听了这话，终于记起，她亲生的两个儿，是受过李舒父亲恩惠的，特别是张伯临，往后的仕途，就全仗着老丈人了。她心不甘情不愿地，把原本的尖酸言语咽了回去，斜眼看着林依与李舒碰完杯，当作无事发生，埋头夹菜。

　　桌上终于安静下来，但这顿饭，本就是为了李舒而请，却被陪客方氏搅得一团糟。林依瞧着李舒心情不好，筷子没动几下，恨不得当初不请方氏来。

　　桌上这副局面，很快便散了，林依送过李舒，安慰了她几句，可惜她仍旧不开怀，回屋落泪去了。流霞收拾着碗筷，嘟囔道：“下回请客，莫要请二夫人来，只要她在，别人就别想高高兴兴。”

　　这样的话，流霞敢讲，林依不敢讲，不禁感叹，很多时候，做丫头都比做儿媳随心所欲。

　　杨氏见屋中只有她们三人，便叹气道：“伯临媳妇是个好的，咱们受她照顾不少，但我如今看着她，却喜欢不起来。”

　　林依在杨氏身旁坐下，轻声问：“是因为李太守？”

　　杨氏点头，道：“你可晓得，洪员外已抢先告状了，只怕过不了多久，衙门就要来人了。”

　　杨氏所料不错，隔壁男人们的酒还未吃完，两名衙役便上门来了，称府尹已接了洪员外的状纸，让张栋准备两日后上堂。

　　送走衙役，张栋将酒杯重重顿到桌上，气道：“好快的手脚，只怕府尹也是他们的人。”

　　这个“他们”，也涵盖了张伯临，令他不敢作声。

　　张仲微问道：“两日后就开堂了，爹，咱们如何应对？”

　　张栋有办法，但那办法，是投靠另一派，虽说另一派如今势头大好，但若不到山穷水尽，他并不愿这样做，因此先问张伯临：“李太守可有回信？”


第115章 钱财开路

　　张伯临摇头道：“信才送出，哪有那样快。”

　　张栋捋着胡须，在屋内踱了几步，道：“如今只有先行缓兵之计。”他叫张仲微近前，道：“洪员外告状在咱们前面，想来他也进了京，你使人去知会他，旁的不多讲，只告诉他，伯临已去信与李太守。”

　　张仲微应了，当即出门，追上先前报信的两名衙役，向他们打听洪员外住处，不料衙役们嘴严，不肯透露。张仲微失望而归，张伯临问了他几句，大骂他太老实：“你不请官差吃两杯酒，他们哪里肯说。”

　　张仲微恍然大悟，至此学到一招，但他摸了摸袖子，翻了翻荷包，却是没钱，张伯临与张栋亦是身无分文，三人面面相觑，还是一旁侍候着的青苗机灵，跑去告诉了林依，取来几百钱，这才救了急。

　　有钱果然好使，张仲微一路狂奔，再次追上那两名衙役，请他们到小酒馆，几杯黄酒下肚，该打听的就全打听到了。张仲微这番事情办得顺利，开了些小窍，就不亲自去寻洪员外，而是唤小二多切了一盘肉，央这两名衙役去转告。

　　衙役职位虽低，到底是狐假虎威之人，张仲微本没抱多大希望，却不料一开口，那二人就答应下来。张仲微十分惊喜，他是不晓得，这两名衙役，先前已收过洪员外的钱，答应他去过张家，立时回报消息，因此这二人本就要去洪员外处，与张仲微捎信，不过是顺路，自然爽快就答应了。

　　仲微顺利办完事情，高高兴兴回家，先向张栋汇报过情况，再回房谢林依，道：“娘子，今日又花了你的钱。”

　　林依道：“事情办妥便得，讲钱作甚么，再说那钱是为爹花了，也不是你。”

　　张仲微叹气道：“爹的意思，我看明白了，他是想不偏不倚，保持中立，可是，难哪。”

　　林依笑着安慰他道：“你那日不是说了，反正这事儿你做不了主，得爹拿主意，烦恼也没用。”

　　张仲微点头称是，又称自己中午吃饭时，只顾陪张栋吃酒，没填饱肚子，林依笑话他一阵，亲自下厨，与他热了两个菜，再翻出青苗准备晚上拿去卖的姜辣萝卜，偷偷扒了半碗，端去房里与张仲微加餐。

　　青苗马上就发现萝卜少了，不过没有生气，特特跑来问张仲微：“二少爷，我做的姜辣萝卜，与昨日夜市的比如何？”

　　张仲微道：“中午桌上不是就有这个的，老早便被他们几个抢光了，我刚尝出味儿来，却没了。”

　　众人都抢，这比直接称赞萝卜好吃还让青苗高兴，她欢喜奔回厨房，照着乡下的规矩，舀了一大碗出来，左邻右舍的，一家送几块，分与大家尝。她是白送，但城里邻居不这样认为，还道她是要卖，才先送点甜头尝尝，因此有些心好的，想着要与新邻居面子，尝也没尝，就道要买，让青苗又是惊讶，又是欢喜。

　　她也是有些头脑的，卖的是与夜市一样的价，三文钱，但每份却要少一些，人的心理很奇怪，若她一样的份量，多卖一文，大概很多人都会嫌贵，但一样的价钱，只不过少了几块，人人都念在这萝卜味道好，又是放过油的，就接受下来。

　　如此种种，青苗本是送萝卜，结果一圈儿下来，送的是少半，卖的却是多半，她兴奋将卖得的钱捧到林依面前，道：“除去本钱，还赚了十五文。”

　　林依笑道：“再赚些，够你一天的饭钱了。”

　　青苗忙道：“剩的萝卜，只够卖四碗了，二夫人与我些钱，我赶着去再买几个萝卜，多做些上夜市卖。”

　　萝卜便宜，才一文钱一斤，林依数出十个钱，递与她道：“少买些，今儿先去看看行情再说。”

　　青苗应了，取过菜篮子，连蹦带跳朝菜市去。

　　张仲微站在窗前，看着青苗远去，自嘲道：“我们家，就数我最闲。”

　　林依本欲安慰他，突然想起一事，忙问：“你不是上京领官来的，是不是该活动了？爹可曾有吩咐？”

　　张仲微回身奇道：“你还晓得活动一词？”

　　林依心道，中国上下五千年，变化的事很多，唯有“关系”一词，亘古不变。她白了张仲微一眼，道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑？”

　　张仲微道：“此事爹已有计较，他想等洪员外一事处理妥当，与李太守一派划清界限，再带我去见他那些昔日同僚。”

　　张栋这样安排，很是有些道理，林依笑道：“爹久经沙场，自然是都懂的，我不过白问问罢了。”又走到张仲微身旁，倚着他轻声道：“若是有要花钱的地方，尽管与我讲，别不好意思开口，耽误了大事。”

　　张仲微低低应了一声，握住了她的手。二人不再讲话，只默默依偎着，直到青苗买萝卜回来报账，这才慌忙分开。

　　青苗此时表情，比刚才卖了姜辣萝卜还兴奋，掏出五文钱还给林依，道：“二少夫人，原来晚上的菜价，比早上整整便宜一半，那萝卜，都是一文钱一个，任挑。”说着举了菜篮子到林依面前，道：“我买了五个这样大的萝卜，才五文钱，比咱们早上买的四个重多了，却还便宜三文钱。”

　　林依心道一声惭愧，她那世是上菜场买过菜的，也晓得晚上的菜价更便宜，可惜来北宋时日一久，就忘了。

　　张仲微见她面露尴尬，连忙来解围，道：“咱们以前住在村里，又不用上菜市买菜，二少夫人哪里晓得这些。”

　　林依见他替自己说话，心里甜丝丝。青苗却不解风情，提着篮子朝外走，嘟囔道：“我还不是不晓得，又没怪二少夫人。”

　　她走出大门两步，又回转，小跑到里间，神情紧张：“二少爷，二少夫人，中午来过的那两名衙役，又来了。”

　　林依被她带动得也紧张起来，忙看向张仲微。张仲微猜想是衙役与洪员外传信有了结果，忙讲与林依知晓，叫她放心。

　　林依松了口气，问道：“下午把你请他们吃酒的钱，可还有剩的？”

　　张仲微摸了摸荷包，摇头道：“东京酒贵，没了。”

　　林依便转身开了放日常用度的钱匣子，抓了一把钱与他，道：“不管事情成与不成，人家都是帮了忙的，多把几个赏钱，以后好再办事。”

　　今日中午，张仲微才从张伯临那里学了一招，此时见林依也懂人情世故，也暗暗记在心里。他接过钱，又照例讲了些花费娘子的钱，怪不好意思等语，再袖着钱出去见衙役。

　　青苗道：“二少夫人的钱，不就是二少爷的钱，他还这般客气。”

　　林依心道，这想法可是错误的，贤惠体贴是应该的，财产界限却一定要划分清楚。她看了看青苗，年纪也不算太小，便与她讲起女子陪嫁与夫家财产的关系来。

　　她在屋里与青苗提前进行婚前教育，张仲微已在外与两名衙役称兄道弟，暗道钱财开路，果真好使。衙役称，洪员外收到消息，进去不知与谁商量了片刻，再出来后就去见了府尹，要求延迟开堂，至于延迟到甚么时间，却是没有明说。

　　张仲微只听了个七八分明白，送走衙役，便去向张栋转述。张栋道：“洪员外定是与他女婿商量过了，要等李太守的回信到，再做打算，看来他们还是明白大郎在李太守心中的份量的。”

　　张仲微这才明白了十分，问道：“那咱们暂时还不用为此事操心？”

　　张栋点头道：“静候李太守来信。”

　　张仲微高兴起来，连忙又问：“爹，那你明日就带我去见你同僚？”

　　张栋奇怪，又带了些不悦，问道：“你这般性急是为哪般？”

　　张仲微实话实说道：“一日不上任，一日没俸禄养家，总花娘子的钱，好生过意不去。”

　　张栋如今花的也是林依的钱，却没觉得过意不去，只道儿媳奉养公婆，乃是天经地义，他特别看不惯张仲微事事以娘子为先的态度，但到底不是自己亲儿，不好打骂教育，只能袖子一拂，背过身去不再理他。

　　张仲微猜不出张栋是甚么意思，只得原地垂手站着，一动不敢动。还是杨氏听见外面悄无声息，才出来嗔怪张栋：“你既是无事吩咐，就叫二郎回去呀，老让他站在那里作甚么。”

　　张栋无奈挥手，叫张仲微退下，待他一走，便向杨氏道：“夫人，过继的侄儿，到底还是没得亲生儿子好。”

　　杨氏道：“二郎与二郎媳妇，都很是孝顺，哪里不好了？”

　　张栋背着手不作声。杨氏晓得他心思，只好问道：“老爷待要如何？”

　　张栋斩钉截铁道：“我要纳妾。”

　　杨氏明晓得是这答案，但真从张栋口中听到，心里还是不舒服，顿了顿才道：“东京的人口是甚么价格，你又不是不晓得，咱们手中无钱，怎么买？”

　　张栋道：“待我出仕，得了俸禄就买。”


第116章 流霞施计

　　杨氏脸上风平浪静，看不出有一丝不愿意的表情，开口时，语气亦十分平静：“老爷，咱们能重回东京，全是因为仲微媳妇帮咱们还清了债务，虽说咱们是一家人，但我以为，这笔帐，还是还给她的好。”

　　只这一句，就叫张栋无言以对——当初他可是主动讲过要将这笔帐还上的话，哪怕他现下不情愿，也不能反驳，不然就是打自个儿的脸了。

　　杨氏见他不作声，以为他是熄了纳妾的心思，就安慰他道：“老爷莫急，等咱们宽裕些，头一件事便是与你买个人。”

　　张栋常被这样的言语哄着，听得多了，有些不高兴，心道等来等去，若再等上几年，就算买再多的人，他也生不出来了，便道：“咱们就有人，不消特特花钱去买。”

　　杨氏奇道：“哪里来的人？”

　　张栋朝后头那间下等房抬了抬下巴，道：“流霞不是现成的人？她也不小了，为张家开枝散叶正合适。”

　　杨氏晓得自己丫头，定然是不愿意的，但她与张栋夫妻多年，深知他脾性，晓得断然拒绝，只会激起他性子，便婉转道：“所谓强扭的瓜不甜，这事儿急不得，且等我去问问她，若是她自己愿意，这两天就与她开脸放到屋里，若是不愿意……”

　　张栋不待杨氏把后半截话讲话，断然下了结论：“她一个签了死契的丫头，被主人收房，是最好的出路，不然还能怎样？咱们家可没小厮来配她。”

　　此话属实，因此杨氏虽听不惯这话，却也没作声。张栋等不得，催着她去与流霞讲。杨氏无法，只得即刻动身，到后面下人房寻流霞。

　　流霞正在补一件短袄儿，见杨氏进来，忙起身让座，自己则朝旁边站了。杨氏取过那补了一半的袄儿瞧了瞧，赞道：“还是你的手巧，青苗虽跟着杨婶学了一手裁剪的手艺，但这织补上头，当数你拔尖。”

　　流霞跟着杨氏许多年，心知她是无事不登三宝殿，便只谦虚笑了一笑，并不接话。杨氏叹道：“咱们家穷了，要是换作以前，哪能叫你穿带补丁的衣裳。”

　　流霞轻声道：“大夫人言重，这样的衣裳，已是很好了。”

　　杨氏上下打量她一番，问道：“你今年多大了？”

　　流霞心道，杨氏无缘无故，问她年龄作甚，难不成是要将她嫁了？她双颊不由自主飞上两片红云，带着羞涩答道：“十六已是过了。”

　　杨氏对付妾室的那些手段，流霞都是晓得的，若要求她做张栋妾室，跟直接逼她朝火坑里跳有甚分别，因此张口好几次，都无法道明来意，只捧着那件袄儿，看了又看，喃喃道：“确是不小了。”

　　流霞等了又等，不见杨氏再有动作，心中猜想，莫不是在等她接话，于是问道：“大夫人今儿怎么得闲到我们住处来，可是有事要吩咐？”

　　杨氏果真是在等她先开口，快速将张栋的意思讲明，又道：“我是舍不得你的，但大老爷的性子，你也晓得，若是你不愿意，不消与我说，直接去讲与大老爷得知。”

　　流霞呆呆地望着杨氏走出屋子，待她穿过屋间过道消失不见，这才回过神来，伏到床上一阵大哭。

　　青苗在外面灶台做姜辣萝卜，忽地听见屋内传来哭声，忙丢了锅铲，走进去问道：“流霞姐姐，你怎地了，可是大夫人方才责骂你了？”

　　流霞只是哭，不作声。青苗劝道：“咱们做下人的，主人待我们和颜悦色，那是福气，若是被骂，也是该的，没甚么要紧，下回咱注意点，不再犯错便是。”

　　流霞依旧只是哭，青苗耐性不好，见劝慰不了她，便上前去拉，道：“我马上要去夜市买姜辣萝卜，一人可忙不过来，你别哭了，起来去与我帮帮忙。”

　　卖姜辣萝卜赚饭食钱，此乃正事，杨氏是吩咐过的，流霞不敢怠慢，但又没有心思去，只好坐起来，将杨氏方才与她讲的话，转述给青苗听。

　　青苗听后，惊讶道：“大老爷无缘无故，要收通房作甚么？”

　　流霞被她这话逗笑起来，心道，男人纳妾收通房，还要甚么理由？她不好意思将“色心”二字讲出口，只道：“许是为了生儿子，传宗接代。”

　　青苗更是不解，问道：“大老爷不是已过继了二少爷，还要生儿子作甚？”

　　流霞看着她，不说话，青苗自己悟了过来，道：“过继的儿子，哪有亲生的好。”但又道：“二少爷心好，亲生的还不一定有他孝顺呢，大老爷真是的……”

　　流霞见她偏离了话题，忙打断她道：“主人们的事，咱们做丫头的，还是不要多嘴的好。”

　　青苗点头，道：“那你有甚么打算？”

　　流霞反问道：“你愿不愿意做通房？”

　　青苗还道她想推自己去，慌忙摆手道：“我若愿意做通房，那日在船上就应了二夫人了。”

　　流霞叹道：“我也不愿意，但像咱们签了死契的丫头，除了跟着主人，还有甚么出路？白哭一场罢了。”

　　青苗一想，张家大房并无小厮，丫头们若不变身通房，就只能孤独终老了。她想到这里，就结结巴巴起来，道：“那，那我也不愿意，你看大少爷先前的通房如玉，听说被卖到私窠子去了。还有二老爷没过明路的冬麦，一路上都没见露面，听说是被大少夫人灌了药，关在后头那艘船底层里，咱们来东京两天了，也没见着她的人，还不知是死是活呢……”

　　流霞慌忙捂住她的嘴道：“休要胡扯，冬麦虽没过明路，但哪个不晓得她是二老爷的人，与大少夫人何干，怎么想到要去给她下药。再说好端端一个丫头不见了，二老爷与二夫人会不过问？”

　　青苗并未接触过那些见不得人的事，推开她的手，奇道：“大概是她得罪了大少夫人，才有此一祸，有甚么好稀奇？至于二老爷与二夫人面前的说辞，自然是有的，说是她起了疹子，会过人。”

　　流霞惊诧于她消息灵通，又担心她知道的事情太多，反会招来横祸，忙千叮咛万嘱咐，叫她切莫道与他人听，否则连林依也保不住她。

　　林依在青苗心中，向来是无所不能，她一听说连林依也保不住她，被唬得连连点头，再三保证绝不再将此事提起。

　　流霞嘱咐完青苗，沉闷起来，哀叹自身命苦，又道心情不好，就不陪她一起去卖姜辣萝卜了。

　　青苗很理解，道：“我一人能应付，你安心歇着，也莫要想太多，若真不愿意，就去与大夫人说，她那样疼你，必不会勉强你的。”说完尖叫一声“萝卜还在锅里呢”，慌手慌脚奔了出去。

　　流霞听着外面传来“好险”、“运气好”等语，放下心来，不然若因她坏了一锅萝卜，指不定会惹来杨氏责备。

　　她躺在床上，一想到要与张栋做通房，一阵胆寒，杨氏的那些手段，她可不想领教。但不从又有甚么法子，如果她此时去张栋面前讲明意思，只怕下一刻他就要唤牙侩来。青苗方才讲过，如玉一多半是被卖进了私窠子，那张栋会不会也一样，为了多得几个钱，将她卖进私窠子去？

　　流霞越想越害怕，直觉得自己走到了绝境处，她爬下床，在屋内焦躁转了几圈，急到那极点时，忽生出一计来。她朝桌边坐了，将那计策仔细琢磨了一番，觉得十分可行，遂将头发抓乱了些，又把夹袄的带子松了松，再匆匆出门，去寻林依。

　　流霞到得林依卧房，张仲微见她衣冠不整，连忙避了出去，只在厅里坐着。林依皱了皱眉，问道：“有事？”

　　流霞双膝一跪，哭喊道：“二少夫人救我。”

　　林依完全不知何事，一头雾水，道：“你先起来再说话。”

　　流霞却似没听到，仍旧跪着，哭道：“二少夫人，大老爷想收我为通房，你救救我呀。”

　　林依知道，流霞本是张栋拿一瓶流霞酒换回来的，当初张栋大概就是存了要收房的心，后来不知怎地，流霞成了杨氏臂膀，这才耽误下来。因此她听说张栋想收流霞，并不觉得奇怪，倒是流霞反应如此激烈，叫她感到意外。

　　流霞不愿攀高枝做通房，在林依看来，是有志气的，但她再怎么佩服，对于此事，却十分为难，道：“公爹要收屋里人，哪有我儿媳插嘴的份，你只怕是求错了人。”

　　流霞朝林依那边跪行两步，压低声音道：“大老爷要收我作通房，是存了要生儿子的心，若他真有了亲儿，二少爷该如何自处？”

　　林依早已从那不同寻常的避子药方，猜出杨氏的秘密，晓得张栋是不会再有亲儿的，但她只装作不知情，笑道：“你的意思是，我帮你就是帮自己？”

　　流霞忙道：“流霞不敢，只求二少夫人垂怜。”

　　流霞是想卖林依一个人情，但却料错了，林依根本不在意这些事，就算张栋有了亲儿，不过就是日后分家产麻烦些——可是他有家产可言么，唯有六十亩地，林依还看不上眼。就算日后赚到了家产，林依也不稀罕，她向来凭一双手吃饭，虽苦，却安心踏实，习惯了。

　　流霞见林依不作声，还道她在意此事，大喜，忙添了把火，道：“大老爷与大夫人，外加我这个丫头，如今就是靠二少夫人养着，倘若再添一人口，二少夫人的嫁妆钱，可是不经花。”

　　林依驳道：“你们无钱，乃是暂时的，待大老爷重新做了官，还怕养不起儿子，你却是多虑了。”

　　流霞见林依油盐不进，事先盘算好的计策，后面几步就使不出来，好一阵颓废。但她不甘心就此离去，把心一横，问道：“二少夫人可知我为何不愿与大老爷做通房？”

　　林依从流霞进门直到现在，都觉得她言语举止，都是奇奇怪怪，因此猜到这问句后头是挖好了坑在等着她跳，于是就不作声，只拿了桌上的粗瓷茶盏，装作把玩。

　　流霞等了一会儿，等不到回应，硬着头皮自接自话道：“我愿服侍二少爷，与二少爷做个房里人。”

　　林依愣住，看了她许久，方道：“原来你是嫌老爱少。”

　　流霞伏地，不作声。

　　林依轻笑道：“世情如此，你有这想法，我不怪你，不过二少爷没有这心思，你还是罢手罢，我只当你没说过，不会讲与他人知晓。”

　　流霞急道：“二少夫人当我是玩笑？”

　　林依一天到晚拎了张仲微的耳朵，告诫他不许收通房纳妾，但此时她却耍了花招，只把这事儿推到他身上去，道：“二少爷没那心思，我有甚么办法。”

　　流霞泣道：“二少夫人，我是真想服侍二少爷，我一向安守本份，你是知道的，我也不奢求做妾，能有个通房名分就成，望二少夫人成全我，从今往后，我只听你的话。”

　　林依从未遭遇过有人明目张胆上门来，要求与她分享同一个男人的，且好言相劝还不听，她火冒三丈，一时按捺不住，就要出声骂人。话即将出口之时，林依忽地反应过来，流霞平素为人，可不是这样的，而且这一路上几个月，也没瞧出她对张仲微有意思，莫非今日举动，是她故意为之？

　　林依越想越生疑，遂道：“流霞，你若真想让我帮你，就把话敞开了说，兴许还有几分机会，这样遮遮掩掩，算甚么事？”

　　流霞见被她瞧破，羞愧难当，只好吐露实言，原来她想制造出张仲微对她动心的假象，那样张栋就不好意思再收她了。

　　林依哭笑不得，问道：“明明是你自请为通房，与二少爷看上你，是两码事，大老爷就这样好糊弄？”

　　流霞偷偷看了她一眼，小声道：“方才若二少夫人打骂了我，他们必定就信了。”

　　林依奇道：“我打你骂你，就是二少爷对你有意？这是哪门子道理？”

　　流霞道：“那日在船上，二夫人要二少夫人收了青苗，二少夫人却不作声，他们就传，说二少夫人是个容不下妾的，因此只要你打骂了我，我再这副衣衫不整的样子跑出去，他们便会信二少爷对我，对我……”

　　流霞声音越讲越小，终于羞得讲不下去，垂头趴在地上，不敢叫林依瞧见红到发烫的脸色。

　　林依叹气道：“你却是错了，在这种事情上，人人都是想当然认为是女人的错，你若真披头散发地被我打骂出去，别个也只会认为你不知检点，偷偷爬上了二少爷的床。”

　　流霞想起杨氏对付通房妾室的那些手段，淌下泪来，竟道：“就算背个不好的名声跟着二少爷，也比与大老爷做通房好。”

　　林依大概猜得出流霞为何这样讲，但她却突然记起，杨氏将那避子药方交与她时，流霞是在场的，且一多半知晓那避子药方的秘密，那她为何还宁肯跟着张仲微，也不愿跟着张栋？想必是流霞以为林依不知情，更好使对策，权衡之下，这才选了张仲微。

　　林依虽然晓得流霞仍旧存有与张仲微做通房的心，但却怎么也气不起来，恨不起来，只觉得面前这丫头，着实可怜。换位与她想一想，除了做通房，还是做通房，此生真是没有出路。

　　林依看着垂泪不已的流霞，真心道：“你若想得出别的法子，我定然帮你。”

　　流霞抬头，坚定道：“我不过一名丫头，要那名声作甚，二少夫人就将我打骂出去，不管事情成与不成，这份大恩，我定会记得。”

　　林依还是觉得此计不太妥当，却又想帮她，正在犹豫，张仲微从厅里冲进来，大骂流霞挑拨他们父子关系。林依上前劝说，张仲微气道：“她是爹娘的丫头，与咱们甚么相干，你莫要滥做好人，到时哪头都不讨好。”

　　林依晓得他讲得有理，但看了看伤心至极的流霞，还是不忍，便道：“她不愿做通房，为何不成全她，爹要纳妾，待他老人家做官赚了钱，去买那自愿做妾的女子去，岂不两两得宜。”

　　说着不等张仲微反应过来，一把抓过笤帚，朝流霞身上打去，但她不会骂人，反复只一句“不要脸”，流霞反应极快，立时哭天抢地起来，她见张仲微要上前想阻，连忙拔腿跑了出去。

　　张仲微欲追，又怕愈描愈黑，气得直跺脚，头一回骂了林依：“爹与一个丫头，孰轻孰重，你分不出来？若是你自己的丫头，倒还罢了，可那是娘的丫头，爹要收房，娘又愿意，你这是管的哪门子闲事。”

　　林依也怪自己一时冲动，隐隐有些后悔，遂朝床边坐了，垂首不语。张仲微以为是他把话讲重了，忙上前挨着她坐下，握住她的手道：“不是我生气，实在是怕你们做戏，却被别个当了真，万一娘真以为我与流霞有首尾，要将她送我做通房，怎办？”


第117章 杨氏明理

　　林依闻言心惊，越想越觉得张仲微的话有理，连忙起身去下人房，不料房中空空，再去杨氏窗前偷瞧时，心就凉了一半——流霞竟主动去寻了杨氏，跪在她面前，披散着头发，敞着衣衫，正在哭诉与张仲微的种种。

　　林依有些失魂，晃回房内，跌坐床沿，张仲微摸了摸她的手，冰冰凉，忙问：“娘子，怎地了？”

　　林依扑到他怀中，哭道：“我果然是个傻子，竟被流霞那妮子摆了一道，只怕过不了多久，娘就会将她送与你做通房了。”

　　张仲微见她哭泣，不知所措，问道：“娘已信了流霞了？”

　　林依点了点头，抹着眼泪道：“我还道流霞只是做戏，叫别个暗中误会罢了，没想到她一出房门，就直接去娘跟前告状了。没想到我日防夜防，今儿却搬起石头砸了自己的脚。”

　　张仲微笨拙地拍着她的背，安慰道：“不怕，我们咬定了不收，娘也无法。”

　　林依道：“若是个普通丫头也就罢了，那可是长辈跟前的人，若娘信了她与你有甚么，要你收她，你能不从？”她一想到张栋得知此事后，定会恨上张仲微，就更后悔不已，又哭出声来。

　　张仲微许久不曾见林依哭过，一时乱了方寸，把能想到的主意全搜罗了出来，但每讲一条，林依都摇头称不妥，他一急，耍横道：“那我只不承认，流霞一个丫头，能把主人怎样？”

　　他这是计穷之语，林依反倒认真琢磨起来，回想方才情形，是发生在卧房门口，除了她、张仲微同流霞，再无第四人看见，也就是说，流霞并无旁证，他们若要“抵赖”，再方便不过。

　　想到此处，林依破涕为笑，拍着张仲微的手道：“本来就没这回事，她同你有纠葛也好，我打她也好，谁看见了？”

　　张仲微想了想，也明白过来，笑道：“很是，本来就没影的事，自寻烦恼。”说完捧着林依的脸瞧了瞧，道：“倒是你一双眼哭得红红的，须得掩饰一二，免得旁人疑心。”

　　林依称赞他细心，连忙去翻出成亲时置办的妆盒，薄薄盖了一层粉，此时是晚上，居民区不比街道，四下漆黑，只有桌上一盏昏暗油灯，在这粉的掩盖下，再看不出她曾经哭过。

　　过了一时，青苗卖完姜辣萝卜，蹦跳着回来，将五十七文钱交到林依手中，兴高采烈道：“二少夫人，十九碗萝卜，尽数卖完。”

　　林依见她仰着脸，两眼亮晶晶，一副等人夸赞的模样，不禁笑了，向张仲微道：“青苗好本事，咱们今后要靠她养活呢。”

　　青苗不好意思起来，扭捏道：“我哪有那能耐，能赚回几个菜蔬钱，就心满意足了。”

　　林依默算了算，除去本钱，纯利将近五十文，她数出两文钱，递还青苗，道：“你受了累，拿着花罢。”

　　青苗推道：“二少夫人拿这钱去买菜，我还不是一样吃了的，哪能再拿一份钱。”

　　林依见她不要，便收了回来，丢进黄铜小罐，道：“也成，攒在这里，他日与你置嫁妆。”

　　青苗想起流霞与她讲过的那些话，忍不住将林依拉到厅里，质疑道：“二少夫人不止一次说要与我攒嫁妆，可我一个签了死契的丫头，还能嫁到哪里去？”

　　林依才历经流霞一事，十分敏感，立时反问道：“你怎会晓得这些，哪个与你讲的？”

　　青苗在林依面前，向来是知无不言，马上回答：“流霞姐姐今日与我讲的。”

　　今日？林依忙问：“她还讲了些甚么？”

　　青苗边想边道：“她说大老爷想收她做通房，但她不愿意。”

　　林依追问：“只讲了这些，没别的了？”

　　青苗摇头道：“还嘱咐我不要将些小道消息乱讲，再无其他。”

　　林依松了口气，看来流霞是临时起意，并未做周密部署，这算是个好消息。青苗还在等着林依回答她之前的疑问，一双眼带着羞怯，又带着疑惑，盯着她不放。林依拍了拍她的肩，欲告诉她，自己并不打算将她困在张家一辈子，但又怕此话出口，令她早生异心，便道：“若是你这几年服侍得好，我便将你死契改作活契，叫你做个女使，如何？”

　　青苗没急着高兴，先问道：“二少夫人，怎样才算服侍得好？”

　　林依想了想，道：“忠于主人无异心，帮着想点子赚钱，手脚勤快，诸如此类，还有，你是晓得的，我这人，容不下通房与妾室。”

　　青苗听完，觉得这几条要求，自己完全能做到，就真高兴起来，拍着手欢呼几声，爬下磕头。

　　林依朝里间瞄了一眼，见张仲微已在打呵欠，便叫青苗回去歇着。青苗出去，将门带上，林依紧接着上了门栓，再走进里屋与张仲微道：“天色已晚，娘大概已睡了，不会来寻我，咱们先歇罢。”

　　张仲微应了一声，晓得她今日心情不好，自觉地提过水桶，倒水洗脚。林依捂嘴笑了一时，上去同他一起洗了，上床安歇不提。

　　第二日早起，照例该买菜，但头日待客的鱼肉还有剩的，青苗便来同林依商量，今儿吃一天的剩菜，傍晚时再去买菜，起码能剩一半的钱。林依觉得这主意不错，但却担心张栋与杨氏责怪她小气，于是犹豫不决。

　　张仲微出主意道：“咱们去买几样好点心，送与爹娘做早饭，先哄得他们高兴，再讲吃剩菜的事。”

　　林依笑道：“我看自从你与那两名衙役打过交道，就很学会了些弯弯道道。”

　　张仲微朝她一拱手，笑道：“哪里，都是跟娘子学的。”

　　青苗瞧着他两夫妻打情骂俏，不好意思，便准备避出去。林依见状，忙道：“青苗提上菜篮子，把咱们自家的碗拿上几个，免得将点心端回来吃完，还要去还碗，好不麻烦。”

　　青苗照办，一时准备妥当，三人出门，由张仲微带路，到一家有名的胡饼小店，将那门油、菊花、宽焦等各式胡饼，一样买了一个，带回奉与张栋和杨氏。

　　张栋不爱面食，不过尝个新鲜，吃了两个便丢下，拉着张仲微出门逛去了。杨氏却是东京人，大爱此物，一连吃了三个才停歇，又叫林依坐下，道：“就在这里趁热吃了，免得再端过去，被外头的冷风吹凉了。”

　　林依见房中已无旁人，料得杨氏是有话讲，便依言坐了，拿个胡饼慢慢啃着。

　　杨氏待她吃到一半才开口，问道：“听说流霞昨日不听话，被你教训了？”

　　林依忙将口中的胡饼咽下，摇头道：“娘想是听岔了，并没有此事。”

　　杨氏示意她继续吃，道：“下人不听使唤，本就该打，这没有甚么，我不过问问罢了。”

　　林依生怕她误会，忙道：“我正想问问流霞呢，她昨日披头散发跑到我屋里，连声叫我不要打她，我与官人还没反应过来，她又一阵风似的冲出去了，叫我们好生奇怪，不知她这番举动究竟为何。”

　　她一面讲，一面想着，若是杨氏不相信，就把张仲微拉来作证，或者要求流霞列举证人。但杨氏的表现十分平静，仿佛在听一件无关紧要的事，待她讲完，点头道：“那妮子这两天闹别扭，你别与她一般见识。”

　　林依愣住，杨氏这样轻易就相信了她的话？

　　她惊讶的表情太过明显，杨氏一眼便看出，微微一笑，道：“流霞的小把戏，也就蒙蒙没脑子的人，我是不信的。不过媳妇你太心善，下回再遇见此等事体，先来告诉我，看我怎么罚她。”

　　林依怎么也没想到，杨氏会讲出这样一番话来，更为惊讶了。

　　杨氏示意她继续吃胡饼，免得冷掉了，又缓缓道：“我要与你爹收通房，是没得办法的事，你们还年轻，又不是生不出儿子，何苦来哉。”她讲着讲着，笑了，道：“你若真碍着面子，将这没影儿的事应承下来，可就让我瞧扁了。我不喜三郎媳妇，就是因着她立不起来，一味委曲求全。”

　　林依说不出的感激，语有哽咽，道：“娘，不瞒你说，我猜过流霞的心思，生怕你要顺水推舟，把她送与仲微做通房呢。”

　　杨氏笑道：“我又不是二夫人。”

　　林依就忍不住也笑了，将剩下的半个胡饼慢慢吃完，心道，幸亏自己幸运，有杨氏这样的婆婆，不然此事真不知该如何收场。

　　杨氏见她吃完后，开始拾掇剩下的胡饼，道：“不急，待会儿再收拾，我这里有一件事，要与你商议。”

　　林依隐约猜到几分，重新坐下，问道：“甚么事？”

　　杨氏道：“你爹想将流霞收房，我已是允了。”

　　林依知道杨氏也是不喜妾室的，一声“恭喜”就讲不出口，沉默下来。

　　杨氏见林依这样，还以为她是担心流霞会与张仲微生出个小兄弟，忙安慰她道：“你放心……”她话刚要出口，忽地记起，那些手段，林依并不知晓，于是连忙打住，另换了别的话来讲。

　　林依向来敏感，觉出杨氏欲言又止，不过她对杨氏感激一片，并未多想，顺着她的话聊了几句，便端着剩下的胡饼，去了后面的下人房。

　　两名丫头都在房内，流霞哭得双眼红肿，青苗正在安慰她，两人见林依进来，连忙起身行礼。林依心里有气，只当没看见流霞，问青苗道：“早上可曾吃饱了？这里还剩了几个胡饼，且拿去吃。”

　　青苗欢呼一声，接了过去，抓起一个就啃，含混道：“还是二少夫人体贴人。”啃了两口，又道：“凉了，硬邦邦，不如热时好吃。”

　　林依指了外面的灶台道：“去热一热便好。”

　　青苗摇头道：“这里不比乡下，烧的柴火都是买来的，根根都是钱哩，还是省着些。”

　　林依见青苗懂事，很是欣慰。她转身欲离去，却忽地想起，青苗比她还要心善，万一也受了流霞暗算，可怎么好？

　　青苗见她停在那里，问道：“二少夫人还有吩咐？”

　　林依顺势接道：“你卖姜辣萝卜的事，我还要与你讲一讲，你且到我房中来。”

　　青苗如今最上心的就是萝卜生意，闻言一刻也不耽误，脚跟脚地随林依到了她卧房，问道：“可是我做的姜辣萝卜，还不够好吃？”

　　林依示意她关上房门，而后将流霞昨日行径，原原本本讲与她听。青苗瞪大了眼，不敢置信：“昨儿她嘱咐我莫要多口舌，我还道她是个好人，没想到转眼就来设计二少夫人。”

　　林依道：“她马上就是大老爷的通房，此事你听过就算，不许外传，只是往后须得多些防人之心，莫要太心软，免得犯我这样的错。”

　　青苗忙道：“心软又不是坏事，是流霞太可恶，二少夫人莫要放在心上。”又道：“这事我只记在心里，面儿上待她还同以前一样。”

　　林依点头道：“如此甚好，你且去罢。”

　　青苗行礼离去，林依唤进张仲微，将杨氏的决定讲与他听，感叹道：“我命好，有个好婆母，省却许多烦恼事。”

　　张仲微亦是感激杨氏，点头道：“娘明辨事理，往后咱们更要好好孝敬她。”

　　林依依偎到他怀里，不好意思道：“都是我犯傻，不然甚么事也没有。”

　　张仲微搂了她，安慰道：“又不是圣人，谁能不犯错，记着教训，往后不再错便得。”

　　林依点头，紧紧抱着张仲微，暗自下定决心，往后帮人，一定先将底线设好。

　　且说青苗回房，见着流霞，果真同往常一样亲热，还道：“二少夫人另教我一种法子，做得的姜辣萝卜更脆嫩，流霞姐姐要不要尝尝？”

　　其实青苗方才随林依回房，流霞一颗心已然提起，此刻听她讲的真是姜辣萝卜的事，才松了口气，勉强笑着，应付了几句，又歪到了床上去。

　　上午的时间总是过得飞快，才吃过早饭，转眼又到中午，青苗将头日的剩菜剩饭热了热，同流霞两个端了上去。张栋一见到满桌子的隔夜菜，眉头就皱了起来。

　　林依见他迟迟不拿筷子，才想起早上被流霞的事一打岔，忘了将剩菜一事向杨氏禀报。她顿时心虚起来，偷偷瞄张仲微，希望他来救场。张仲微没辜负她的期望，将事情一人扛了下来，出声道：“我看昨儿的饭菜剩下不少，倒掉可惜了，便没让娘子去买菜，爹娘若是吃不惯，我叫青苗去买些熟食来。”

　　张栋正要开口，杨氏不动声色瞪了他一眼，道：“咱们又不是甚么富贵之家，省着过日子是应该的，哪有吃不惯一说，这样很好。”

　　张栋没了讲话的意思，但还是不动筷子，林依与张仲微正坐立不安，杨氏吩咐道：“媳妇挑个吉日，我要替流霞开脸。”

　　张栋听了这话，心情舒畅，这才勉强将筷子举了起来。林依暗吐一口气，朝杨氏投去感激一眼，应了个“是”字。

　　整顿饭下来，流霞都是一副想哭又不敢的模样，好容易服侍主人们吃完饭，她疾步走回房内，伏床大哭。青苗一人收拾碗筷，暗地里把嘴撅了老高，待得回房，却换了笑脸出来，向流霞福身道：“恭喜流霞姐姐。”

　　流霞抬起身子，啐道：“连你也来挖苦我。”

　　青苗瞧她是真伤心，本想好的话就有些讲不出口，叹了口气，安慰她道：“你也别太难过，待得生下一儿半女，挣来个妾室，可就是半个主子。”

　　流霞惨然一笑：“若真能生下儿子，我就不会哭了。”

　　青苗不解这话的意思，追着她问，流霞却不肯答，谎称头疼，将被子一捂，蒙头装睡。

　　青苗无法，只得任由她去，走到外面，独自把碗筷洗了，将灶台擦净。

　　杨氏说是要与流霞开脸，其实只是场面话，照她的意思，通房丫头也是丫头，没甚么不同，酒不必摆，称呼不用换，甚至连发式都不用更改，因此张栋等了好几日，也没等来开脸的那一天，这日他终于忍不住，来问杨氏道：“原来夫人只是哄我？”

　　杨氏指着狭小的屋子道：“我若是不愿意，还放话出去作甚，实在是房屋狭小，腾不出地方让你们圆房。”

　　张栋从卧室踱到客厅，又从客厅踱到卧室，地方确是小了些，总不能让杨氏把床让出来，或是他同流霞在客厅里打地铺。他想了又想，生儿子的事不能耽误，就站在后窗前朝外看，道：“夫人，那间房不是我们的？”

　　杨氏顺着他的视线看了一眼，道：“那是下人房，仲微媳妇租来与两个丫头住的。”

　　张栋难得地，在杨氏面前露了羞意，望着她不说话。杨氏哪里不知他的意思，定是想让青苗搬出去，把那间屋让给流霞一人住，好方便他过去。若那间房是杨氏出钱，或者青苗是她的丫头，倒是没有问题，可眼下这情形，要想让青苗搬出去，首先得林依同意，这样的话，叫杨氏怎好意思开口。


第118章 方氏出场

　　张栋见杨氏久久不语，催问道：“夫人，如何？”

　　杨氏气道：“我拉不下这张老脸。”

　　张栋一听，气呼呼地朝外走，杨氏也不拉他，由着他去了。

　　张栋这一去，就不见回来，晚饭时林依发现少了人，还以为张栋是不愿吃剩菜才出的门，诚惶诚恐向杨氏道：“娘，我去买些熟食回来。”

　　杨氏摆手道：“与你不相干的，咱们吃饭。”

　　林依到底不放心，吃罢饭，待张仲微离去，再悄悄问杨氏。杨氏深以为张栋的要求很丢人，不肯讲与林依得知，只道张栋是会同僚去了，因此晚些回来。林依听说不是因为剩菜，这才放了心，回房歇息不提。

　　杨氏坐饮了两盏茶，还不见张栋回来，不愿再等，准备歇息，但唤了两声，却不见流霞来铺床展被。她料得流霞是心中有怨气，便亲自走到下人房，将她唤了来，开门见山问道：“你可是不愿与大老爷做通房？”

　　流霞跪下，低头，默不作声。

　　杨氏明了，问道：“你既是不愿意，为何不去与大老爷讲明？”

　　流霞微微抬头，脸上毫无生气，道：“我这样的卑贱的身份，不做通房，还能如何？”

　　杨氏轻声一笑，道：“你其实极愿意与大老爷做通房的，只是怕我，是也不是？”

　　流霞一惊，连连摇头，身上却在发抖。

　　杨氏俯身，将手按上她的肩，道：“你跟了我一场，总要得些好处，因此大可放心，我不会煮那汤药叫你服用。只要你有能耐生下儿子，我便替你养着。”

　　流霞抬眼，不敢置信。

　　杨氏收回手，继续讲，语气极为真诚：“我好容易有个臂膀，怎舍得就这样丢了，你且安心，别说区区通房，就是往后你做了妾室，我也待你一如既往。”

　　她讲着讲着，话锋一转：“只有一样，往后莫要不与我商量，就跑去二少夫人跟前耍心眼子，叫我难做人。”

　　今日杨氏在饭桌上讲出“开脸”一词时，流霞就已明白，自己的小伎俩已被杨氏看穿，此刻听她直截了当讲出来，更是一阵心惊胆战，浑身发凉。但她一想到杨氏的许诺，又止不住地兴奋，忍不住问道：“大夫人，你才刚说我可以不喝避子汤，可是真的？”

　　杨氏一笑：“你在我身边这么些年，手段想必也不少，只要不是我硬逼着你喝，你就有法子应付，难道还怕我耍花招？”

　　流霞又是一惊，顿感自己早被杨氏看得一清二楚，无论怎么折腾，都翻不过她的五指山去。

　　杨氏亲手拉了她起来，和颜悦色道：“快些回去睡罢，把身子养好，早些替大老爷延续子嗣。”

　　流霞此刻对杨氏，又是感激，又是害怕，哪里敢就走，赶忙上去把床铺好，主动要求就在外面打个地铺值夜，以备与杨氏晚间递茶水。

　　张栋也许待会儿就回来了，杨氏哪会许流霞在厅里睡，多讲了些体恤的话，执意不要她值夜。

　　流霞只得退下，她满心想着不必服避子汤的事，竟没留意到，杨氏在转过身去时，唇角啜着一丝冷笑。

　　流霞走后，杨氏并未急着安歇，而是栓上门，翻箱倒柜寻出几张写满了字的纸，再掀开油灯罩子，凑到火苗上点燃，烧作一堆灰烬后，撒到后窗外，随风飘散了。

　　杨氏忙完这些，已是夜深，关窗洗手，准备睡觉，忽然外面传来敲门声，吓了她一跳，不敢贸然应声。

　　“姐姐，是我，杨升。”外面的人见屋内有灯却无人应答，叫喊起来。

　　杨氏听出声音来，原来是她继母所生的弟弟杨升，连忙去开门。杨升不是一个人，而是扶着醉醺醺、有些神志不清的张栋。杨氏见状，赶忙上前帮忙，与他两个把张栋扶上床，去了鞋袜，盖上被子，再才到厅里说话。

　　杨升今年还不满二十，身量瘦小，安顿好张栋，已有些喘气，到凳子上坐着歇了歇，才问道：“姐姐，你几时回京来的？”

　　杨氏答道：“不过两三天，家事繁忙，还挪不出时间回去看你们。”

　　杨升朝四面瞧了瞧，摇晃着脑袋道：“姐姐，你这间屋子，可比前几年住的差多了。”

　　杨氏道：“你外甥生前治病，花费了不少，若不是仲微媳妇帮着还债，别说住房，连京城也回不了。”

　　杨升问道：“仲微媳妇是哪个？”

　　杨氏将过继张仲微一事讲与他听，又道：“两口子都是极孝顺的，仲微媳妇比三郎媳妇能干多了，又会赚钱，又善解人意。”

　　杨升不大相信，指了里间问道：“既是过继了好儿子，姐夫为何还与我念叨要生个亲儿？”

　　杨氏反问道：“你在哪里碰见你姐夫的？”

　　杨升道：“姐夫在一酒店独坐，被我瞧见，就去陪他吃了几杯，不料他只顾絮絮叨叨生儿子，不知不觉就醉了，扯住旁边桌上的伎女，直道要去她家，我虽不大懂事，但做官的人不能狎伎，还是晓得的，便死命拽开他，将他扶了回来。”

　　杨氏双手合十，念了声“阿弥陀佛”，谢杨升道：“多亏你机灵，不然又惹出一桩祸事，咱们可是有官司在身的人呢。”

　　杨升惊讶道：“你们才回京城，怎么就惹上官司了？”

　　杨氏不愿多谈，只道是官场上的事，说来话长。杨升不懂官场上的事，便不再问，还提张栋为何想生儿子一事。

　　杨氏轻描淡写道：“甚么生儿子，不过是与他收了个通房，却腾不出屋子来圆房，气闷罢了。”

　　杨升是男人，倒是有几分理解张栋，便道：“我们家有空屋子，姐姐与姐夫不如搬回娘家去住。”

　　住娘家的屋子，大概租金会少些，杨氏有几分心动，但她知晓继母为人，就不大愿意，只道要同家人商量，日后再说。

　　二人继续闲话一阵，杨升便起身告辞，杨氏见天色实在太晚，不放心让他独自走夜路，遂道：“我与你搬被子出来，就在厅里将就一夜，明日吃过早饭再走，如何？”

　　杨升是她亲弟弟，无甚别扭，当即就应了，于是杨氏搬出一套干净的被褥，杨升自己动手在地上铺了，睡下不提。

　　且说流霞，头日得了杨氏许诺，又受了敲打，双重压力之下，不敢有些微怠慢，第二日便早早起床，将水烧了，再走到杨氏屋后听动静，估摸着她起身，赶忙去舀热水，端到她房里去。

　　不料刚进门，却发现只是大门开了，卧房门还是紧闭着，再一看，厅里坐着一年轻男子，正目不转睛盯着她看。流霞有些心慌，喝问道：“你是哪个，怎么在我们老爷屋里？”

　　那年轻男子正是杨升，他昨日虽从杨氏口中得知张栋收了通房，却不知是流霞，因此开起玩笑来：“我记得小流霞生得极丑陋，没想到几年不见，竟长开了，也恰似街上卖的茉莉花儿。”

　　流霞听他叫得出自己名字，惊讶中仔细将他打量一番，认出是杨氏同父异母的兄弟，便笑着回嘴道：“我记得杨少爷小时生得比我还丑，没想到几年不见，也长开了——”

　　杨升留神听着，以为后面大概是俊朗之类的话，没想到流霞话锋急转：“长开了还是一样的丑。”

　　杨升佯装生气，作势欲打，流霞怕他碰翻了那盆水，端着盆左躲右闪。

　　二人玩闹间，卧房门悄然开了，张栋认定他们是在打情骂俏，铁青着脸站在门口，重重咳了两声。

　　流霞与杨升二人，不过是熟人重逢，并无私交之心，因此听到动静，都大大方方上前行礼。张栋见了，便在心里加上一个“厚颜无耻”，脸色更沉了几分。

　　流霞心中虽没有鬼，但瞧见张栋这副模样，猜也猜到他在想甚么，就添了些紧张，低声道：“我来服侍大夫人洗脸。”

　　她只惦记着杨氏，没捎带上张栋，这又令他不高兴起来，就站在门口不让道。流霞猛地警醒，要生儿子，只巴结杨氏没用，关键还得靠眼前这位老爷，忙道：“水凉了，我去另打一盆来，服侍大老爷洗脸。”

　　张栋神情稍稍缓和，自喉咙里挤出一个“嗯”字，转身进里间去了。

　　杨升见张栋理也不理自己，很是不满，故意大声叫他道：“姐夫，你还记得昨夜是我把你扶回来的么？”

　　他质问得这样直白，张栋脸上有些挂不住，忙挤出笑来，转身相迎，道：“我还道你昨儿就回去了。”

　　杨升道：“太晚，姐姐留我住一夜。”又埋怨他道：“若不是昨日碰巧遇见你，都不晓得姐姐回京了。”

　　张栋最怕直言不讳的人，更显尴尬，勉强笑道：“升弟还是那般性子直。我才进京，还未领官，待得安顿好了，再去拜见岳母。”

　　张栋这是托辞，杨升却信以为真，问道：“那姐夫何时才领得到官？”

　　张栋恩恩啊啊几句，称自己也不晓得具体日期，又另起了话头，问道：“升弟也不小了，怎地还未娶妻？”

　　杨升不爱谈论这话题，不答，正好抬头瞧见杨氏出来，便站起身来，离座行礼。

　　杨氏嗔道：“一提起你的亲事，你就左躲右闪，前几年还道年小，这都快三年过去，总该大了罢？”

　　杨升道：“这也不能怪我，谁叫我娘总寻不到与兰芝相像的小娘子。”

　　原来他还是忘不掉那人，杨氏暗叹一声，继续劝他。杨升不耐烦起来，道：“姐姐，你再啰嗦，我可就走了。”

　　杨氏见状，只好闭口不再提。一时流霞提了水来，倒进盆里，服侍他三人洗漱。再接着张仲微带了林依，端着早饭进来，道：“今日早饭是青苗自己做的，爹娘且尝尝味道。”

　　杨氏指了杨升道：“这是我小兄弟，我留了他吃早饭。”

　　张仲微与林依连忙搁了碗筷，来与杨升行礼。杨升还没张仲微大，但既然被唤了声舅舅，就得拿出见面礼，他上下摸索一阵，发现昨日出门匆忙，忘了带钱，便扯下腰间玉佩，递与张仲微。

　　杨氏拦住他，责备道：“你越长越回去了，此玉乃杨家家传之物，怎能拿来赠人。”

　　杨升不好意思一笑，道：“不知外甥在，没备见面礼，只能下回补上了。”

　　杨氏催他道：“赶紧吃两口家去，免得娘担心。”

　　杨升满不在乎道：“反正我一夜不归是常事，娘不会放在心上。”

　　杨氏忍不住拍了他一掌，将筷子塞到他手里。杨升端过一碗面，吃了两口，大赞：“这是谁人做的，味道胜过我家厨子做的，只是这擀面的手艺差了些。”

　　林依道：“是我丫头做的，舅舅觉着好，就多吃些。”

　　杨氏听杨升提厨子，想起件事来，问道：“你昨日出门，怎没带小厮？”

　　杨升一口面噎在嗓子里，猛咳一阵，推开碗筷就跑，道：“我吃饱了，走了。”

　　杨氏回想他以前的行径，猜到他是甩开小厮，偷溜出来的，急忙追上几步，喊道：“径直回家，不许乱逛。”

　　远远地，听得杨升应了一声，也不知讲了甚么，杨氏连连摇头，叹道：“自我爹去世，家里就无人管得住他了，成日东游西逛，也不晓得成个家。”

　　张栋吃了一口面，也赞青苗手艺。林依见他老人家终于没再挑食，大喜，忙道：“昨日去菜市买了根筒子骨，青苗半夜三更就爬了起来，炖了好几个时辰，才出来这味道。”

　　张栋喝着奶白色的骨头汤，再一想流霞方才行径，就有想换人的意思，但青苗是儿媳的丫头，他开不了这个口，只得把念头打消。

　　众人吃罢舒心的早饭，流霞上来收拾碗筷，林依道：“青苗熬了半夜，我叫她补眠去了，劳动你一人忙碌，莫要见怪。”

　　流霞不自主看了杨氏一眼，诚惶诚恐道：“二少夫人哪里话，这本就是我的活儿。”

　　众人都在这里，机会难得，张栋假装抬手，用胳膊肘撞了撞杨氏，示意她向林依提下人房一事。杨氏朝旁边躲了躲，道：“媳妇辛苦，你们去歇着罢。”

　　张栋眼睁睁看着张仲微两口子走掉，问道：“夫人为何不讲？”说着，气呼呼地起身，作了副又欲出门买醉的模样。杨氏也不拉他，自言自语道：“升儿出门，从来不会不带钱，方才怎地连见面礼也拿不出来。”

　　张栋立时就停在了原地，尴尬道：“昨日出门太急，我忘了带钱，因此酒钱是升弟付的。”

　　杨氏一向好脾性，今日却生起气来，椅子一拍站起身来，冷声道：“老爷，你好自为之。”说完再不理张栋，独自进了里间，将门关起。

　　张栋怕杨氏发脾气，忙放低了身段去推门，不料杨氏是真生气，将那门反锁了。张栋在外拍了又拍，还是不见门开，急得满头是汗。流霞洗完碗过来，瞧见张栋在卧室门前又是拍门，又是跳脚，大为惊讶，忙上前挽住他胳膊，关切问道：“老爷怎么了？”

　　张栋正是心烦时刻，任她甚么温柔也无用，粗鲁一下，将流霞推了开去，骂道：“嫌老爷老了，还是嫌老爷没钱？”

　　流霞被骂得一头雾水，愣了愣才悟过来，张栋是在为早上的事生气，她忙忙地要辩解，但张栋乃是迁怒，哪里肯听，兀自骂些“贱妇”等语，流霞又是委屈，又是羞愧，捂住脸，哭着跑了出去。

　　杨氏在里面听到张栋骂流霞，觉得火候到了，若再撑下去，怕是要将官人推到别人怀里去，于是起身，把门打开。

　　张栋见门开了，如释重负，冲进去道：“夫人，莫要气了，待我上任拿到俸禄，头一件事便是还升弟的钱。”

　　杨氏揉了揉眼角，道：“非是我计较，只是我那位继母，你是晓得的，若被她知道你花了升弟的钱，又是一通好缠。”

　　张栋回忆杨氏继母过去的行径，也是一阵胆寒，忙道：“升弟说了，那顿酒，就当他请我的。”

　　杨氏急道：“你要害升儿挨板子么？”

　　张栋讶然：“他都多大了，岳母还是不许他上酒楼？”

　　杨氏斜了他一眼，道：“不是不许上酒楼，而是凡是有伎女的地方，都不许他去，以防他又爱上个红芝绿芝的，闹得收不了场。”

　　张栋暗自嘀咕，那是杨升主次不分，伎女嘛，逢场作戏即可，哪有迎进门作正妻的，叫人笑掉大牙。

　　他二人夫妻和好，又开始有说有笑，后头的流霞，却是又把眼睛哭肿了。青苗睡得正香，被她吵醒，很是恼火，没好气道：“流霞姐姐这又是怎地了？”

　　流霞哭得梨花带雨，道：“大老爷冤枉我。”

　　青苗睡意正浓，没兴趣听她讲这些，朝外一指，道：“劳烦你到外面哭去，且让我睡会子。”

　　流霞委屈道：“就这一间屋，你叫我到哪里去？”

　　青苗不理她，翻了个身，又睡了。

　　流霞有些怕青苗耍横，不敢再待在屋里，只好跑出去蹲到灶前，抱住膝盖，低声抽泣。

　　恰逢方氏去探望冬麦，路过这里，瞧见流霞哭得伤心，奇怪问任婶：“这是怎地了？”

　　任婶附到她耳边嘀咕道：“听说大老爷已将流霞收作通房了，大概是大夫人因此事瞧她不顺眼，骂了她，这才哭起来。”

　　方氏惊讶道：“当真？这样大的事，你怎么不早些讲与我听？”

　　任婶不解道：“不过是大老爷收个通房而已，甚么大不了的事？”

　　方氏气道：“怎么不是大事，他收了通房，势必就要生儿，既然有了亲儿，还要过继的作甚，且等我去把仲微要回来。”

　　她是少有的言行一致之人，话音未落，人已朝张栋屋子那边去了。任婶最近刚收过李舒的钱，受她之托，看住方氏，莫要由其丢人现眼，因此她三步并作两步，追上去拖住方氏道：“二夫人，此事急不得。”

　　方氏挣着道：“怎么不急，再不动作，仲微媳妇的钱，就要被他们一家子花光了。”

　　任婶急道：“二夫人，大老爷已半百，谁晓得还能不能生，这儿子还是没影儿的事，你与大房怎么说？”

　　方氏闻言，停止挣扎，琢磨道：“你讲得有几分道理，若我想要把仲微要回来，还得让大老爷生出儿子来才成。”

　　任婶抹了把汗，心里发笑，大伯能不能生出儿子，兄弟媳妇可使不上力。

　　方氏却朝流霞方向望了几眼，计上心头，把任婶拉到个无人角落，吩咐她道：“你即刻上街，问问郎中，可有吃了让人生儿子的药方。”

　　任婶低声笑道：“二夫人，他们还未圆房呢，吃仙丹也没用。”

　　方氏大感失望，问道：“为何收了又不用，甚么道理？”

　　任婶指了指流霞身后的屋子，道：“他们只得一间下人房，怎么圆房，总不能叫大夫人挪出屋子来。”

　　方氏笑道：“这有何难，我借一间房与她。”

　　任婶忍不住问道：“二夫人，咱们哪来的空屋？”

　　方氏看了她两眼，问道：“你现下与杨婶住一间？”

　　任婶点头，心中浮上不好的预兆，果然听见方氏道：“你们先到我那厅中打地铺，把屋子腾出来与流霞住。”

　　任婶很想扇自个儿两耳光，为甚么要多嘴，把张栋收流霞的事告诉方氏。方氏可瞧不见她脸上的懊恼神情，叠声催她回去收拾。如今天冷，日日在地上睡，可让人受不了，因此任婶极不愿意，想先报与李舒得知，于是使了个缓兵之计，道：“我先陪二夫人去瞧冬麦，稍后再去腾屋。”

　　但方氏这会儿对流霞的兴趣，远远超过了冬麦，摆手道：“我只不过想去看看冬麦脸上是不是真的留了疤，甚么大不了的事，明儿再去看也是一样的。”

　　任婶无法，只得朝回走，在方氏的亲自监督下，与杨婶两人把铺盖等物挪到方氏厅内。他们物事少，很快就腾空，方氏等不得，当即便叫任婶去与流霞讲。


第119章 方氏借房

　　任婶暗道，须得想个法子，先把方氏绊住，好挪出时间来去向李舒报信，于是道：“流霞就算成了通房，也还是个下人，哪里做得了主，二夫人还是去向大夫人讲。”

　　方氏认为有理，便朝前面的上等房去，任婶将杨婶推了一把，叫她跟去，道：“大夫人想必是不愿意的，能耽搁一阵子，你且跟去见机行事，我去知会大少夫人。”

　　杨婶亦明白方氏此举是多管闲事，忙几步追上方氏，同她一起到了杨氏房中。杨氏大老远就听见方氏的笑声，迎了出来，寒暄道：“弟妹今日得闲？”

　　方氏掩不住满脸的笑意，道：“我听说大嫂这里缺房屋，特特叫任婶与杨婶搬了出来，把她们的屋子挪与流霞住，不过只是下等房一间，还望大嫂莫要嫌弃。”

　　杨氏一时间没明白方氏的路数，弟媳要借屋与大伯的通房，这是哪门子道理？

　　方氏好心，主动答疑解惑：“其实我家房屋也紧，但你们大房延续子嗣乃是大事，耽误不得。”

　　杨氏沉了脸道：“我已有儿子，还消甚么延续子嗣？”

　　方氏瞥见里间有人，忙提高了声量，道：“过继的哪有亲生的好，叫大哥赶紧生个亲儿，好将仲微还我。”

　　此话深得张栋的心，止不住地感叹，原来知音是方氏。他快步走出来，向杨氏道：“莫要辜负弟妹一片好心。”

　　杨氏只恨没先把张栋赶出去，当下被两边激着，再不愿意，也只能点头。张栋见房子有了着落，立时神清气爽，又见杨氏有不悦神色，忙抚慰她道：“不过一个通房丫头，怎么也越不过你去，就算生了儿子，也是管你叫娘。”

　　方氏走到门边，听见这话，直觉得耳熟，暗道，果真同张梁是一母同胞的兄弟两个，哄人的话都一样。她出了杨氏的门，先绕到林依家灶台处，告诉流霞道：“我费了好大的力气，才腾了一间房出来，你可要争口气，早些生个儿子。”

　　流霞费劲想了想，才明白这话的意思，问道：“二夫人要借房与我一个人住？”

　　方氏点头道：“这事儿大老爷已知晓，你赶紧搬过去，等着晚上圆房罢。”

　　流霞脸上染了红晕，福身道：“多谢二夫人成全。”她心里美滋滋，有些忘乎所以，待送走方氏，才想起，这事儿杨氏可知晓，是甚么态度？她这一想，浑身一个激灵，赶忙先到杨氏房中探过动静，再才回来搬家。

　　方氏回房，仍在得意，连声唤杨婶煮一壶好茶来。

　　且说李舒，得了任婶报信，赶着要去杨氏处阻拦方氏，但她挺着肚子走得慢，才到半路，就听说方氏已回来了，惊讶道：“二夫人好快的手脚。”

　　任婶也奇怪，道：“大夫人怎这样爽快就答应了？”

　　李舒问了随行的几人，都是不解，于是折返到方氏房中，想问个究竟。方氏人逢喜事精神爽，见了李舒也是笑眯眯，不待她行礼便叫她坐下，又叫杨婶倒茶与她吃。

　　李舒何曾受过此等礼遇，真个儿是受宠若惊，故意问道：“二夫人红光满面，可是有喜事？”

　　方氏欢快笑道：“媳妇聪颖，还真是有喜事一桩，你伯父新收了流霞，想来不久便要抱儿子，到时仲微重归二房，岂不是大喜事？”

　　李舒问道：“这事儿大夫人愿意？”

　　方氏道：“流霞是大夫人的人，有甚么不愿意的。”

　　李舒还是不信，又问：“大老爷可知晓？”

　　方氏道：“我去时，他们两口子都在呢，自然是知道的。”

　　一屋子的人全恍然大悟，原来张栋在场，怪不得不等李舒去拦，方氏就已将事儿办成了。

　　李舒很是恼火，这可真是没事找事，故意要得罪杨氏，她努力让自己口气平静，问方氏道：“二夫人说要借房与大老爷，大夫人可曾推辞？”

　　方氏嗤道：“她那贤惠都是装出来的，哪有不推辞的。”

　　李舒急道：“大夫人明着拒绝，你还要借，不怕得罪了她？”

　　方氏莫名其妙：“得罪了又怎地？”

　　李舒更急，还要再讲，方氏已不耐烦起来，皱眉道：“到底谁是你婆母？你连我都不怕得罪，却怕得罪伯母？”

　　李舒将椅子拍了一拍，懒得与她多话，站起身，敷衍福了一福，告辞离去，气得方氏彻底恼起来，发了通脾气。

　　李舒心里更气，只当没听见身后的叫骂声，径直朝大房那边走。甄婶在旁扶她，问道：“大少夫人这是要去向大夫人讲明？”

　　李舒道：“咱们家的长辈，也就剩这位大夫人还讲道理，若连她也恨起我来，这日子可怎么过。”

　　锦书道：“大少夫人多虑，那屋子是二夫人借的，与大少夫人何干？”

　　她一发言，青莲照例是要作对的，立刻驳道：“大少夫人白教导你了，你不晓得这世上还有‘迁怒’一词？”

　　李舒如今很懂得制衡之道，微笑着听她们吵嘴。甄婶道：“事情是二夫人做出来的，再不像样子，也是大少夫人的婆母，你这一去，可就是打她的脸了。”

　　李舒叹道：“我又何尝不知，但有甚么办法？”

　　甄婶朝前努了努嘴，道：“二少夫人与大少夫人是平辈，何不去向她讲，让她委婉向大夫人转告大少夫人的意思，岂不更好？”

　　李舒直呼“妙哉”，笑赞她是人老成精，于是一行人继续前行，越过杨氏的屋子，径直去拜访林依。

　　林依正与张仲微在厅里下五子棋作戏，见李舒带着众仆从进来，连忙起身让座。李舒凑到棋盘前瞅了瞅，奇道：“明明是围棋，为何杂乱无章？”待得林依讲过五子棋的要领，她更为不解：“又不是棋子不够，为何只许五颗成线？”

　　林依尴尬笑了笑，张仲微接过话来：“娘子迟钝，围棋总也教不会，这才出了昏招。”

　　林依惨遭中伤，暗自磨牙，赶他道：“你无事半日了，且去陪爹出门逛逛，中午吃饭再回来。”

　　张仲微听话，向李舒施了一礼，出门去了。李舒笑了一时，向林依道：“大老爷只怕是没空与二少爷出门闲逛了。”

　　青苗还在睡觉，林依亲自捧上茶来，问道：“怎么？”

　　李舒道：“二夫人才刚腾了一间下等房出来，借与了大老爷，只怕现下正在搬家，晚上就要圆房。”

　　林依听说，走到后窗前瞧了瞧，果见流霞一人抱着厚厚的被褥，正吃力地朝大房的下人房那边搬。她回身向李舒道：“二夫人真是好心肠。”

　　李舒听出这话中的味道，笑了，又道：“咱们二房，算是把大夫人得罪了。”

　　林依安慰她道：“流霞做通房，是大夫人首肯的，想必不会怪二夫人。”

　　李舒却摇头，道：“都是女人，遇上这种事，嘴上再愿意，心里也是难受的，哪经得住二夫人这样添火加柴的。”

　　林依见她埋怨方氏，不好接口，只好低头吃茶。李舒晓得林依不爱理他人是非，便直截了当道：“我想拦二夫人，却迟了一步，不然绝不会让她这样做。弟妹到了大夫人跟前，一定替我美言几句，嫂子感激不尽。”

　　李舒往常求林依办事，总是厚礼先行，今儿空手而至，且一口一个“弟妹”，还自称了“嫂子”，反倒让林依倍感亲切，便满口答应下来，道：“本来就不干大嫂的事，我一讲，大夫人就能明白的。”

　　李舒谢过她，起身辞去，走到两所屋子间的夹道处，见张仲微干站在那里，不禁莞尔：“我走了，二少爷赶紧回去罢。”

　　张仲微忙行了个礼，一溜烟跑回屋内，又是跺脚，又是搓手，道：“爹称他没空，我不好多待，在夹道里吹了这些时冷风，冻死我了。”

　　林依又是心疼，又是好笑，连忙上前与他脱鞋子、解袍子，将他塞进被窝里暖着，嗔道：“既是外面冷，你就在爹娘屋里坐会子，又能怎地？”

　　张仲微小声道：“娘满脸不高兴，爹正哄她呢，我怎好多待。”

　　林依想起李舒的话，告诉他道：“婶娘借了一间房与流霞，大概是爹晚上要与她同房，娘才不高兴了。”

　　张仲微不解道：“娘怎么同大嫂一样，不爱通房，还要主动收人，这不是自寻烦恼？”

　　林依撇了撇嘴，道：“娘与大嫂可不同，她才不想收通房，都是爹闹的，想给你生个小兄弟呢。”

　　张仲微惊喜问道：“当真？”

　　林依见她表情不似作伪，惊讶道：“你愿意爹生个亲儿？”

　　张仲微激动道：“待爹有了亲儿，我就能重回二房了。”

　　林依了然，张栋认定过继的不如亲生的好，在张仲微心中，亦是一样。

　　张仲微见林依不作声，自被子里伸出手来，碰了碰她，问道：“娘子不愿意回去？”

　　林依勉强笑了笑，道：“都是一家人，甚么回去不回去的。”

　　这话太过冠冕堂皇，张仲微辩驳不得，将手缩了回去，裹了裹被子。


第120章 张栋寻茬

　　林依猜想他是不开心的，忙道：“只要你待我如一，大房还是二房，都好。”

　　张仲微稍稍释怀，道：“你是我娘子，自然待你好，待我得了官，与你整个诰命。”

　　林依笑道：“诰命不诰命的，我不稀罕，你别同那几位学便成。”

　　那几位不是长辈就是兄长，张仲微不好接话，朝被子里缩了缩，道：“天冷，饿得快，娘子叫青苗做饭去。”

　　林依隔着被子拍了他一掌，起身到后窗前看了看，笑道：“青苗没吃早饭，大概也是饿了，火都生起来了。”

　　青苗听见话语声，扬起头来，见是林依，跑来窗前禀道：“二少夫人，流霞搬走了，听说今晚要圆房。”

　　林依点了点头，道：“我晓得，今后你一个人住，可安逸了。”

　　青苗笑了笑，道：“新晋的通房呢，晚上多炒两个菜？”

　　林依看了看她，道：“青苗，你这可是幸灾乐祸。”

　　青苗撅了嘴道：“谁叫她设计二少夫人，我就幸灾乐祸了。”

　　林依理解流霞走投无路的心情，并不怎么恨她。不论古今，身为女子，不能拥有自己的婚礼，已属悲哀，多炒两个菜庆祝下，也是该的，但林依更在意杨氏的心情，于是冲青苗摇了摇头，道：“还不知后事如何呢，莫要往前凑热闹，好好卖姜辣萝卜赚钱是正经。”

　　青苗应了，自去按照往常的标准做饭。林依走回床前，把手伸进被窝，摸了摸张仲微的手，问道：“暖和了就起来，青苗那丫头动作快，想必马上就要开饭了。”

　　张仲微抓住林依的手不放，硬把她拖进被子里温存了一阵，直到她发髻散乱才放过。林依爬起身，取了镜子来瞧，嗔道：“头发乱了，青苗又在炒菜，谁人来帮我梳头？”

　　张仲微走过去，抓起梳子，笑道：“我来与你梳。”

　　林依不相信他的手艺，但他执意要试试，只得闭了眼睛，任由他去盘弄。

　　青苗很快炒好菜，端到杨氏房中，又来唤林依，一进屋就瞧见她头上梳了个四不像，而张仲微站在她身后，手里抓了一缕头发，绕来绕去。青苗惊呼一声，冲上去扒开张仲微，夺过梳子来，一面重新打散林依头发，一面埋怨：“二少爷不会梳，就别逞能，瞧把二少夫人的头发弄得乱糟糟，多费好些头油。”

　　张仲微好容易寻一回闺房之乐，还未尽兴，就叫青苗搅了局，只得讪讪退至一旁。林依忍着笑，丢了个眼神过去抚慰他，道：“官人先去吃罢，我随后就来。”

　　张仲微听到这声“官人”，复又高兴起来，响亮应了一声，走了两步，却又停住，回身道：“我不饿，等娘子梳完头，咱们一起去。”

　　饶是青苗不解风情，也本能地觉得此处不宜久留，尽最快的速度帮林依梳好头，先溜了出去。

　　张仲微朝林依头上瞧了瞧，嘀咕道：“这妮子梳得还不如我呢。”

　　林依笑着推他朝外走，连声道：“是，是，是，你的手艺，堪比街上的梳头娘子。”

　　两人有说有笑，到隔壁房中，向张栋与杨氏行过礼，张仲微打横，林依下首，各自坐了。张栋看了流霞一眼，与杨氏道：“晚上多炒两个菜。”

　　他面向的是杨氏，话却是讲与林依听的，但林依深知此话不可轻易接，于是只埋头吃饭，当作没听见。果然杨氏不卖张栋的账，筷头朝桌上点了点，道：“一荤三素，已是不少，还加菜作甚么。”

　　张栋要反驳，但杨氏根本不给他插话的机会，径直转头向林依，道：“明日我要回娘家，媳妇随我一起去？”

　　林依忙道：“只要娘不嫌我，就跟去见见人。”又问：“可要备礼？”

　　杨氏无钱，犹豫道：“把吃食备两样便得。”

　　林依道：“娘好几年未回京，好容易回去一趟，太过简薄说不过去，不如吃完饭，咱们上街去逛逛，捡那又实惠又有面子的礼，买上几样。”

　　杨氏昨日以流霞之事示好，今日就得了回报，可见这日子，还是帮扶着才过得好，她欣慰点头，夹了筷子炒肉丝到林依碗里。

　　张栋见她婆媳俩你去我来，讲得热闹，硬是没让他插进去嘴，不禁又气又恼，欲摔了筷子出门吃酒，身上又无钱，正烦闷间，忽然眼神瞟到张仲微，暗忖，过继一个儿子，也该派些用场，于是起身道：“二郎，这菜咸了，咱们上街去吃。”

　　张仲微闻言，夹了一筷子菜，仔细尝了尝，奇道：“不咸，味道正好，想是爹嘴里淡了？叫青苗做个开胃的菜来。”

　　张栋见张仲微不识趣，愈发觉得这个过继来的儿子不好，暗地里把他瞪了一眼。此时张栋站着，张仲微却不随着起身，前者立时陷入尴尬境地，不知是甩袖子走人，还是舍些面子，灰溜溜坐下。

　　林依不愿局面太尴尬，忙出声道：“都是媳妇疏忽，忘了爹爱吃清淡的，没叮嘱青苗少放盐，我叫她另做一盘来。”

　　张栋听了这话，顺着就下了台阶，哼哼两声，重新坐下。青苗嘟噜着嘴，重回灶前炒菜，一面炒，一面骂。流霞跟了过去，接过锅铲，赔笑道：“今儿老爷火气大，累得你受了气，你且歇着去罢，我来炒。”

　　青苗摸了摸耳朵，以为自己听错了，愕然道：“流霞，你昨儿还哼哼唧唧，称不愿与大老爷做通房，怎么才过了个夜，就转变过来，急着要献殷勤？”

　　流霞暗道，既然大夫人准许她生儿子，她当然一百个愿意，不会再抱怨，但这话她不能讲与青苗听，只道：“这是我的命，不愿意又能如何？”

　　青苗听不出这话里的叹息，凑上去问道：“流霞，咱们姐妹一场，你与我讲实话，你其实是乐意做通房的，是不是？”

　　流霞诧异道：“咱们签了死契的丫头，做通房，做妾，难道不是最好的出路？我为甚么不乐意？”


第121章 第1回合

　　青苗比流霞更为诧异，道：“你之前可不是这样讲的，不是哭着喊着不愿与大老爷做通房么？”

　　流霞自然不愿把她真实的理由讲出来，把事情推到了杨氏身上去，称是经过大夫人开导，想通了。

　　青苗将信将疑，不过这种事，当事人不讲，她也猜不出，只能罢手，留下流霞独自炒菜，自己则重回杨氏房中。林依见她没端菜来，以眼神询问，青苗虽瞧不起流霞行径，但到底心善，道：“流霞姐姐说她晓得老爷口味，要亲手炒个菜。”

　　张栋听了这话，果然流露出满意神色，耐心等着流霞端菜来。林依偷眼瞧杨氏，脸上神色如常，但捏筷子的手，明显多加了几分力气。

　　不多时，流霞回来，她心眼儿多，炒了两个菜，一盘与张栋，一盘却是与杨氏，轻声讨好道：“大夫人，前儿你说想吃醋溜白菘，我炒了一个，你尝尝味道。”

　　杨氏却没伸筷子，反将碗筷搁下，淡淡道：“我已吃饱了。”

　　流霞愣在那里，不知所措。张栋还是在意杨氏态度，埋怨流霞道：“既是大夫人想吃，一早怎么没端上来。”

　　流霞委屈，却不敢申辩，默默退至一旁。

　　午饭时分，妻妾暗斗，正妻完胜，通房落败，林依得出此结论，把碗筷一推，向杨氏道：“娘，我也饱了，咱们是现在就去街上，还是过会子再去？”

　　杨氏觉得这儿媳真是贴心又得趣，微笑答道：“饭后走动走动，消消食也好，你回去收拾收拾，咱们这就去。”

　　林依应了一声，起身欲走，张仲微忙丢下筷子，道：“我也饱了，我陪娘一起去。”

　　张栋看了他一眼，暗骂一声没出息，不悦道：“我还在吃饭，你就要离席，有没得规矩？”

　　在乡下时，的确没这规矩，大家都有活儿要做，吃完了就走，没人理会谁先谁后。张仲微想了想，长辈还在吃，晚辈先离桌，大概是不合规矩的，因此虽舍不得林依，还是坐下了。不料杨氏却慢悠悠开口道：“侯着你爹吃饭，是孝道，陪我逛街，也是孝道，并无轻重。”

　　张栋抬眼看了看杨氏脸色，觉得不怎么好看，权衡一番，还是低了头，向张仲微道：“陪你娘逛街去罢。”

　　张仲微高高兴兴应了一声，站起身来，同林依两个并肩回房。一回到自己卧房，张仲微便瘫倒在床上，道：“方才我生怕爹娘吵起来，手心里攥了一把汗。”

　　林依开了衣箱，翻厚实的冬衣，奇道：“看不出你还是个心细的，这也能瞧出来。”

　　张仲微道：“爹从头至尾都板着脸，娘先前还好，自流霞再上来，也没了笑意，我就是再迟钝，看他们脸色也看出来了。”

　　林依把他拉起来，将一件厚些的袍子递过去，示意他换上，道：“这便是通房惹的祸，两口子亲亲热热过日子多好，非要中间插进一人，能不吵闹？”

　　张仲微连连点头，道：“你也多穿些，东京比不得眉州，那风吹在脸上，是疼的。”

　　林依取了盖头戴上，笑道：“我有这个挡风。”

　　待得收拾停当，林依又翻出块大包袱皮，叠好，塞进张仲微怀里。两人锁好门，重回杨氏房中，林依扶了杨氏，张仲微跟在后头，一同朝街上去。

　　走了几步，林依发现后面跟的丫头是流霞，问道：“青苗那妮子呢？”

　　杨氏道：“青苗勤快，流霞洗碗，流霞一人便得。”

　　林依立时领会到杨氏用意，两名丫头都还未曾吃饭，杨氏对流霞不满，因此只叫她饿着肚子跟来，而青苗不必遭这个罪。流霞轻咬下唇，不知是饿的，还是心有不满，但主人起身，丫头本就该跟着，是饱是饥，又有谁理会呢？就是张栋，方才见流霞出门，也没二话说。

　　林依是同情流霞的，想过更好的生活，乃是人的本性，她一个身无自由的丫头，除了做通房，确是别无选择。在这桩事里，若真要挑出个有错的人来，当属张栋，但为何他能安安稳稳坐在屋里吃饭，流霞却要受罚？林依颇有几分打抱不平，但她不敢开口，怕触怒杨氏，与自己添麻烦。她扶着杨氏的胳膊，因为鄙视自己的懦弱，眼角有些发酸，忙抬头望了望天。

　　走到巷子口，有个婆婆敲着响板，叫卖刚出炉的包子，林依突生一计，停下脚步道：“午饭未吃饱，买两个包子吃。”又问杨氏：“娘也来一个？”

　　杨氏轻轻摇头，道：“我不饿，你自买了吃。”

　　林依上前，问过价钱，买了两个，边走边吃，但才啃两口，便道味道不好。她想以此为借口，将包子丢与流霞，却没想到张仲微也是在后面的，一见她把包子递过来，立时会错了意，还道娘子是递与他吃的，连忙接过来，咬了一大口，一面喊烫，一面道：“味道还是不错的，娘子再吃一口。”

　　林依气得直瞪眼，又不好说甚么，别过脸去不理他。大概因为是张仲微接了包子，杨氏未起疑心，反真信了林依是没吃饱，遂指了那家曹婆婆肉饼店道：“媳妇不爱吃包子，且去买肉饼来吃，那家的肉饼咱们吃过的，味道尚好。”

　　林依依言去买了一个，但故技重施，容易遭疑，她不敢再嫌不好吃，只好小口小口啃着。巷口的风很大，张仲微怕冻坏了杨氏与林依，便问：“我去叫两乘轿子来？”

　　顶着寒风走路，的确不是易事，杨氏便看林依。林依见杨氏未出言反对，就知道了她是想坐轿子的，遂道：“官人陪娘在此稍后，我与流霞与拦轿子。”

　　她晓得张仲微不会让她跑路，因此不等他相拦，抢先朝前走去，流霞见状，看了杨氏一眼，见她无异议，赶忙跟上。林依走远了些，再故意拐了个弯，躲开杨氏视线，再将还剩三分之二的肉饼递与流霞，道：“被我啃了几口，若是不嫌弃，就吃，嫌弃，便扔。”


第122章 林依震怒

　　流霞早就饿了，连连摇头，客套话都未讲一句，接过来就啃，三两下下肚，才谢林依道：“若不是二少夫人的肉饼，我怕是要饿整整一下午。”

　　这不是林依想要的回答，她静静望着街面，没有作声。等待良久，身后仍没有动静，再过了一时，流霞叫道：“二少夫人，那边停了几顶轿子，我去问问价钱。”

　　林依终究没等来一句解释，或一声道歉，望着流霞背影，经北风一吹，心彻底凉了。

　　流霞浑然不觉有甚么不对，唤来三乘轿子，请林依上轿，再去接了杨氏与张仲微，一同朝街上去。

　　照着杨氏的意思，三人先到了相国寺东门大街，此处皆是幞头、腰带、书籍，及冠朵铺席。下了轿，林依付过钱，来扶杨氏，杨氏却不急着进铺子去瞧，而指了南边道：“寺南即录事项伎馆；北边小甜水巷，南食店甚盛，但妓馆亦多，因此咱们只在寺南逛，别走远了。”

　　杨氏竟也防着这个，林依诧异看她。杨氏瞧见她神情，解释一番，林依才明白，原来北宋是禁止官员狎伎的，一经举报，轻则降级，重则辞官。这条规定深得林依的心，欢喜道：“原来做官还有这好处。”

　　杨氏轻笑道：“你也别报太大希望，这种事，是屡禁不止的，所谓官官相护，人人都爱去，谁来举报？只有运气不好碰上作对的人，才能吃上苦头。”

　　林依有些微失望，但还是道：“有总比没有好。”

　　杨氏点头，道：“有这条规矩，总算有个约束，自家再看严些，出不了甚么大岔子。”

　　林依十分感激杨氏教她御夫之道，便想为其回娘家撑脸面，挑了一家招牌最大的成衣店，拉她进去看。杨氏却道：“我爹早已过世，家中仅有继母与兄弟，咱们买些胭脂水粉，再买一顶幞头即可。”

　　林依猜她是嫌成衣太贵，一问果然如此，杨氏道：“一件衣裳，动辄数贯，不是咱们能买的。”

　　林依吓住，道：“下回咱们早作准备，扯布来叫青苗做。”

　　婆媳二人商量一阵，选了家门面不大，但顾客颇多的店，将中等价位的胭脂水粉挑了两样，林依心道难得出来一趟，便多买了一盒，当场送与杨氏。杨氏连称花费了钱，但却满脸都是笑意，林依见她高兴，便借机将李舒歉意转告，杨氏在这些事上很大度，连称长辈之事与小辈无关，叫她放心。二人接着又到幞头店买了顶漆纱幞头，张仲微掏出包袱皮，流霞将物事包好，一手拎了。

　　女人天生爱逛街，哪怕礼物已置办齐全，仍舍不得就此归家。林依与杨氏逛了一家又一家，直到腿脚酸软，张仲微十分不解，道：“又没见你们买甚么，有甚么逛头？”

　　林依懒得与他沟通这个，向杨氏道：“天色不早，咱们寻个摊子，喝碗热汤便回家，如何？”

　　大冷的天，喝一碗热乎乎的汤，想想都要暖和几分，杨氏顾不得要省钱，点了点头。于是寻了个摊儿坐下，叫上三碗热气直冒的棒骨汤，张仲微一口下肚，直呼舒泰。旁边另有一家角球店，零售而不设座位，专拆整为零卖羊肉，林依走去瞧了瞧，挑了一碟软羊，一碟烂蒸大片，端来与杨氏、张仲微同吃。

　　三人高高兴兴吃完，林依将软羊跟烂蒸大片又买了两碟子，向店家讨了两张油纸，包作两包，称要带回去与张栋下酒。流霞见还多出一份来，以为林依又要偏她，正窃喜，却听见林依道：“青苗卖姜辣萝卜，日日辛苦，且带一包回去与她吃。”

　　流霞登时失落，但林依径直从她身旁走过，看也没看她一眼。杨氏不知林依是生流霞的气，还道她是配合自己，心想这儿媳真真是贴心，脸上不知不觉带了笑。

　　张仲微唤来轿子，三人坐了，流霞拎了包袱在后头跟着，一起回家。待得下轿，林依先扶杨氏进屋，才推开门，就见地上有一溜血滴，吓得她们连退三步。张仲微跟在后头，不知何事，探身一看，也唬了一跳，连声唤道：“爹，爹，出了甚么事？”

　　张栋自里间出来，皱眉责道：“何事大呼小叫？”

　　杨氏一眼瞧见他手上有伤，血迹未干，赶忙上前查看，急问：“这是怎么了——”话未完，她却愣住，原来张栋右手虎口滴血处，乃是一圈牙印。张栋看似心情极糟糕，不耐烦地抽回右手，道：“甚么了不得的事，过会子便好了。”

　　林依心思活络，也不近前，扶着张仲微一踮脚，瞧见张栋手上有清晰的牙印，猜想其中必有蹊跷，忙拉着张仲微退了出来。张仲微个儿高，也瞧见了那牙印，大惑不解道：“爹没事咬自个儿的手作甚？”

　　林依一面开门锁，一面道：“还不知是谁咬的呢。”

　　话音刚落，身后传来青苗的声音：“是我咬的。”

　　青苗为何要咬张栋？林依略想了想就猜到原委，立时惊怒非常，一把将青苗拉进厅里，上下不住地打量，问道：“怎么回事？”

　　青苗低着头道：“大老爷吃饭完，我去收拾碗筷，不想他却来拉我的手，我挣了两下没挣脱，就，就咬了他一口……”

　　张仲微惊讶道：“真是你咬的？你可瞧见了那一地的血，不怕大老爷生气？”

　　林依气不打一处来，先把他捶了两下，怒道：“你只怕他生气，就不怕我生气？”

　　青苗怯生生道：“是我没轻没重，我去向大老爷赔不是。”

　　林依喝道：“你又没错，赔的哪门子不是？”说完迁怒张仲微，对着他骂道：“亏他还是个官，竟趁我不在，调戏我的丫头，真真是不堪。”

　　张仲微慌忙去捂林依的嘴，急道：“祖宗，小声些，当心爹记恨你。”

　　林依挣脱他的手，气道：“他记恨我？我还记恨他呢。”

　　张仲微去关紧了门，道：“我晓得你生气，但爹拉的是自家丫头的手，到哪里都讲得通，这事儿若真摆到台面上来，吃亏的是你。”

　　林依还在生气，哪里肯听，拉起青苗，就要去寻张栋讨说法。张仲微拼命拦住她，道：“娘子你想想，此事若被他人知晓，后果如何？别个多半要劝你做贤惠媳妇，将青苗送与爹算了，你说是不是？”

　　林依稍稍冷静，仔细想了想，不得不承认，张仲微是对的，这个世道，事事都是偏向男人，少有女人讲理的地儿，何况只是一个丫头。

　　张仲微见她听了进去，继续道：“我晓得你看重青苗，可那也就是你，别家谁把签了死契的丫头当个人？爹就算拉了别人家丫头的手，也算不得甚么大事，何况是自家的，倒是青苗以下犯上，乃是死罪，你赶紧叫她赔礼认错去，待到爹寻上门来，哪还有回旋的余地？”

　　林依来到大宋已好些年，但听到这些话，仍旧感到陌生。心有不甘又如何，只有人适应环境，没得环境适应人一说。

　　青苗看出林依为难，主动朝外走，道：“我去给大老爷磕头。”

　　林依猜想张栋不好意思向儿媳讨丫头，便跟了出去，又担心自己不懂一些所谓的北宋规矩，还拉上了张仲微，希望他在自己冲动时，提醒一二。

　　三人到得隔壁时，杨氏已帮张栋包好了手，流霞在一旁眼泪汪汪，看见青苗进来，立时冲将上去，呼了她一巴掌，骂道：“你好大的胆子，竟敢伤了大老爷。”

　　林依进门时，不断告诫自己要冷静，好容易平复心境，看到这一巴掌，又开始火冒三丈。她正想发脾气，手被张仲微一捏，忽地醒悟过来，流霞这一巴掌，若能让张栋消消气，倒是好的。林依朝张栋看去，果见他脸上有满意之色，她稍稍松气之余，又忍不住暗骂了几句。

　　流霞自然也留意到张栋的态度，手一抬，还要再打，但被杨氏喝止。林依看了看张栋，又看了看流霞，猜想，流霞这一巴掌，不光是为了讨好张栋，还因为担心青苗也成了张栋通房，与自己争宠罢。

　　那一巴掌暗含警告之意，下手极重，青苗半边脸红肿起来，她强忍着没落泪，走到张栋面前跪下，磕头道：“婢子无礼，伤了大老爷，望大老爷恕罪。”

　　张栋一时没作声，大概是在斟酌词句。林依暗自冷笑，也走上前去，跪下，道：“全是媳妇的不是，平日里总告诫她要洁身自爱，莫要尽想着朝上爬，这才酿成今日大错。”

　　杨氏不待张栋接话，先拉了林依起来，道：“你教导得对，哪里有错。”

　　张栋极想反驳，但儿媳房中的丫头，照理应是张仲微之物，因此他今日举动，确是十分不妥，若张扬开去，是要丢些脸面的。不过他并未因此讲出原谅的话来，而是还抱有一丝希望，因为杨氏总赞林依孝顺，既是孝顺的儿媳，应会主动将青苗送上，让他既保全了脸面，又得实惠。


第123章 张栋借钱

　　林依才历经流霞一事，再提不起甚么好心，纵使猜到张栋的心思，也装作不晓得，只道：“这丫头不长眼，往后我不许她到爹跟前侍候，免得惹爹生气。”

　　杨氏明白林依讲这话的用意，拍了拍她的手，示意她离开。林依福了一福，转身便走，此时张栋还未讲出原谅的话，见她这就走了，十分不满，眉头一皱就要出声相拦，杨氏瞪了他一眼，耳语道：“还嫌不够丢人？”

　　这一打岔，林依带着青苗已出了门，张栋恼火道：“就你惯着她。”

　　杨氏气道：“你一把年纪，调戏儿媳的丫头，不嫌丢脸？”

　　张栋嫌“调戏”这词难听，道：“我是吃了两杯酒，有些醉了，错将青苗当流霞，这才拉了她的手。”

　　杨氏不信，正与他理论，对门开酒肆的婆婆寻上门来，称张栋在她那里买了一角酒，还未付钱。杨氏隐约有些欢喜，有了醉酒一词，才好与林依交待，不然真没脸再见她。

　　流霞也欢喜，心道，原来张栋不是爱青苗，而是爱她，只不过吃醉了，认错了人。

　　杨氏问那婆婆道：“二两酒几个钱？”

　　婆婆伸出三根指头，道：“一角酒，四十文。”

　　不过是巷间酒肆，一角酒竟要四十文，杨氏惊诧酒价之贵，于是问道：“我家老爷买的是甚么金贵酒？”

　　婆婆道：“张大老爷买的乃是蜜酒，这酒甚么价，夫人当清楚，不消我说。”

　　蜜酒确是价贵，杨氏对酒价不再有疑问，却将狐疑的目光投向了张栋，官场上的人，哪个不是几斗的酒量，区区一角蜜酒，能吃醉人？只怕是装酒疯罢。张栋被杨氏看到心虚，别过脸去。杨氏生气，将婆婆领到他面前，道：“这是我家老爷，你向他讨钱。”说完，几步走进里间，将门关了。

　　张栋哪里有钱，不然也不会欠着，他心里着急，示意流霞去敲门。流霞走去拍了几下，唤了几声，杨氏根本不回应，无法，只得与张栋商量：“我那里有平日攒下月钱十文，再去向二少夫人借三十文，如何？”

　　张栋点头道：“甚好，她的丫头伤了我，付几个酒钱是该的。”

　　流霞就先回去取了她那十文钱，再走到林依房前敲门。来开门的是青苗，见了她，哪有好脸色，先啐了一口，才道：“哪阵风把新晋的通房吹来了？有甚么事，赶紧说，耽误了你服侍大老爷，我可担待不起。”

　　流霞晓得青苗是记恨那一巴掌，道：“我是为你好，若我不打在前头，大老爷可就要亲自动手了。”

　　青苗气笑起来，道：“如此我便谢谢姐姐。”

　　流霞见她没有让自己进去的意思，只好踮脚朝里张望，问道：“二少夫人在屋里？大老爷使我来借钱。”

　　青苗奇道：“二少夫人才过来，那边就要借钱？方才怎么没听人提起？”

　　流霞将卖酒婆婆上门讨钱一事讲与她听，又道：“大老爷拉你的手，乃是吃醉认错了人，并非有意。”

　　青苗想起，那时桌上好像是有酒的，心里的气，就减了几分，走进去向林依禀报。林依听后，唤了流霞进来，问道：“大老爷中午吃醉了？”

　　流霞连连点头，道：“吃了一角酒，对面卖酒的婆婆上门来讨钱，共需四十文，我这里有十文，二少夫人再借三十文，便可凑齐。”

　　林依看了青苗一眼，心道，若真是酒后失德，倒比故意为之好上几分。她正想着，张仲微已惊讶出声：“对面酒肆卖的又不是甚么好酒，怎要四十文，爹莫不是被骗了罢？”

　　流霞解释道：“是蜜酒，因此贵些。”

　　林依自乡下来，不知甚么是蜜酒，张仲微之前去过东京酒楼，略知一二，向她解释一番。林依听后，暗自冷笑，这样的酒也能吃醉人？只怕是早有色心，借着酒劲发作罢。

　　青苗也悟了过来，后悔替流霞通报，赶她道：“二少夫人没钱，你找别家借去。”

　　流霞急道：“你咬伤了大老爷，这酒钱该你付。”

　　青苗回嘴道：“就是这酒惹的祸，若大老爷不吃它，怎会发酒疯，不发酒疯，我又怎会去咬他的手？”

　　这话前后逻辑严丝合缝，流霞竟反驳不出，只好转向林依，道：“大老爷方才还夸二少夫人孝顺……”

　　林依朝青苗使了个眼色，道：“去翻一翻，看还有没得钱，凑三十文出来，替大老爷还酒债。”

　　青苗便去柜前，装模作样翻了翻，拿起黄铜小罐晃了晃，道：“二少夫人，还有几文，是预备晚上买菜的。”

　　林依问流霞道：“还了酒债，明儿就没得饭吃，你选还钱，还是选饿肚子？”

　　林依的嫁妆抬进来时，流霞是看见了的，猜到她是在唬人，便大着胆子道：“谢二少夫人借钱。”

　　林依也不为难她，真就数了三十文出来，交到她手里。青苗看着流霞满意离去，急道：“二少夫人，你还真借，愈发叫他们以为咱们好拿捏。”

　　林依故作犯愁状，托腮叹道：“菜钱被借走，明儿吃甚么？”

　　青苗会过意来，笑道：“清清静静饿一天也好，还省得我晚上去买菜。”

　　林依笑道：“你躲不了懒，不用买菜，一样要去菜市。”

　　青苗醒悟过来，连忙朝外走，道：“今儿的姜辣萝卜还没做呢。”

　　张仲微待青苗出门，犹豫着向林依道：“娘子，你这样做，不大妥当罢，万一把二老饿坏了，怎生是好？”

　　林依道：“放心，饿不着，婶娘连房子都借了，管咱们一天的饭，算得了甚么。”

　　张仲微瞠目结舌，指着她结结巴巴道：“你，你，你连婶娘都算计？”

　　林依想出这样的好主意来，很是得意，拍下他的手，嗔道：“甚么算计，讲得这般难听，咱们可是一家人，现下大房困顿，求二房接济一阵，难道不行？”

　　张仲微使劲吞了口口水，仍旧结结巴巴：“好，好主意，先去婶娘家吃几天，待得我做官领到俸禄，再请他们到我们家吃。”

　　林依大笑：“还说我会算计，你更甚，我只想着叨扰一天，你却是把做官前几顿全惦记上了。”


第124章 青苗报仇

　　晚饭前，青苗去菜市买第二日要用的萝卜，另外捎带了几块甘露子回来，林依不曾见过此物，问道：“这是炒来吃的？”

　　青苗摇头，道：“甘露子的做法可多了，蜜饯甘露子、酱甘露子、腌甘露子，若是热天，还能直接凉拌来吃。”

　　林依长了见识，又问：“那你打算做哪一种？”

　　青苗想了想，道：“蜜饯我不会，后几种里，酱的最好吃，不如我就做酱甘露子？”

　　林依笑道：“随你，做得了，分两碟子咱们尝尝便得。”

　　青苗欢快应了，提着菜篮朝后面灶台而去，林依望着她背影，感叹道：“青苗忙碌，我却闲了下来，没想到咱们家如今赚钱的，是个丫头。”

　　这无心之语，亦让张仲微惭愧，只盼着雅州书信快至，好早些迈入仕途。

　　晚饭时，张栋未因三十文的酒钱向林依道谢，流霞也没提明日无菜钱一事，大概以为林依是吓唬她。张仲微几次想开口，都被林依瞪了回去，只得将脸埋进饭碗里，不敢再抬头。杨氏自觉无颜面对林依，略动了动筷子，便回了里间。

　　饭毕，林依夫妻俩回房，张仲微不解道：“娘子，明日开不了火，为何不让我先提一句，好让爹娘早作准备？”

　　林依道：“我既嫁到你们张家来，就该你们张家养，有饭吃饭，无饭喝粥，再不济啃野菜团子，我也绝无怨言。”

　　这话摆明她以后再不操心家事，要做个闲散人，张仲微先是一愣，后想了想，轻叹道：“这样也好。”

　　林依见张仲微并未出言反驳，暗自高兴，取出棋盘，与他下了几盘五子棋，再洗漱安歇。

　　当日夜里，张栋宿在流霞房内，云雨几度，好不快活，可惜到底年纪大了，第二日便有些精神不济，流霞心疼，道：“我去巷口与老爷端一碗血羹来，再到对面打一角酒，如何？”

　　张栋对此安排很满意，欣然点头，流霞便去了，但巷口的小吃摊子与张家不熟，不肯赊账，流霞磨了半日嘴皮子，无果，只得折返，去向林依讨钱。

　　林依才与杨氏请过安，正在她房中闲话，流霞寻了去，问道：“二少夫人，早饭何时摆？大老爷想吃一碗热热的血羹，还要一角蜜酒。”

　　林依的态度很是和善，笑道：“我又不当家，问我作甚。”她十分清楚，此话一出，势必得罪杨氏，但她实在不愿再做冤大头，把心一横，豁出去了。

　　杨氏并未生气，只恨张栋太不会做人，把儿媳得罪了。她对着流霞沉了脸，道：“无钱还吃甚么血羹，去厨下把昨日的剩菜剩饭热一热，端上来将就一顿。”

　　流霞哪敢与杨氏顶嘴，忙应着下去了。她走到灶前唤青苗，青苗打着呵欠出来，道：“流霞姐姐，正等你做饭呢，我与你打下手。”

　　流霞自觉得比青苗高了一等，很是不满她的态度，遂道：“方才我在忙时，你就该把早饭做了，还等着我来。”

　　青苗倚在门框上，笑问：“流霞姐姐在忙甚么呢？”

　　流霞脸上一红，瞪了她一眼，催道：“你别闲着，赶紧生火。”

　　青苗故意慢吞吞，一根一根捡柴火，流霞担心张栋等急了，只好自己动手，一面生火，一面骂青苗。青苗也不生气，只是帮起忙来，动作愈发慢了，时不时还捣捣乱，多塞几根柴火堵住灶眼。

　　流霞气极，举手欲打，青苗慢悠悠道：“大老爷吃不上早饭，势必要生气，我却是不怕的，不知流霞姐姐怕不怕。”

　　流霞恨恨将手放下，把她赶进屋去，免得妨碍自己做饭。青苗乐得清闲，但仍旧站到门口，称要盯着些，免得有人使坏。流霞累了一头的汗，还要听这呕人的话，气了个仰倒。

　　饭菜热好，流霞正要端，青苗却抢先一步夺过来，体贴道：“我来，我来，你去唤大老爷来吃饭。”

　　唤张栋固然重要，但流霞更想先去杨氏面前卖个乖，便道：“不消你帮忙，我先端到房里，再去唤大老爷——”

　　青苗留着小心眼，不等她讲完，已快步走远了。流霞追上去夺，青苗竟把半碗汤水直接泼到她身上，流霞傻眼，待得回过神来，青苗已拐过了墙角，看不见了。流霞又气又急，只得先回房换衣裳。

　　青苗到得杨氏房中，将饭菜搁到桌上，请杨氏与林依夫妻来吃饭。杨氏见来的只有她一人，遂问道：“流霞呢？”

　　青苗十分响亮地回答：“流霞姐姐说要亲自去唤大老爷，因此叫我先把饭菜端上来。”

　　林依正站在杨氏身侧，十分清楚地看到，杨氏以手握拳，长指甲朝里折了折。她看了青苗一眼，暗笑，这妮子摆明了要报仇，整流霞来了。

　　几人落座，不多时，张栋进来，扫了桌面一眼，皱眉道：“不是说有血羹与酒的，何在？”

　　林依默念几遍“我不当家”，充耳不闻。

　　杨氏道：“谁人讲的，你找谁去，我可没说过这话。”

　　张栋便抬眼寻流霞，却未瞧见人，正要询问，流霞匆匆进来了，向杨氏道：“大夫人恕罪，婢子来迟。”

　　杨氏因方才青苗的话，已在生流霞的气，此刻朝她一打量，见她转眼间又换了身衣裳，愈发不喜，冷冰冰道：“你辛苦了，歇着便是，还来侍候作甚么。”

　　流霞申辩道：“是青苗泼了我一身的菜汤，我去换衣裳，这才耽误了。”

　　青苗不屑道：“流霞姐姐，迟了就迟了，大夫人又没说要罚你，你慌甚么。早饭是我一人做的，你根本没近灶前，哪里来的菜汤。”

　　流霞不敢置信地望向青苗，后者是存了心要报复，腰杆挺得笔直，一脸理直气壮。杨氏一见，就信了青苗，冷眼看流霞，抿着嘴不作声。

　　流霞十分委屈，偷眼看张栋，希望他能替自己讲两句好话，不料张栋也很生气，心道，这妮子又没买血羹，又没去唤我，真是只晓得躲懒，无甚用处。

　　流霞没等到张栋伸援手，只好与杨氏跪下磕头，求她原谅。杨氏根本不理她，慢慢夹菜，慢慢扒饭，看那样子，是打算让她跪上一阵了。

　　张栋也觉得流霞欠教训，看也不看她一眼，只指着桌上，抱怨道：“这叫人怎么吃？”

　　杨氏好言好语道：“家中无钱，大老爷将就几顿罢，待得你复官领到俸禄，想吃甚么买甚么。”

　　此话正是林依心中所想，暗中为杨氏抚掌喝彩，叫了声好。


第125章 仲微挣钱

　　张栋不悦道：“一顿早饭能花费几个钱，叫媳妇先垫上，来日再还。”

　　林依迅速接话：“我的嫁妆钱，只剩下三十文，昨日全让流霞借去了。”

　　杨氏问流霞道：“你向二少夫人借钱作甚么？”

　　流霞看了张栋一眼，道：“大老爷的酒钱需四十文，我这里只得十文，因此向二少夫人借了三十文。”

　　杨氏与张栋道：“媳妇的钱，与你还了酒债，你还有甚么说道？”

　　张栋才不信林依无钱，但他没法去翻儿媳的账本，只好看向张仲微，示意他与林依施压，可惜张仲微是早让林依收服了的，哪里肯理他，端着碗只顾扒饭，装作没看见。

　　张栋生起气来，把筷子一丢，起身就走。杨氏在他身后叮嘱：“莫要去吃酒，没人与你付酒钱。”

　　张栋充耳不闻，径直朝对面的小酒肆去了，杨氏气得不轻，骂流霞道：“还不去追，若是他欠了酒钱，就将你卖了还债。”

　　流霞正好趁此机会爬起来，连忙应了一声，飞奔而去。

　　林依冷眼旁观，见流霞与张栋扭作一团，再看杨氏，一脸伤感，不禁暗自叹息，同情她所嫁非人。

　　杨氏心里堵得慌，推说已吃饱，进了里间。林依跟去安慰了几句，杨氏拍着她的手道：“我省得，是不能惯着他。”林依眼眶有些湿润，生怕落下泪来，更惹杨氏伤心，连忙退了出来。

　　张仲微还在门口张望，见林依出来，道：“流霞没能拉住爹，他又去吃酒了，我去叫他回来？”

　　林依拉了他就走，道：“哪有晚辈管着长辈的道理。”这话在理，张仲微连连点头，再不去理会张栋，随她回屋。闲坐无趣，林依再次取了棋盘出来，要与张仲微下五子棋，张仲微却道：“娘子，我去街上逛逛，中午再回来。”

　　林依欢喜道：“你要去逛街？我随你一起去撒。”

　　张仲微却道：“我有正事，下回再带你去。”

　　林依奇道：“甚么正事？”

　　张仲微吭吭哧哧，不肯作答，林依缠住他不停追问，称不讲个清楚，不许出门。张仲微无法，只得讲了实情，原来他是想跟在眉州一样，寻个茶馆卖酸文。

　　堂堂进士，去市井卖酸文？林依怕跌了张仲微的面子，意欲阻拦，但转念一想，他能有这觉悟，乃是大好事，若不加以鼓励，将来岂不是另一个张栋？她有了如此考虑，便放开张仲微，转身去开了箱子，取出眉州带来的笔墨纸砚，使一块包袱皮包了，递与他，笑道：“去罢，不指望你赚几多，只别比青苗的姜辣萝卜挣得少，免得惹她笑话。”

　　张仲微得了激将，胸脯一挺，道：“一篇酸文，在眉州也要卖三十文，东京定然更贵，我只消卖一篇出去，就比姜辣萝卜赚得多了。”

　　林依替他扯了扯袍子，叮嘱道：“只许去没得伎女的茶楼，花茶楼看也不许看。还有，赚了钱径直回家，莫要让爹娘知晓。”

　　张仲微听了前半句，连连点头，听到后面，就不解了，问道：“我赚了钱，让爹娘高兴高兴也好，为何不能讲？”

　　林依懒得与他讲道理，瞪眼道：“你不是口口声声说要还我的嫁妆钱的，就从现在开始罢。”

　　张仲微想了想，点头道：“也使得，就当是我替爹娘还钱了。”

　　林依见他已被自己说服，便催他道：“快去快回，咱们中午还要去婶娘家蹭饭呢。”她送走张仲微，走到后窗处唤青苗，青苗听见声响，跑出来问道：“二少夫人有何吩咐？”

　　林依不答，只招了招手，待得她绕进屋来，才问道：“早饭可曾吃饱？”

　　青苗摇头道：“剩饭剩菜本就不多，轮到我吃时，只剩了半碗饭。”说完又笑：“我还算好的，流霞到现在还饿着肚子呢。”

　　林依取来黄铜小罐，拿在手里晃着，笑道：“这是与你攒的嫁妆钱，咱们先取两个出来，买肉饼来吃，如何？”

　　青苗红了脸，夺过来道：“甚么嫁妆钱，都拿去买肉饼。”

　　林依笑道：“与你玩笑呢，中午只怕也吃不饱，你快数几个出来，一人买两个肉饼充饥。”

　　青苗数出钱，左右看看，问道：“二少爷不吃？”

　　林依道：“他要向你学习，出门挣钱去了。”

　　青苗笑道：“二少夫人真狠心，也不让二少爷吃饱了再出门。”

　　林依不以为然道：“饿一饿，他才晓得肩上有责任，免得与大老爷一样不思进取。”

　　青苗深以为然，道：“大老爷在对面吃酒，只怕又欠了好几十文的债呢，二少夫人这话可得硬气些，别替他还。”

　　林依点头，接过黄铜小罐放好。青苗出门，跑到巷口曹婆婆肉饼铺，买了四个肉饼，拿油纸包了，揣在怀里，又是一路小跑，回来与林依，道：“二少夫人快吃，热乎着呢。”

　　林依分了她两个，主仆二人藏在房内，一气吃了，又都觉得好笑，对视乐了一气。

　　中午时分，对面的婆婆果然来讨酒钱，张栋故技重施，叫流霞来向林依借，林依只推说嫁妆钱已花尽，一个铜板也拿不出。流霞不好强讨，只得原样回复张栋，张栋借着酒劲，在房内发脾气，却被杨氏一盆冷水浇下，立时清醒，冻得浑身直哆嗦。

　　林依刚听完青苗回报，还来不及问详细，张仲微就回来了，将一包铜钱递与她，又问道：“爹怎地了，我方才路过，听见流霞嚷嚷着说要去请郎中。”

　　林依打开那方手帕，一面数钱，一面回答：“爹娘老两口吵架呢，你是晚辈，千万别掺和。”

　　张仲微犹豫道：“不会是真病了罢？”

　　林依头也不抬，道：“若有求于你，自然会使人过来说。”

　　到底不是亲生爹娘，张仲微听她讲得头头是道，也便丢开，笑问：“我比起青苗来如何？”

　　林依数完钱，一共一百二十五文，笑道：“比青苗赚的多出一倍不止，还是你强些。”

　　张仲微得了夸赞，反倒羞愧起来，道：“我前儿向下等房的左右邻居打听，他们外出做零工，一天也能赚一百文呢。”

　　青苗听见，惊喜问道：“在哪里做零工，我也去。”

　　林依笑看她一眼，道：“你在我家做零工，还要去哪里？”

　　青苗吐了吐舌头，也笑了。林依起身，把张仲微赚的钱装进钱匣子，小心锁好。

　　流霞在外敲门，问道：“二少夫人，午饭可得了？”

　　青苗朝林依摆了摆手，示意她别作声，自己走去开门，道：“二少夫人又不当家，你到这里来问饭作甚？”

　　流霞想进门问林依，青苗却堵着，道：“我正想过去问问大夫人，何时开饭呢，二少爷与二少夫人都饿了。”

　　流霞愣道：“饭食不是一向由二少夫人打点么？”

　　青苗道：“昨儿讲得清清楚楚，二少夫人的嫁妆钱已被你借去了，哪里还来的钱贴补？”

　　流霞推她道：“我不与你讲，你让我去见二少夫人。”

　　青苗一点不让她，双手朝她胸口一推，大声骂道：“你一个大老爷的通房，要强闯二少爷的屋么？”

　　隔壁有脑袋探出来，是邻居家的丫头春妮，瞧了一时，回头冲屋里道：“夫人，无事，是隔壁丫头不检点。”

　　流霞的脸立时涨得通红，待要与春妮分辨，那边的门已关上了，只得冲着青苗大叫：“你污蔑我。”

　　青苗冲她扮鬼脸，道：“就污蔑你，怎地？”

　　流霞一抹眼，瞬间流出泪来，哭着冲回杨氏房内，道：“我照着大夫人吩咐，去二少夫人那里问午饭，不料却被青苗说成是强闯二少爷的屋。”

　　杨氏冲张栋发脾气道：“都怪你把儿媳得罪了。”说完又恼流霞：“既是有求于人，就该和缓些，你硬闯作甚么？”

　　张栋捂在床上，身上还是冰冷的，驳道：“我看都是你惯出来的，你瞧伯临媳妇，一样拿嫁妆钱养家，可敢有半个不字？”

　　杨氏气道：“你既羡慕，那去二房过活。”

　　张栋浑身不爽利，哼哼道：“仲微媳妇不给饭吃，少不得要去叨扰叨扰二弟的。”

　　杨氏别过脸去，道：“我丢不起这人，宁愿饿着。”

　　张栋坐起来披衣裳，道：“不过就是咱们家现下穷了，到兄弟家趁食而已，有甚么好丢人的？”

　　这话不假，同姓即是一家，何况还是亲兄弟，别说吃饭，就是去住上几天，也是无妨的。杨氏想通，走去服侍张栋穿衣，道：“也就这一回，吃多了只怕要瞧弟妹脸色，你明日起早，带上二郎，去审官东院瞧瞧，管它甚么差遣，先谋一个再说。”

　　张栋不悦道：“我才被你泼了一身凉水，只怕转眼就要病，哪还有力气去差遣院。”

　　杨氏略有愧疚，轻声道：“吃两杯酒无妨，谁叫咱们如今没钱。”

　　到底是老妻，比不得通房可以随意，张栋见她有悔意，也就不好再摆脸色，安慰她道：“莫要慌张，差遣一事，我早盘算好了，只等马知院的夫人回京。”


第126章 举家蹭饭

　　杨氏不能理解这逻辑，奇道：“你获官，与马知院的夫人何干？”

　　张栋笑呵呵地捋了捋胡子，得意道：“我自有妙计。”说完发现杨氏眼神不对，忙道：“我只与马知院打交道，你可别想歪了。”

　　杨氏笑道：“想来别个也瞧不上你。”

　　张栋见她神情缓和，哈哈一笑，率先朝外走去，杨氏紧跟而上，一面走，一面吩咐流霞去唤张仲微与林依，上二房吃饭。林依早料到如此，已经同张仲微还有青苗等着了，待流霞在门外一唤，便走了出来，一齐朝二房那边去，倒把流霞甩在了后头。

　　林依夫妻来到方氏房中，张栋与杨氏已然入座，张梁十分热情，亲自与张栋斟酒，张伯临与李舒脸上亦无不悦表情，方氏见到张仲微来，欢喜非常，站起身来，将他拉至自己身边坐下，嘘寒问暖，转眼与他夹了好几筷子菜。林依暗自惊讶，看来在大宋，到亲戚家蹭饭是很平常的事，倒是她多虑了，只不知如此多来几天，他们还有没得好脸色。

　　桌上菜色不算特别丰盛，一盘白渫齑、一碗白肉、一碗炖萝卜、一盘清炒白菘。张栋四人一来，这四盘菜明显就不够吃了，方氏心疼儿子，忙吩咐李舒道：“他们好容易来吃顿饭，赶紧加菜撒。”

　　李舒倒也不小气，命甄婶去厨下吩咐，看还有甚么菜，再整治四、五盘上来。方氏一抬眼，瞧见流霞，心思一转，道：“流霞如今身份不同，可别饿着了，去厨下吃罢。”

　　杨氏没出声，流霞哪里敢，直道自己不饿，朝后退了退。方氏好心无人领情，有些气恼，再一转头，瞧见青苗，便带了些火气道：“流霞都收房了，仲微媳妇何时与青苗开脸？”

　　林依不答，在桌下踢张仲微的腿，张仲微忙出声道：“婶娘，我不要通房。”

　　方氏脸一沉，道：“这是甚么话？”

　　张仲微把张梁一指，道：“叔叔不是也没通房？”

　　这话问得好，叫方氏再讲不出话来，张梁却道：“那是因为冬麦破了像。”

　　众人听见这话，抬眼去寻，果见丫头堆里立着的冬麦，脸上有几处斑斑点点，好似生过疖子后留下的疤痕，不禁暗叹一声“可惜了”。

　　张梁那句话，叫方氏窝火，但也让她又有了劝张仲微收通房的由头，紧问不止。张仲微被她唠叨得没法，恨不得将耳朵捂起，好容易熬到吃完饭，一句闲话也不肯叙，飞也似的逃了出去。林依瞄到方氏眼神望向了自己，马上也起身，推说吃饱了，疾步回房，大呼：“好险，差点被婶娘逮到。”

　　张仲微一想到晚上还要去那边吃饭，愁眉苦脸道：“娘子，我再去卖半日酸文，咱们晚上自己开火，如何？”

　　林依心道，方氏再怎样劝说，也是外人，只要他们两口儿守得住，并无妨碍，于是道：“你只埋头吃饭，当没听见，老人家絮叨几句，值个甚么。”

　　张仲微只好道：“也罢，我当娱亲了。”就算不开火，钱还是要挣的，他略歇了会子，又抱着笔墨纸砚出门去了。青苗到二房厨房吃过饭回来，问林依道：“二少夫人，你不是最热衷赚钱的，怎不见动静？”

　　林依道：“还不知二少爷的差遣在哪里呢，且再等等。”

　　青苗抱怨道：“城里闲得慌。”

　　林依奇道：“你不是要卖姜辣萝卜，哪里闲了？”

　　青苗道：“姜辣萝卜做起来简单，顶多一个时辰便得，我晚上去卖，白日里却是无事做。”

　　林依看了看里外两间小屋，家具甚少，打扫起来也花费不了多少时间，确是无事可做，只好道：“且再忍耐几天，待雅州来信，把官司解决，咱们再作打算。”

　　青苗这才记起张栋是有官司在身的，撇了撇嘴，道：“都是大老爷要充好人，带甚么洪寒梅上船，不然甚么事也没得。”

　　林依道：“事已至此，别抱怨了，你去隔壁瞧瞧大老爷在不在。”

　　青苗领命，到隔壁窗前瞧过，回报道：“大老爷与流霞都不在，只大夫人在念佛。”

　　林依便起身，到杨氏房中去，陪她讲了半日闲话，议定明日回杨氏娘家。无事做，极难熬，好容易半日光阴过去，又到饭时，二人候得张仲微回来，杨氏问道：“二郎去做甚么了？”

　　林依担心张仲微讲实情，抢着答道：“他去年来东京赶考时，结识几个朋友，因此去拜访一番。”

　　既是拜访友人，为何没吃了饭再回，杨氏有所怀疑，但没再问，命流霞唤来张栋，一同朝二房去。

　　二房一家人见他们又来，登时傻了眼，李舒顾着面子，隐忍不发；方氏想赶人，又担心张仲微没饭吃，只得拿眼瞪张栋与杨氏；只有张梁依旧热情，招呼他们入座，叫李舒另炒几个好菜来。

　　张伯临瞧出李舒脸色不好看，他同方氏一样，也顾惜张仲微，便在桌下将李舒的手轻轻一握，低声道：“娘子，卖我个面子。”

　　李舒最爱张伯临的温柔，当即就心软了，转头命甄婶去厨下吩咐。甄婶是个老人精，瞧出二房一家子，大都是冲着张仲微面子，因此两荤两素端上来，荤菜全摆在张仲微面前，张栋与杨氏跟前，只有两盘青菜。

　　杨氏倒还罢了，张栋却是最爱吃肉，一见甄婶如此行事，就生起气来，却无奈她是李舒奶娘，发作不得，一顿饭吃得十分窝火。

　　方氏照例与张仲微唠叨收通房一事，不厌其烦，张仲微一面恩恩啊啊，一面扒饭，始终没句囫囵话，方氏也只能干着急。

　　几人吃完，告辞回家，张栋还在路上就发起脾气来，大骂二房的下人不长眼，欺人太甚。另几人问他为甚么生气，他又不好意思说是为了两盘子肉，只得住了嘴，气哼哼地朝流霞房里去了。

　　林依瞧出杨氏脸上黯然神情，先将她送回去，陪着坐了一时，再才回自己房里。张仲微已将下午挣得的钱摊在了桌上，只等着她回来就献宝。林依数了数，笑道：“不错，比上午还强些。”

　　张仲微道：“娘子，你别急，我现下虽无差遣，却有官，乃大理评事，虽然只是九品，好歹有些俸禄。”

　　林依不大懂，问了问，还是云里雾里，只大概明白，北宋官员官衔是虚的，差遣才是实际职务。张仲微见她还是一脸迷茫，遂简明扼要道：“我现在是大理评事，领一份俸禄，待得有了差遣，还可另领一份。”

　　这样讲，林依立时就明白了，欢喜道：“原来做官的待遇如此优厚，怪不得人人都削尖了脑袋要赶考。”

　　张仲微暗自叹气，九品小官，能有多少俸禄，在这高物价的东京，能糊口就不错了。他见林依高兴，不忍扫兴，便只在心里想了想，没讲出来。

　　第二日，林依依旧当了甩手掌柜，大房一家人没得早饭吃，有昨日先例在前，今日张栋没再抱怨林依，带上全家老小，直奔方氏房中。二房几人正在喝粥，见大房一群人冲进来，吓了一跳。张梁颇有家族责任感，二话没说，吩咐李舒添碗添筷子，方氏却不高兴了，只拉了张仲微坐下，向其他人道：“咱们家也穷，哪经得住你们天天来吃。”

　　有方氏发话，李舒便坐着不动，张梁不满道：“谁家没个难处，在乡下时，就是邻居落难，也要帮一把的，何况是我亲大哥。”

　　方氏根本不理他，吩咐杨婶道：“与二少爷盛碗粥来。”

　　张栋与杨氏，坐也不是，站也不是，十分尴尬，张梁认定方氏跌了他面子，将筷子一摔，怒道：“谁人当家？”

　　李舒见公爹发脾气，便要妥协，正欲转头吩咐甄婶，方氏喝道：“挺着肚子还磨蹭甚么，赶紧吃完了回房安胎。”

　　李舒乐得有方氏在前挡着，忙扶着腰站起身来道：“媳妇身子不适，先回房了。”

　　方氏爽快点了点头，甄婶便将李舒那份早饭用个托盘装了，与一群丫头婆子，簇拥着李舒离去。

　　杨氏哪受过这样的待遇，臊得脸通红，转身就走，张梁却叫住她，道：“大嫂，是我治家不力，这里与你赔罪。”说着躬下身去，作了个揖。

　　杨氏不好再走，只好停住，张梁亲自搬来凳子，道：“大哥大嫂放心，只要有兄弟一口，就断不会少了你们的。”

　　张栋与杨氏听了这话，倒有几分感动，就将方才的不快暂时忘却，带着林依朝凳子上坐了。

　　张梁吩咐杨婶道：“取干净碗筷来，与大老爷、大夫人、和二少夫人盛粥。”

　　杨婶不敢去，只拿眼瞧方氏，方氏却不知哪里想转过来，大方道：“你与任婶一道去，连锅端来。”

　　林依见方氏转变如此之快，心知有蹊跷，不过她本就抱着看戏的态度，巴不得张栋多吃些苦头，好安份几日，于是只将疑惑压在心里，冷眼旁观。


第127章 张栋受气

　　没过一会儿，杨婶与任婶将一只锅子端上来，林依偷瞄一眼，暗暗笑了，那锅里几欲见底，仅有浅浅一层薄粥。杨婶与林依最熟，有意偏她，便叫任婶与张栋夫妻盛，自己则另取了一只碗，快手快脚装满，送到林依面前。

　　任婶不及杨婶手脚快，落在了后头，只舀得半碗粥，她把碗放到张栋面前，为难道：“粥没了。”

　　张梁探头瞧了瞧，见任婶没说谎，便道：“去再煮一锅来。”

　　任婶应了，出去转了一圈又回来，回道：“二老爷，米缸空了。”

　　张梁不耐烦道：“既是米缸空了，就找大少夫人拿钱买去。”

　　张梁猛然提到李舒，任婶不知如何应对，与方氏对了对眼神，也没对出个所以然来，只好硬着头皮，真去寻李舒。李舒听过任婶所述，为难起来，依她自己的意思，自然是要配合方氏，但张栋从未刁难过她，不好不给面子。

　　甄婶献策道：“大少夫人，二少夫人在乡下赚了那么些钱，怎会才来东京两三天就花光了，依我看，定是使的一计，大少夫人何不向她学起来，也谎称没钱？”

　　李舒后悔道：“我没二少夫人脑子活，未把此计用在前头，落后一步，可就不好使了。”

　　甄婶不明白，问道：“怎么就不好使了？”

　　李舒道：“如今两家都指望着我，若我哭穷，咱们喝西北风去？”

　　甄婶道：“大少夫人心软。”

　　李舒笑道：“不心软，既然这是二少夫人用的计，我自当配合一二。”说完丢了几个钱与任婶，吩咐道：“去米铺将最次等的米买几把，熬一锅米汤，端去桌上。”

　　任婶领命，自去办理。甄婶向李舒道：“只怕米汤他们也愿意顿顿都来喝。”

　　李舒笑了，道：“往后咱们提前一个时辰开饭。”

　　甄婶摇头称不妥，道：“依着二老爷的性子，只要大房登门，他就要管饭，哪怕吃过，也要重新煮一锅来。”

　　李舒想了想，道：“待会儿我与大少爷讲，叫他往后一吃完饭，就拉二老爷出门去逛，不让二老爷与大老爷碰面。”

　　甄婶笑赞此乃妙计，又亲自走去厨下，指点买米回来的任婶，朝锅里多加两瓢水。

　　张栋就着咸菜，吃了那半碗粥，仍旧饿得前胸贴后背，候了好半天，终于等到上饭，正欢欢喜喜要举筷，却发现那碗里盛的，不是稀粥，而是米汤。他将筷子放下，偏头看张梁，张梁立刻责问任婶：“怎地是米汤？”

　　任婶扯谎的本事极高，张口就来：“大少夫人手头的铜钱不多，银子又来不及去兑换，因此只买得这些米，二老爷见谅则个。”

　　这话合情合理，张梁就信了，与张栋道歉道：“大哥将就一顿，下顿补上。”

　　张梁态度不错，张栋只好罢了，举了筷子，接着吃饭。不料在甄婶的指导下，任婶熬米汤的技术着实不错，任张栋在碗里搅了好几下，也没发现一粒米，筷子派不上用场，他只得直接端碗，勉强喝了几口，忍着气拂袖离去。

　　杨氏早就想走，见状连忙讲了几句道谢的话，跟着去了。张仲微也想走，方氏却将他按下，道：“既到了我这里，饭自然是管饱的。”说着朝杨婶招了招手，杨婶风一般出去，转眼就跟变魔术似的，又端了一只锅子上来，里头盛着热腾腾的大米粥。

　　张梁看得一愣一愣，直到方氏亲手与张仲微盛了一满碗，劝他放开肚子吃时，才回过神来，气道：“你哄我？”

　　方氏朝两旁看看，亲儿，陪房，都在，若张梁动手，必有人拦，便放心大胆回道：“哄的就是你，如何？”

　　张梁一拍桌子，站起身来，怒道：“他是我大哥！”

　　方氏不慌不忙道：“早分家了，来一回两回是客，回数多了，谁人招架得了？”

　　张梁与她根本讲不通道理，弯腰拣了个凳子，就欲砸过去，不料今日任婶杨婶全站在方氏那边，一个上前拦，一个就趁机夺了凳子，口中叫着：“二老爷息怒，二老爷仔细手疼。”

　　张梁气得在原地转了几圈，愣是没寻着家伙，倒把自己转得晕头转向，只得狠骂了方氏几句，连饭也不吃了，忿忿离去。

　　方氏才不把他的叫骂当回事，照常吃饭，连胃口都不曾影响。林依已吃了一碗粥，又看完了戏，便准备离去，不料方氏却叫杨婶又与她盛了一碗，道：“你是聪敏人，嫁妆钱就该藏着，别拿出来与他们用。”

　　林依惊讶，方氏怎这般肯定她还有嫁妆钱？仔细一想，明白过来，那时养鹅，方氏是入过股的，自然猜得出她有几分家底，不过她不愿承认，只道：“确是没钱了，临行前替爹娘还了一笔债，就已将嫁妆钱花得差不多了。”

　　方氏叫道：“这钱得叫他们还，若你没本事要回来，我去。”

　　张仲微生怕她上门去闹，忙道：“爹娘要还的，只是现下无钱而已。”

　　林依巴不得方氏去寻张栋闹将一场，见张仲微搅局，很是扫兴，在桌下踢了他好几脚。

　　方氏点着头，道：“也是，他们无钱，去了也是白去，待得你爹重新做官，可得来知会一声，我那时再去向他讨要。”

　　张仲微才吃了林依几脚，摸不准她到底是甚么意思，不敢再随便答方氏的话，只好支支吾吾了几句，低头喝粥。

　　林依夫妻俩吃完饭，真心与方氏道过谢，告辞回房。张仲微犹豫道：“爹娘只怕还饿着，咱们买些吃食送过去罢？”

　　林依漫不经心问道：“你有钱吗？”

　　张仲微看了看钱匣子，道：“我下午不是才挣了一百来文。”

　　林依语气十分干脆：“那是我的。”说完还补了一句：“男人养家天经地义，要不孝，也是男人不孝，与女人不相干。”她先将张仲微唬住，接着又宽他的心，道：“我是刀子嘴豆腐心，哪能真把娘饿着，待会儿陪她回娘家，路上与她买两个包子吃，如何？”


第128章 方氏送饭

　　林依故意忽略了张栋，但张仲微心想，杨氏回娘家，张栋自然是会陪着的，林依断没有只与杨氏买包子，不给张栋吃的道理，于是放下心来，道：“包子钱也记在我头上，改日卖了酸文还你。”

　　林依笑道：“使得。”

　　过了一时，流霞来敲门，称杨氏准备出发。林依夫妻俩忙收拾了一番，出来锁门。到得隔壁屋里，却发现张栋不在，便问：“爹不一起去？”

　　张栋自里间踱出来，道：“二郎，咱们今日去审官东院瞧瞧。”

　　这话一听就是借口，闲了这几日，都没去问差遣，怎么杨氏一要回娘家，他就想起来了？张仲微扭头看杨氏，杨氏却并无异议，道：“二郎就留下陪你爹罢。”

　　林依暗自奇怪，张栋不陪着杨氏一齐回娘家，应是有失脸面的事罢，杨氏怎这般轻易就同意了，难道这其中有甚么缘故？

　　杨氏瞧出林依惊讶，待得出了门，悄声道：“我那位继母，与你爹有些过节。”

　　林依了然，大概是杨氏继母难相处，不免有些紧张。杨氏安慰她道：“你为人硬气，我继母一定喜欢，莫要担心。”

　　喜欢硬气的人？这倒与杨氏的性子有几分相像，或者说，是杨氏学了她继母？林依心中随意猜测，又问了些事体，得知杨氏继母姓牛，人称牛夫人，年纪与杨氏相仿，目前最恨的人是张栋，最恨的事是儿子杨升逛伎馆。

　　林依想了又想，还是忍不住好奇，小心翼翼问道：“娘，外祖母为何会恨上爹？”

　　杨氏支支吾吾不肯讲，林依猜想大概是甚么见不得人的事，便不再提。平日出门，都有林依出钱雇轿子，如今她要装穷，两人便只能全仗一双脚，林依在乡间，再苦再累的活儿都做过，走几步路，不在话下，但杨氏从未受过这份累，路还未走到一半，就已走不动了，全仗流霞扶着。

　　林依瞧在眼里，很过意不去，又念及杨氏待她不错，便欲掏钱雇轿子，不料一摸荷包，发现这两日装穷装惯了，竟忘了带钱，回头问青苗，也是没带，于是只好扶杨氏到路边歇了会子，又继续赶路。

　　她们到得牛夫人家时，杨氏已是大汗淋漓，勉强与牛夫人行过礼，介绍完林依，就再也没有力气。流霞赶忙扶她到椅子上坐了，接过小丫头端上的茶，喂她喝了几口。

　　林依一面与杨氏抚胸顺气，一面偷眼打量牛夫人，只见她头梳高髻，前插六对金钗，后插大象牙梳，上着小袖对襟旋袄，下系长裙，那料子，印染花纹繁复，一瞧便知是好的，但林依从未见过，叫不上名字来。她瞧过牛夫人装扮，再看自己与杨氏，立时觉得低了一档，显见得是才从乡下来的。

　　林依打量牛夫人，牛夫人也在打量她们，看了一时，问杨氏道：“你们不是住在朱雀门么，离我这里又不远，怎累得气喘吁吁？”

　　杨氏答道：“咱们走来的。”

　　牛夫人惊讶道：“怎么不坐轿子？”

　　杨氏回道：“我们才回京，官人还未领到差遣，手头有些紧，因此没雇轿子。”

　　牛夫人面现轻视之色，将杨氏身上的衣裳指了指，又问：“这还是你离京前，我送你的衣裳罢？”

　　杨氏点了点头，没作声。

　　牛夫人命丫头端上杨氏送的礼，翻拣两下，嗤道：“你何时见我用过这些粗劣玩意？”

　　杨氏面红耳赤，忍不住要回嘴，牛夫人却起身朝帘子后面走，挥着手帕子道：“赶紧家去罢，等你家张栋有了出息，再来看我，不然我嫌丢人。”

　　杨氏与林依，椅子还没坐热，就被赶了出来，站在大门口好不尴尬。林依正想着，要不要雇个轿子，待得到家再付钱，就见那日见过的杨升从墙边绕了出来。杨升走到她们跟前，将一样物事塞进杨氏手里，道：“娘只是气姐夫，并不是针对姐姐，你别往心里去。”

　　杨氏低头一看，原来是一支金簪，连忙递回去，道：“你又偷她的首饰，小心挨板子。”

　　杨升满不在乎道：“怕甚么，娘的首饰多得很，少上一两样，她根本发觉不了。”

　　杨氏还是不肯接，摆手叫他回去，拉了林依就走，杨升只好将金簪收起，另掏出一把铜钱，替她们雇了一顶能坐两人的轿子，道：“姐姐慢走，改日我再去看你。”

　　杨氏感激点头，携了林依的手登轿，吩咐轿夫朝朱雀门东壁去。林依坐在轿子上，暗道，原来杨氏继母这样厉害，怪不得张栋不一起来，想来不是不与杨氏面子，而是因为怕了牛夫人。

　　杨氏累得林依跟着一起受气，过意不去，便与她讲些当年的恩怨，作为解释，原来当初杨氏出嫁时，牛夫人亲自挑了几个丫头与她作陪嫁，但张栋却嫌样貌太丑，成亲没几日，就趁杨氏不在家，唤了个牙侩来，一举全卖了。那几个丫头本就不甚贴心，因此杨氏对他这举动，并无多话，但牛夫人却觉得张栋拂了她颜面，一直生气这许多年。

　　林依觉得都是些小事，不明白他们为何就此把关系闹僵，心道，这大概就是亲娘与后母的区别罢。

　　二人到家，张仲微接着，奇道：“你们怎么回来这样早？”

　　林依与他丢了个眼色，示意他莫要讲话，张仲微只好闭了嘴，落后杨氏两步，悄声问道：“外祖母没留你们吃饭？”

　　林依将她们才进门就被赶一事讲了，道：“你运气好，不曾跟去，那位外祖母，嫌弃咱们家穷，竟是不拿正眼看我们哩。”

　　说话间进了屋，张栋正在与杨氏感概：“到底不是你亲娘，见咱们家揭不开锅，也不说接济接济。”

　　杨氏没好气道：“要不是你卖了她送的丫头，她也不会没个好声气。”

　　林依眼瞅着二老要吵起来，忙拉着张仲微匆匆行过礼，躲回自己房里。张仲微道：“今日陪着爹，不曾去卖酸文。”又问：“你可曾买包子与娘吃？”

　　林依道：“别提了，我只记得要装穷，忘了带钱，别说包子，连轿子也没法雇，可把娘给累坏了，还好回来时那位小舅舅替我们叫了顶轿子，不然还要让娘累一回。”

　　张仲微自责道：“都怪我忘了提醒你。”说着向林依讨钱，要去给杨氏买包子。林依道：“娘只怕已被牛夫人气饱了，你先去问问，若是她要吃，再去买。”

　　张仲微到隔壁一问，果然杨氏已称头疼，在里间躺下了，不过张栋听说有包子吃，兴趣很大，连称自己爱吃羊肉馅的。张仲微回转，将情形讲与林依听，林依自黄铜小罐里摸出两个铜板，丢与他道：“只有这些，买个酸馅包子与他送去。”

　　酸馅包子即素馅包子，张仲微犹豫道：“爹只爱吃肉。”

　　林依马上将递出的两文钱又收了回去，道：“那只能罢了。”

　　张仲微顿了顿脚，重回隔壁，与张栋道：“爹，我们仅剩两文钱，只够买个酸馅包子，你若是要吃，我现在就去买。”

　　张栋气得直捶椅子，骂道：“亏你还是个男人，竟当不了媳妇的家。”

　　张仲微自觉无力养家，已是羞愧，任由他骂，就是不肯答应去翻林依的嫁妆箱子。张栋早上只吃了半碗粥并几口米汤，骂了没几句，就累了，靠在椅子上喘了会儿气，吩咐道：“去你叔叔家瞧瞧，问一问何时开饭。”

　　张仲微退出来，到二房那边去问，却得知他们早已吃过，连锅都刷干净了。他回来向张栋如实禀报，张栋不相信，道：“这才甚么时辰，就吃过了？”他又遣流霞去探，得来的消息却是一样，只好亲自起身，欲寻张梁问个明白，不料二房下人却告诉他道，张梁由张伯临陪着，上街消食去了。

　　张栋寻不到张梁，在二房就再无讲得上话的人，只好灰溜溜回来，坐在厅里发脾气。杨氏本就心情不好，听见他在厅里吵闹，便走出来责备，两口子吵起架来。张仲微忙奔回自己房里叫林依：“娘子，爹娘吵嘴，你快去劝劝。”

　　林依道：“一边是爹，一边是娘，你叫我帮着哪个？”

　　张仲微心想也是，便不再出去，只走到门口留意动静。

　　方氏自屋间夹道穿过来，见张仲微站在门口，忙把他朝屋里推，将一只食盒放到桌上，道：“我担心你现任爹娘瞧见，特意没从他们门口过，绕了个圈子过来的。”

　　她打开食盒，侧耳听了一时，道：“他们在吵架？那正好，你赶紧吃，免得他们闯来瞧见。”

　　食盒是双层，上面一碟旋炙猪皮肉，一碟醋溜白菘，下面一碟煎夹子，并一大碗粳米饭。方氏将饭菜摆好，招呼张仲微来吃，张仲微见只有一碗饭，看了看林依，没动筷子，向方氏道：“这一大碗饭，我可吃不完，叫青苗再拿副碗筷来，我与娘子分一半。”


第129章 初见成效

　　林依只要不负担全家人的开销，多得是钱去吃香喝辣，因此忙道：“我不饿，官人自己吃罢。”

　　方氏坐在一旁，丝毫没有叫林依另拿一副碗筷来的意思，张仲微只好独自把饭吃完。方氏将碗盘收拾进食盒，自屋旁过道回去了。

　　张仲微愧疚道：“娘子你还饿着……”

　　在乡下时，方氏得林依的好处不少，猪圈鹅群都分得过股份，如今却连一碗饭也不肯与林依吃，难免令林依生气，恨恨道：“我自有钱，不稀罕。”

　　她走到后窗前，招手叫青苗进来，抓了一大把钱与她，吩咐道：“去隔壁街的酒楼，端几样好菜来，记得讨个食盒，别让邻居瞧见。”

　　青苗自然明白这邻居所指何人，袖着钱，到酒楼点了两荤一素三道菜，讨了个食盒装着，绕了一截路，从巷子另一头回家。林依打开食盒，一盘盘兔、一碗群仙羹、一盘东风菜，还有一大碗米色润泽的捞干饭，青苗称，据酒楼小二介绍，此乃广东运来的齐眉稻米，很是精贵，外面一般是买不到的。

　　林依命青苗取来两副碗筷，也不分甚么主仆，一同坐下吃起来。青苗吃了两口，发现张仲微不在，问道：“二少爷呢？”

　　林依道：“出门卖酸文去了。”

　　青苗笑道：“二少夫人装穷，还是有成效，不然二少爷哪晓得要赚钱养家。”

　　林依含笑点头，心道，男人天生需要调教，如今这成绩，还算不错。

　　两人吃完饭，林依收拾碗筷，青苗去归还食具。他们这里饱了，张栋却还饿着肚子，饥肠辘辘，着实难熬，好容易挨到晚饭时分，遣流霞去二房一打听，得知他们又提前开饭了，气得他在屋内转了好几个圈，最终还是抵不过饥饿，走进里间与杨氏商量道：“夫人，咱们把暂时穿不着的衣裳当两件，买菜米来做晚饭，可使得？”

　　杨氏没想到张栋也有操心家事的一天，十分惊喜，便依他所言，将热天穿的纱衫翻了一件出来，又把张栋的葛袍寻了一件，叫流霞拿去质铺当。那两件衣裳虽然旧了，但料子是好的，流霞去走了一趟，换回足陌一贯钱，整一千文，她将沉甸甸的钱袋子搁到桌上，再把当票递与杨氏，喜滋滋道：“没想到两件衣裳当回这许多钱，能撑好几天了。”

　　杨氏却道：“那两件衣裳，买来时都是花了好几贯，却一共只当了一千文，少了。”

　　流霞邀功不成，黯然退至一旁。张栋饿极，连声催她去买菜下厨，杨氏开了布袋子，抽出串钱的绳子，仔细数出五十文，想了想，又收回十文，交与流霞道：“去菜市买几样最便宜的菜蔬。”

　　张栋不满道：“我饿了一整天了，该割一刀肉。”

　　杨氏道：“寻常做工的人家，每天也要吃掉一百文，这一贯钱能顶几天？若不省着些花，接下来就该当你的见客衣裳了。”

　　张栋这两日连番落败，消磨许多斗志，加上又饿着，有气无力，只得依了杨氏，晚上吃素。

　　流霞赶到菜市，把白菘萝卜等物称了几斤，待得拎回家，又去寻青苗，叫她帮着一起做饭。青苗人在林依房里，自后窗探出头去，好奇问道：“谁买的菜？”

　　流霞答道：“大夫人当了两件衣裳，换得的钱。”

　　林依在房内听见，很有几分欣慰，这菜钱虽然不是张栋挣来的，但他总算不再只指望别人，当属一大进步。

　　青苗得了林依允许，走去灶前，同流霞一起做晚饭。

　　张仲微卖完酸文回来，见到这情形，惊讶道：“娘子，你买的菜？”

　　林依摇头，笑道：“爹娘买的，咱们晚上有饭吃。”

　　两人都十分高兴，相视而笑。过了会子，晚饭得，一家子终于围坐一起，吃了顿安稳饭。杨氏想到再不用瞧方氏脸色，面儿上一直有笑意，不住地劝林依多吃些。唯有张栋，没吃到肉，不大高兴，不过他饿得狠了，再不爱吃素，也扒了三大碗饭，直到开始打饱嗝，才搁了筷子。

　　饭毕，张仲微陪张栋出门消食，杨氏与林依坐着吃茶，道：“媳妇，我这里有了些钱，后面几日咱们都在家里吃。”

　　林依应了，建议道：“娘叫流霞黄昏时去买菜，便宜不少。”

　　杨氏忙让流霞记下，又与她商量过明日的菜色，这才叫她回去。

　　有了那一贯钱，暂时不愁生计，林依保住了嫁妆钱，心情极佳，又有张仲微卖酸文，青苗卖萝卜，每日总有两、三百文的进账，让她感到前景一片光明。

　　一晃小半个月过去，她日子越过越如意，张栋却迎来了烦心事——雅州信至，李简夫在信中称，只要张仲微上奏折，洪员外就撤诉，反言之，即张仲微不上奏折，这官司就要打到底。

　　事关张仲微，但官司却是张栋惹出来的，连杨氏都开始抱怨他当初多管闲事。张仲微认为，反正上头有张栋顶着，他也做不了主，干脆不闻不问，任由张栋一人去操心。张栋自好独自出马，成日穿梭于昔日同僚家中，那些官场的大人们，见他求助，个个都称愿意帮忙，但就是不见厚礼不落实。张栋没钱，只能无功折返，愁得两鬓泛白。

　　这日，林依在灯下缝补一件衣裳，见张仲微撑着下巴，默默坐在窗前，遂问道：“仲微，想甚么呢？”

　　张仲微眼中流露出羡慕神色，道：“哥哥已得了祥符县县丞的职务，过不了几日，就要动身去任上了。”

　　林依好奇问道：“主簿是几品？”

　　张仲微答道：“祥符乃是京畿县，京畿县丞是从八品。”

　　县丞在一县之中，地位仅次于知县，手中握有实权，更何况是离开封府距离如此之近的祥符县，张伯临在李简夫护佑下，想来是前途无量了，难怪张仲微羡慕。林依只能安慰他道：“爹为官多年，应是有办法的，实在不行，叫他吃官司，你自去甚么审官东院领差遣，若是需要打点，只管与我讲。”

　　张仲微苦笑道：“咱们是一家人，怎能如此行事。”

　　他虽是反驳，却无责备之意，林依猜想，也许张仲微对于过继一事，是有些后悔的罢。

　　一晃又是好几日过去，张栋还是没想出办法来，眼见得张伯临就要赴任，他父子二人却还没着落，那头发，就愁白了一半。

　　张伯临不日就要去祥符县，趁着有时间，来邀张仲微吃酒，张仲微请示过林依，随他一同去了。兄弟俩就近寻了个酒楼坐下，叫了一壶酒，几碟小菜吃着，张仲微先敬张伯临道：“恭喜哥哥谋了个好差事。”

　　张伯临在兄弟面前不隐瞒，一仰脖吞下杯中酒，道：“哪里是我谋的，乃是因为岳丈大人顾及你大嫂怀着身孕，不便远行，这才与我寻了个离东京最近的缺。”

　　张仲微道：“既是为了方便照顾大嫂，何不就留在京里，翰林院编修的差事，你不是能去的么？”

　　张伯临不屑道：“有名无实的职位，哪比得了京畿县县丞。”

　　张仲微点头称是，与他又碰了几杯。张伯临问道：“仲微，听说我岳丈，与伯父两人杠上了？”

　　张仲微叹气道：“我爹死活不肯让我上奏折，有官司在身，差遣一事只能拖着，我这不知哪日才能上任呢。”

　　张伯临不大关心张栋，却忧心兄弟前程，猛吃了几杯酒，拍着张仲微的肩膀道：“你放心，此事包在哥哥身上。”

　　张栋都棘手的事，张伯临能有甚么法子？李简夫虽是他岳丈，可又不会听他的话。张仲微只道他是安慰自己，随口应了一句，并未放在心上。

　　张伯临却不是说说而已，酒后分别回家，马上提笔，与李简夫写信，信中只讲了一件事，称他要休掉李舒，至于理由，是一片空白，留待李简夫自己去想。他写完信，封好封筒，命一家丁雇一匹快马，以最快的速度送去雅州。

　　李舒从未见过张伯临主动与她爹写信，玩笑道：“你这个女婿，也真够务实，差事定了，才肯赏脸与我爹寄信。”

　　她玩笑，张伯临也玩笑：“是，我嫌这差事不够好，请岳丈与我换一个，若是不肯，就把你休了。”

　　李舒自然听出这是假话，轻轻捶了他一拳，笑骂：“你敢。”

　　她没把张伯临的话往心里去，不料过了十数日，季夫人的加急信至，问她与张伯临闹了甚么矛盾，竟让他起了休妻之心。李舒大吃一惊，忙去问张伯临，张伯临却道：“男人间的事，与你不相干。”

　　李舒心下奇怪，抖着季夫人的信道：“那我娘的信，该如何回？”

　　张伯临想了想，还是将事情托盘而出，诚恳道：“我兄弟俩，承蒙岳丈关照，但人各有志，又何必强求。”

　　李舒理解他们的兄弟情，却又十分委屈，落泪道：“若我爹不答应，你就真要把我休了？”


第130章 太守撤诉

　　李舒怀着孩子，张伯临不愿叫她伤神，好生抚慰道：“你又孝顺，又贤惠，还为我们张家怀着子嗣，我哪里舍得休了你，实在是为兄弟忧心，才出此下策。”

　　这话暖人心，李舒止了泪，勾起嘴角，道：“你们倒是兄弟情深。”

　　张伯临搂了她道：“仲微若过得不好，我这做大哥的，怎能安心赴任。你是大嫂，也当为他想想。”

　　若张伯临逼着李舒，她或许会赌气，甩手不理，但如此晓之以情动之以理，她无法拒绝，当即铺纸提笔，与季夫人写信，央她劝一劝李简夫，放过张仲微。

　　张伯临在旁指点，教她将休妻一事写得严重些，好让季夫人着急。李舒嗔怪，张伯临拱手道：“待得事成，我再向岳母赔礼。”

　　李舒拗不过他，只得将自身处境编排一番，又朝信纸上滴了几点茶水，才叫家丁送出去。

　　季夫人接到信，首先留意的是信纸上的斑斑点点，还以为李舒是一面落泪一面写的，大急，逼迫着李简夫赶紧写回信，道：“舒儿怀着身子，怎能受此折磨，你赶紧把官司撤了。”

　　李简夫早已收到张伯临来信，以为他只是吓唬人，根本没打算理会，此时听季夫人讲了李舒信中所述，惊道：“张伯临好大胆子，他真准备休掉我女儿？”

　　季夫人晓得李简夫软肋所在，不再提李舒所受的苦，只道：“舒儿可是你的嫡长女，若被休回家，你颜面何在？”

　　李简夫又气又急，大骂：“女婿到底不比儿子，怎样待他都是不亲的，我才与他谋了个好差事，他还不晓得满足。”

　　季夫人催他写信，将毛笔塞进他手里，道：“你们官场上的事我不懂，但女儿是我生的，我不能不管。”

　　李简夫的手被季夫人捉着，只好坐下写信，快马送了出去。

　　张栋那边接到信，展开来看，李简夫要求张仲微与他各退一步，只要张仲微在朝堂上保持中立，他就让洪员外撤诉。

　　张栋如释重负，将信递与张仲微瞧了，道：“喜事，咱们去吃一杯。”

　　张仲微满心都是对张伯临的感激，便道：“明儿再陪爹吃酒，我先去向哥哥道谢。”

　　张栋不悦道：“他都上任去了，你去哪里道谢？”

　　张仲微道：“祥符县离东京近，我走着去也花不了半个时辰。”

　　张栋觉得张仲微把张伯临摆在了他前头，很不高兴，沉着个脸，就是不点头。杨氏毫不客气道：“大郎是看在二郎的面子上，帮了你一把，照理你也该去向大郎当面道谢，如今二郎要代行，你不感激也就罢了，怎么还拦着？”

　　张栋张口结舌，反驳不出，张仲微见他尴尬，忙道：“爹是长辈，哪有长辈向晚辈道谢的理，我去便得。”

　　张栋不好再拦，只好放他去了，又怕自己方才的态度被张伯临知晓，便装模作样道：“二郎到了那边，代我与大郎道声谢。”

　　张仲微应了，先回到房中，将李简夫撤官司的好消息告诉林依，林依惊喜道：“大哥好本事，比爹强百倍。”

　　张仲微道：“我打算去祥符县向哥哥当面道谢。”

　　林依道：“这是应该的，你准备何时动身？”

　　张仲微道：“祥符县近得很，我即刻出发，晚上就回来了。”

　　林依点头，转身开了钱匣子，取出几百钱，装进钱袋子，递与他道：“既是道谢，当备几样礼去，到了那里，再请大哥吃几杯。”

　　张仲微赞她想得周到，把钱接了，转身便走，林依突然想起一事，忙拦住他道：“这事儿定然不是大哥一人的功劳，李太守看的是大嫂的面子，咱们先去街上备礼，待我谢过大嫂，问她可有话要捎带，你再去祥符县不迟。”

　　张仲微连称有理，同她一起上街备礼，成匹的布他们买不起，便将小儿成衣买了几件，又照着张伯临的喜好，买了几样拿得出手的礼，再一齐回家，张仲微留在屋里候消息，林依去见李舒。

　　到得李舒房内，李舒起身相迎，林依忙按她坐下，道：“大嫂身子沉重，何须多礼。”

　　李舒歉然：“因我父亲的缘故，耽误了二郎的差遣，实在过意不去。”

　　林依笑道：“男人家的事，我不懂，只晓得我们大老爷能脱了官司，是大嫂的功劳。”她将小儿衣裳递上，道：“我瞧这布料还算软和，与我侄子买了两件，大嫂凑合着使罢。”

　　李舒抚着肚子，笑道：“你想得周到，他还未出世，就先把小衣裳备好了。”

　　甄婶在一旁道：“这些物事，自然是事先准备好，二少夫人细心。”

　　李舒谢过林依，命小丫头将衣裳收起。林依问道：“仲微马上要去祥符县，大嫂可有话要与大哥捎带。”

　　李舒笑着摇头，道：“这样的近，家丁丫头一日几趟地来回跑，早就把话传尽了。”

　　林依闻言，便要起身去知会张仲微，李舒却道：“叫小丫头去，弟妹陪我坐会子。”

　　她既开了口，林依自然要陪，重新坐下，一面吃茶，一面问道：“既然祥符县这样的近，大嫂坐个轿子就去了，为何不与大哥一同搬去？”

　　李舒道：“那边房子还未寻着好的，因此耽误了，再说就算过去，也是一大家子一起去，同住在这里有甚么分别？”

　　锦书与青莲两个通房，是跟着张伯临去了的，李舒口中的一大家子，指的应是方氏老两口。屋里没得外人，林依便笑道：“大嫂想单门独户，怕是实现不了了，叔叔与婶娘，如今只得大哥一个儿子，若你去祥符县，他们必定是要跟去的。”

　　李舒道：“可不是，我比不得你命好，照着他们官场的规矩，父子二人不可在同一地做官，你是注定要小两口单独过日子的，好不快活。”

　　这规矩，林依乃是头一回听说，不禁又惊又喜，但不敢将情绪太过外露，免得更引李舒不快。

　　李舒叹道：“我本想让你帮我出出主意，不料你也说没法子。”

　　林依暗道，若真不愿与公婆住在一起，当初就不该把张栋与方氏带进城来，如今才考虑这问题，迟了。她见李舒闷闷不乐，不好讲些打击她的话，便搜寻出一个法子来，道：“大嫂可想过与叔叔、婶娘寻些事做？”

　　李舒好奇问道：“他们能做甚么？”

　　林依一面想，一面道：“叔叔是读过书的，可与他开个馆教书，至于婶娘，与她在郊区买一块地，或在城里开个铺子，随她怎么折腾。”

　　李舒还在思索，甄婶先拍手笑道：“二少夫人果然脑子活络，他们都有了正经事做，自然腾不出时间来烦扰大少夫人。”

　　李舒想转过来，亦笑道：“这主意极妙，不但让他们有事做，说不准多少还能赚几个回来，不再需要我的嫁妆钱养活。”她一时间心情大好，不顾林依相拦，执意起身谢她，又叫甄婶取来一匹上好布料，让林依拿回去做衣裳。

　　林依推脱不过，只好收下，玩笑道：“我来与大嫂送谢礼，反赚了一笔。”

　　李舒笑道：“这叫甚么话，我这也是谢礼，你若嫌不恭敬，我亲自与你送上门去。”

　　林依连称不敢，笑着起身告辞。李舒得了好方法，就开始担心跟去祥符县的两名通房丫头，急急地催促甄婶去祥符县看房子，又吩咐小丫头们收拾行李。

　　林依回到家，还没歇多久，张仲微就回来了，称张伯临刚上任，事务繁忙，根本没空与他吃酒，因此他只将礼物留下，略坐了坐就回来了。

　　林依道：“横竖离得近，改日再去也是一样。如今爹的官司已了，你去与他商量商量差遣一事是正经。”

　　张仲微连连点头，喝了几口水，便朝隔壁去，问张栋道：“爹，咱们明日去审官东院走一趟？”

　　张栋端着一盏茶，慢慢吃着，道：“照着李太守的意思，是要你不偏不倚。”

　　张仲微点头道：“是，我自当遵守，免得爹又惹上官司。”

　　张栋的脸色，不经意地沉了一沉，道：“既是哪一派都不能投靠，就只有翰林院编修一职合适。”

　　翰林院编修，只有头甲前三名的考生有资格担当，是极有荣耀的职务，但张仲微听张伯临讲过，此职有名无实，不过是做些记录书写的清闲活儿，还不如去县城当个主簿。

　　张仲微对张栋此建议很不满，但不敢表露，便寻了个借口道：“东京物价贵，翰林院编修的俸禄，养不了家。”

　　张栋不悦道：“你才入仕途，毫无资历，能做甚么大官？”

　　张仲微道：“不敢想高位，只盼能谋个主簿，李太守虽要求我保持中立，却未限定我不能到地方为官。”

　　张栋见他不听话，很是窝火，心道，过继的儿子到底靠不住，还没做官，就开始不服管教，若他日官位高过于他，岂不更加嚣张？他这样想着，愈发起了压过张仲微一头的心思，发狠道：“你不满我的安排，想必是另攀了高枝，那还管我叫爹作甚么，不如拜到别人门下去。”


第131章 张栋出京

　　张仲微见张栋放了狠话，哪还敢辩驳，连忙道：“儿子不敢，一切听从爹安排。”

　　张栋这才缓了神色，道：“翰林院虽清闲，却是天子近臣，你用心当差，前程指日可待。”

　　张仲微诺诺不敢言，默默听了，行礼辞去。回到房内，林依问结果，张仲微答道：“爹的意思，是让我进翰林院，做个翰林编修。”

　　林依欢喜道：“我听人讲过翰林院，极有身份的地方，爹为你作的好打算。”

　　张仲微苦笑道：“翰林编修俸禄微薄，根本养不了家，这倒还是其次——我头一回入京时，就从欧阳翰林那里听到过，如今的翰林院，亦是分作两派，纷争不休，而李太守凭着官司在手，只许我中立，到时我一人孤立，又无后台，只怕熬得十数年也出不了头。”

　　洪员外诬陷官司，李简夫以势压人，这些事情才刚过去，林依对于张仲微入仕，很有顾虑，此刻听了这话，愈发忐忑，忍不住劝道：“仲微，要不咱们不做官了，回乡下做个富家翁，平平安安过一辈子。”

　　张仲微只是不想进翰林院而已，并非不愿入仕，他对于官场，仍有向往，因此轻轻摇了摇头。

　　林依叹道：“既然你想做官，咱们又无后台，那在哪里都是一样，就听从爹的意思，到翰林院去罢。”

　　张仲微前后想想，也只能如此，大不了进去后，先明哲保身，再另谋出路。他这里差遣已定，张栋却还没着落，杨氏难免着急，催着他去审官东院打听。张栋前些天已打听到消息，得知马知院夫人回了京城，他自己也觉得时候到了，于是就听了杨氏的话，动身去审官东院，寻到马知院，问他还有甚么缺。马知院与张栋是旧识，常一起吃酒的人，寒暄几句，得知他来意，爽快道：“河州缺个知州，你看如何？”

　　这差事不错，但河州却是个穷地方，张栋就不太满意，问道：“没得别处？咱们多年老友，可别蒙我。”

　　更好的缺，自然是有的，但马知院对张栋的情况一清二楚，晓得他拿不出钱来，便只摇头。张栋不再多问，另转了话题，邀他道：“咱们多年未见，且去酒店吃两杯。”

　　马知院以为张栋是要伺机送礼，便笑了，嘴上却推辞道：“天色不早，我得回家了。”

　　张栋见四下无人，就朝马知院跟前凑了两步，神神秘秘道：“正是天黑，才好吃酒。”

　　马知院惧内，唬道：“伎馆可不敢去。”

　　张栋再三保证，要带他去的，乃是酒楼，而非伎馆，马知院这才肯了，随他朝街上去。

　　张栋带马知院去的，的确是酒店，只不过前头还有个“庵”字，这庵酒店，外面看起来，与寻常酒店并无不同，只有进到二楼阁儿里去，将门一关，才能发现其妙处，原来屋里除了酒桌椅凳，屏风后还暗藏一床。

　　马知院见了阁内陈设，并未发问，张栋也不多加解释，只叫小二上酒上菜，又唤了两名伎女来陪酒。酒过三巡，张栋寻了个借口离开，只把两名伎女留在房内。

　　他在外候了半个多时辰，才见马知院一脸心满意足地出来，忙迎上去，扯谎道：“马知院，方才有你家家丁出来寻你，问到我这里来了。”

　　马知院大吃一惊，冷汗暗流，心道家中夫人疑心太重，这才出来个把时辰，就寻人来了。他急急忙忙问张栋道：“你怎般作答的？”

　　张栋凛然道：“我才去过东院，看见马知院公务繁忙，抽不开身。”

　　马知院大呼好险，赶忙朝外走，道：“我得赶在家丁前头回家去，不然可不好说道。”说完又再三叮嘱张栋，莫要走漏了消息。

　　张栋连声保证，抢先几步出去，替他把轿子雇好，送他上轿家去。过了几日，张栋再去寻马知院时，虽然还是没备礼，但仍获了个好差遣，到衢州知州一职。

　　杨氏十分惊讶，问道：“你只不过当了一件衣裳，就得了个好职位，如何办到的？”

　　张栋得意洋洋，却不肯与她讲实情，只道马知院与他关系好，这才优待于他。杨氏当了真，佩服他好本事，将家中仅剩的几百钱拿出来，先请二房一家，后请娘家人，连吃了两日酒。

　　此时二房一家已全搬去了祥符县，方氏与张栋虽有不愉快在前，但到底是至亲，接到消息，还是都赶回京来，两房人热热闹闹聚了一天。

　　请杨氏娘家人吃酒这日，牛夫人没来，不过很给面子，叫杨升带来一箱子铜钱相贺，解决了他们的路资问题。杨氏顿感关键时刻，还是得靠娘家人，张栋亦感激牛夫人雪中送炭，隔日两口子便带了张仲微与林依，去向牛夫人道谢并辞行。

　　因张栋重新做了官，牛夫人客气不少，不但上了茶，还留他们吃饭。席间，杨氏指了张仲微夫妻，向牛夫人道：“娘，你外孙与外孙媳要留在京城，他们才来不久，万事不懂，还要劳烦你照拂一二。”

　　吃茶时，牛夫人已得知张仲微也做了官，因此脸上笑意盈盈，满口答应，又与杨升道：“都是至亲的人，须得多走动，不然生分了。”

　　杨升提议道：“姐夫与姐姐马上要去衢州，何不叫外甥一家搬到咱们家来住？”

　　牛夫人连连点头，与林依道：“你们总共才主仆三人，租个房子好不合算，住到我们家来，方便不说，还能省些赁钱。”

　　林依见识过牛夫人厉害的一面，岂敢轻易答应，忙道：“租金已付，此时搬出，只怕更不合算。”

　　牛夫人道：“那有何难，转租出去便得。”

　　牛夫人盛情难以拂却，杨氏又不表态，林依只好讲了个活话，道：“爹娘走后，要空出来一间，待得那间房子租出去再说罢。”

　　牛夫人见她委婉拒绝，也只得罢了，又道：“我是你外祖母，别跟我客气，若是缺甚么，尽管来拿。”

　　林依忙应了，举杯敬她，谢她好意。

　　因牛夫人今日和蔼，一桌人相谈甚欢，张栋几人尽兴而归。回到家，张栋感叹道：“岳母好几年不曾正眼看我，今日谋了好职位，终于肯留我们吃饭。”

　　杨氏清点着杨升送来的铜钱，道：“继母送的钱不少，咱们哪里花得完，与两个孩子留下一半罢。”

　　张栋无钱时，斤斤计较，如今得了肥缺，倒不在乎了，大方道：“你自作主罢。”

　　杨氏将钱送到林依房中，叮嘱她道：“钱不多，省着些花，若是不够了，写信告诉我，我与你送些回来。”

　　林依心下感激，把钱推了回去，道：“仲微也有俸禄，不能孝敬你们，已是过意不去，哪还好意思要你们的钱。”

　　杨氏执意要给，道：“东京物价贵，你还是留着，再说你替我们还债的钱，说好要还你的，这些还不够，待得你爹领了俸禄，再补上。”

　　林依只得收下，再三谢过杨氏。

　　张栋好容易得了好差事，急着要赴任，尽最快的速度办好一应手续，别过亲朋好友，带着杨氏与流霞，启程朝衢州去了。

　　张仲微与林依将他们送至城外驿站，方才回转。林依感叹道：“不久前还是热热闹闹一大家子人，转眼只剩了我们两个。”

　　张仲微道：“为官便是这样，总凑不到一处。”说完又打趣她道：“你再不必在婆母面前立规矩，我还以为你很高兴呢。”

　　林依拍了他一下儿，笑道：“我有这样的好婆母，八辈子修来的福气，才不怕立规矩。”

　　二人说说笑笑，并肩回家。青苗正在收拾空出来的那套房，门口挂了一块牌子，上头有歪歪斜斜几个大字：有房出租。张仲微一看就乐了，笑话青苗道：“你这几个字，也就我和二少夫人认得，换作别个，以为是鬼画符。”

　　青苗臊红了脸，将牌子一把扯下，躲进屋去了。林依嗔怪张仲微道：“大户人家的小娘子，会写字的有几个，她一个丫头，能写成这样，算不错了。”

　　张仲微叫了声“糟糕”，道：“我把青苗得罪了，中午吃饭，她不会朝我碗里多撒一把盐罢？”

　　青苗自窗口探出头来，啐道：“我才没那样小气。”

　　张仲微大笑，回房磨墨，亲自写了一张招租广告，贴到隔壁门口。当天晚上，就有人来问价钱，却是邻居家的丫头春妮。春妮进门，与林依行过礼，道：“林夫人，我们夫人想租你隔壁那间屋，不知你要价多少？”

　　林依道：“上等房是每间八贯钱租来的，你想必也晓得价钱，那套房共有两间，我们的租期，还剩大半个月。”

　　春妮道：“我这就回去禀报，若是我们夫人同意，就明早过来看房，再商讨价钱。”

　　林依点头，叫青苗送她出去。第二日大早，林夫人来了，到空房里外看过一遍，爽快道：“把牌子摘下罢，我付你整月的房钱。”


第132章 神秘邻居

　　林依当初向林夫人借个碓臼，她都舍不得，今日怎变得大方起来？林依心下奇怪，便问她是自住，还是替别人租的。林夫人指了春妮道：“你家丫头单独有间屋，我家丫头见了眼红，因此也租一间与她住。”

　　林依闻言更加奇怪，林夫人竟肯租一套上等房与丫头住，真是匪夷所思，不过既是有人送钱，何乐而不为，她回房问过张仲微的意思，出来与林夫人道：“你若租了这套房，中间隔了我们一家，好不方便，不如将我们现住的这间腾出来租给你。”

　　林夫人却摆手道：“不必麻烦，就是这间，很好。”

　　她执意如此，林依便不强求，请她进屋，签订契约，交付房钱。她等十六贯钱拿到手，还有些不敢置信，进里间与张仲微道：“实在没想到，这位林夫人如此干脆，还白送我们几天的房钱。”

　　张仲微正准备去翰林院，随口答道：“许是他们家有钱。”

　　林依还想与他讲讲碓臼的事，但见他已出门，只得住了，走到后头吩咐青苗道：“二少爷今日上任，炒两个好菜来。”

　　杨氏临走前把了钱，方才又收回十六贯的房租，再加上林依的嫁妆，连青苗都晓得他们如今不愁生计，提着菜篮到菜市割了半斤羊肉，回来做了一锅油汪汪红通通的麻辣火锅。

　　中午，张仲微很早就回来了，见到一桌子好菜，难免担心花费太过。

　　林依与他夹了一块肉，道：“你只管做官，家里开销有我呢。”张仲微仍旧不放心，道：“咱们三人，哪怕天天吃素喝粥，一个月下来，也得花去三贯钱，再加上房钱，一共要二十多贯，着实不少，还是省着些好。”

　　林依宽慰他道：“咱们现在只有三人需要养活，担心甚么？别忘了眉州还有我的几十亩地，每年能赚不少钱呢。”

　　青苗在旁插话道：“我如今除了卖姜辣萝卜，还添了酱甘露子，每天能卖百来文，虽不够吃肉，买菜蔬尽够了。”

　　张仲微有些惭愧，夸赞道：“你们都是能干人，只有我是吃闲饭的。”

　　林依笑道：“你如今拿两份俸禄，可算不得吃闲饭的。”说着又推他：“闲话少说，快与我们讲讲今日见闻。”

　　张仲微苦笑道：“欧阳翰林讲得不错，翰林院果然分作两派，我夹在中间无人理睬，抄了一上午的书，就回来了。”

　　林依奇道：“难道欧阳翰林也不理你？”

　　张仲微道：“欧阳翰林已出任开封府尹，再说他与李太守……”

　　林依记起，欧阳翰林乃李太守好友，之间必然有千丝万缕的联系，于是另转了话题，安慰张仲微道：“不求你富贵，但求平安，别去趟浑水。”

　　张仲微点头，仍有些无精打采，林依笑道：“你如今能养家，就是能耐，为何不高兴？”

　　张仲微想到自己再不是吃闲饭的，这才稍稍开怀，冲林依一笑，举筷吃饭。

　　饭毕，张仲微歇了会子，仍去翰林院。青苗收拾起碗筷，准备拿去后面清洗，但才出门，就又退了回来，惊讶道：“二少夫人，我瞧见隔壁林夫人，领着个男人进了她才租的房。”

　　林依不以为然道：“兴许是贾老爷，有甚么好奇怪。”

　　青苗不曾见过贾老爷，便信了林依的话，笑道：“瞧我这一惊一乍。”她端了碗盘重新出门，又朝隔壁瞧了一眼，见门窗都关得紧紧的，暗自奇怪，大白天的，贾老爷与林夫人藏到丫头房里作甚么。她洗过碗，将疑惑讲与林依听，林依嗔怪道：“虽是邻居，又不大熟，管别个作甚么。”

　　青苗得了教训，吐了吐舌，不敢再提。

　　林依翻开账本，仔细计算她的嫁妆钱，尚有铜钱一千余贯，加上嫁进张家时瞒报的那些，一共将近三千贯。钱虽不算太少，但经不起坐吃山空，她又开始盘算起赚钱的门道。

　　青苗叹道：“要是眉州的钱能运进京来就好了。”

　　林依道：“方才我是安二少爷的心罢了，那些卖粮的铁钱折算成铜钱，才几千文，能顶甚么用，还不如让三少夫人帮忙，继续买田。”

　　青苗闻言，也犯起愁来，眉头皱起老高，林依觉着好笑，道：“咱们家又不是揭不开锅，只不过想求个生财之道罢了，你这般模样作甚么。”

　　青苗道：“在乡下时，处处能生钱，到了城里，花钱快，赚钱难。”

　　林依笑道：“说难也不难，你看对面的卖酒婆婆，一个小酒肆，养活一家人呢。”

　　青苗得了提示，欢喜起来，拍着手道：“二少夫人，咱们又不是没本钱，也盘一个铺子，开门做生意呀。”

　　林依点头道：“身在城中，要想赚钱，也只有做买卖了，明日咱们上街逛逛，瞧瞧行情。”

　　青苗兴致颇高，叽叽喳喳出主意，琢磨着从哪里逛起才好。

　　主仆二人正议论，外面响起敲门声，青苗走去开门，原来是林夫人，双颊红艳似桃花，站在门口问道：“你们家可有碓臼，借我一用。”

　　林依在里间听见，好不惊讶，转念一想，兴许是她家的碓臼坏了，于是走出去吩咐青苗，命她去后面将碓臼搬来。

　　林夫人等待碓臼的时间里，不住地打量林依，林依被看到不好意思，只好寻了个话题，问道：“我打算做点小生意，却不知东京城甚么赚钱，林夫人来得比我早，可有甚么好主意？”

　　林夫人道：“那可巧了，我也正想寻些事情来做，不如咱们合伙？”

　　两家虽是邻居，可都是租的房子，做不得准，这般轻易就开口相邀，不怕林依是个骗子？林依觉得林夫人举动，确是奇怪，但还是道：“合伙容易，寻个赚钱的门路难。”

　　林夫人道：“这有甚么难的，若是本钱少，就雇人去夜市卖点心；若是本钱多，就盘个房子开酒店。”

　　林依见她说得这样容易，奇道：“会做点心的人，自己做了上夜市卖即可，怎会甘愿受雇于我？开酒店更不是件容易的事，别的不说，咱们在东京人生地不熟，寻个好厨子就不易。”


第133章 封口费用

　　林夫人笑道：“看来林夫人果真是头一回来东京，对这里的行情不甚了解，东京城里，有一门好手艺，却又买不起材料的人多着呢，你也不必远去，就到咱们后面的下等房转一圈，就能寻出好几个来。”

　　青苗取了碓臼来，听见这话，插嘴道：“夜市里都是小本生意，本来就赚的不多，若雇个人来做，赚头就更少了，没得意思。”

　　林夫人惊奇道：“你倒是个懂行的。”

　　青苗得意道：“那是，我每日都到夜市卖姜辣萝卜和酱甘露子呢。”

　　林夫人道：“那咱们各出一半本钱，开个酒店，又赚钱，又省力。”

　　林依不想与这位林夫人合伙做生意，但能套些话，了解下东京行情，还是好的，于是问道：“林夫人能寻着好厨子？”

　　林夫人笑道：“寻厨子作甚么，东京许多酒店，东家并不出面经营生意，只是提供场所而已，你把开店的消息一放出去，就自有无数的酒保、茶博士和经纪人上门来洽谈生意，要求到你酒店里来兜售他们自己的酒水、点心和小菜。”

　　林依对此经营模式十分好奇，问道：“那我相当于是个二房东，靠着向酒保等人收取场地费为生？”

　　林夫人笑道：“林夫人一点就通，有做买卖的天份。”又道：“我还有些生意经，等你与我合伙，我再告诉你。”

　　这位林夫人前面讲得头头是道，有理有据，因此林依虽不愿与之合伙，却想听听她后面的话，就舍不得断然拒绝，而是问道：“林夫人好爽快，不用同贾老爷商量？”

　　林夫人道：“我家老爷是个行商，常年天南地北地跑，难得在家。”

　　林依与青苗对视一眼，心里都在想，既然贾老爷不在家，那方才随林夫人去隔壁房里的男人是谁？

　　林依道：“林夫人一人在家，想来很辛苦。”

　　林夫人仿佛就在等这一句话，迅速接道：“幸亏我有个娘家兄弟在东京，时不时地来看我，刚才还与我担了两桶水来。”

　　林依虽还有疑惑，但人家都这样讲了，也就只能点点头，表示相信。林夫人起身，接过碓臼，又问林依道：“合伙开酒店的事——”

　　林依讲了个活话，道：“我还要与官人商量，改日再与林夫人传消息。”

　　林夫人转身朝外走，道：“那我等林夫人的话。”

　　青苗与她打开门，送她出去，待得她一走，就将门关上，回身与林依道：“娘家兄弟，谁信哪。”

　　林依看了她一眼，没作声。青苗以为是鼓励，继续道：“既是娘家兄弟，有甚么不好见人的，大大方方在厅里接待便是，有必要躲到丫头房里，关上门窗……”

　　林依喝止道：“青苗，你还是待嫁丫头，嘴上留些分寸。”

　　青苗忙住了嘴，道：“我是怕二少夫人上那林夫人的当，她送房钱与你，又拉你合伙做生意，必是有所图谋。”

　　林依已将事情猜了个七七八八，轻笑道：“我能有甚么让她觊觎的，不过是想与我们绑在一起，图个封口罢了。”

　　青苗急道：“我看那林夫人不是正经人，咱们赶紧搬家罢？”

　　青苗意指暗娼，但林依觉得不像，他们在这里已住了个把月，林夫人家来往的男人，也就今日这位“娘家兄弟”而已，因此林夫人多半是不守妇道，而非娼妓。

　　青苗觉得林依所讲有理，道：“既然还算是正经人家的娘子，那就算了，咱们只当不晓得，留与她家老爷去管罢。”

　　林依点头道：“极是，这里与乡下不同，咱们都是租房子住，今天还在这里，明日说不定就搬走了，因此少惹是非为好。”

　　青苗遗憾道：“可惜了，不答应与她合伙，套不出生意经。”

　　林依笑道：“还是该谢谢林夫人，听她讲了那一通，我茅塞顿开，原来在东京开个酒店，并不像我想象的那样难。”

　　青苗问道：“二少夫人想开酒店，这主意不错，不过酒店有大有小，分好几种呢，咱们开哪一种才好？”

　　林依道：“我没去过酒店，哪里晓得，还是寻机会上街瞧瞧再说。”

　　青苗觉着这话有理，兴致高涨，道：“事不宜迟，咱们这就去？”

　　林依笑道：“你也太性急，咱们两名女子，独自去酒店坐着，好不尴尬，且等二少爷回来后再行事。”

　　青苗哪里等得了，想独自先去街上瞧瞧，又不放心留林依一人在家，好容易熬到张仲微回来，连忙迎上去道：“二少爷，咱们去街上瞧酒店。”

　　张仲微听得没头没脑，忙看向林依。林依开钱匣子取了钱，道：“晚上咱们不开火，上街吃去。”

　　张仲微问道：“去夜市？”

　　林依问他道：“你可晓得有一种酒店，东家只是房东，并不出面经营，只把店租与别人做买卖？”

　　张仲微一时还没听明白，笑道：“绝少有人为了开酒店，还特特去盖个房子罢，大多不都是租屋来开？”又问：“你想开酒店？咱们可没经验。想出租酒楼？咱们没房子。”

　　林依捶了他两下，道：“你当差才一天，口齿就变伶俐了，再去得几日，只怕要油腔滑调起来。”

　　张仲微笑道：“我只是讲实话，不过有些脚店，小本经营，店家只专卖酒，其他下酒菜，都是外入。”

　　林依满意道：“这与隔壁林夫人讲得差不多，咱们就去这样的脚店瞧瞧，顺便吃晚饭。”

　　张仲微大笑，指了对门道：“你若只是想见识这样的脚店，不必远走，对面的小酒肆便是。”

　　林依正经道：“别瞧不起小酒肆，咱们才来东京，万事不熟，又没有做过买卖，贸然投太多本钱，不是上策，唯有从小本生意做起，积累些经验再说。”

　　这想法很务实，张仲微大为赞同，于是待林依戴上盖头，一家人朝对面酒肆去。林依每天都见着这家小酒肆，却从未进来过，今日到店里一瞧，果然那婆婆只卖酒，柜台里三只酒坛子，两坛子便宜酒，按碗卖，还有一坛子稍贵的蜜酒，论角卖。北宋量酒的角，大小不同，这家酒肆里的角很小，约莫是二两，大概是因为来往的都是穷人，少有人吃得起。

　　林依夫妻坐了，与青苗也添了条板凳，唤来婆婆，将便宜酒各叫了一碗，蜜酒点了一角，请她温过后端上来。婆婆见他们三人都点了酒，服侍殷勤，林依借机问道：“婆婆，这些酒，都是你自家酿的？”

　　婆婆笑道：“脚店哪能自己酿酒，都是从正店买来的。”正巧门口有辆牛拉的平顶车经过，她指了道：“那便是正店来送酒的。”

　　林依了然，悄声向张仲微道：“开这样的店，倒也不难，不过是寻个所在，再进些酒来卖罢了，不消甚么专门的手艺。”

　　张仲微点头道：“是，虽赚得不多，但也没甚么风险。”

　　青苗不善吃酒，喝了一口，皱起眉头，道：“光吃酒可填不饱肚子，我回去端些姜辣萝卜与酱甘露子来？”

　　林依点头，叫她去了，又问张仲微道：“若想点下酒小菜，到哪里去买？”

　　话音刚落，就有个经纪人，挽着个篮子，笑嘻嘻上前报喜：“正巧这里有新上市的香糖果子，客官来一份？”

　　林依问道：“一份几个钱？”

　　经纪道：“一份八文。”

　　林依道：“这可不便宜。”

　　经济辩道：“这酒肆里的经纪，我是最便宜的。”

　　林依不肯信，挥手叫他去了。张仲微道：“按酒果子填不饱肚子，不买也罢，我去隔壁小食店端几碗鹌鹑馉饳儿过来？”

　　林依点头，数出钱与他，张仲微便走到隔壁，点了三碗，请店家帮忙端了过来。所谓鹌鹑馉饳儿，与鹌鹑并无关系，只是形容其味美罢了，林依吃了几口，又有个经纪人上前，兜售自家腌制的咸菜，称一份只要五文。恰逢青苗回来，一手端着碟姜辣萝卜，一手端着盘酱甘露子，道：“五文还便宜？我这萝卜与甘露子，每样只消三文，若两样都买，更便宜一文。”

　　那经纪不服气，夹了筷子咸菜叫青苗尝，青苗尝过，也不服气，把自家的姜辣萝卜和酱甘露子，也推过去请他尝。经纪的咸菜，腌好后只用清水煮过一道，而青苗的两样小菜，是加过油的，味道自然更好，经纪尝过，自觉技不如人，竟挽着篮子走了。

　　林依笑话青苗道：“你才来，就抢了别个生意。”

　　青苗忿忿不平道：“我到夜市，一份小菜才卖三文钱，他那淡而无味的咸菜，竟要价五文。”

　　张仲微道：“他可是要提着篮子，各个脚店到处跑的，比不得你轻松，自然卖得贵些。”

　　青苗一想，确是如此，这才平复了心情，笑道：“他赚的是辛苦钱，我不眼红。”

　　方才青苗与经纪斗菜，酒肆中的酒客都瞧在眼里，随后就陆续有人上来问：“这两样小菜卖不卖？”

　　偶下一回馆子，竟有钱送上门，青苗喜出望外，连忙回家，把姜辣萝卜和酱甘露子全搬了来，当场兜售。林依与张仲微吃完鹌鹑馉饳儿，青苗还不肯回家，称好容易有赚钱的机会，不能放过。林依好笑，同张仲微商量道：“反正家就在对面，留她在这里卖完再回？”

　　张仲微点头同意，交待了青苗几句，与林依先行回家。没过一会儿，青苗就回来了，姜辣萝卜和酱甘露子却没有卖完，林依问道：“怎么，卖不出去，还是有人抢生意？”

　　青苗摇头，道：“怪不得酒肆的经纪，将吃食卖得贵，原来酒肆的酒客，都是慢慢吃，半日才换一拨，我要在那里候许久，才能卖出两碟子，还不如在夜市薄利多销呢。”

　　张仲微笑道：“不然那些经纪，怎会各个脚店到处跑，你只守在一处，自然赚不了钱。”

　　青苗闻言更加沮丧，道：“我哪有空去满城跑，看来这钱是赚不了了。”

　　林依道：“我倒有个法子。”

　　青苗惊喜问道：“甚么法子，二少夫人快讲。”

　　林依笑道：“咱们自己开个酒肆，你把姜辣萝卜和酱甘露子放在那里卖，岂不美哉。”

　　青苗欢喜道：“那我多做几样，凑个攒盘，准保人人都爱吃。”

　　林依赞许点头，又道：“小酒肆就开在家门口最好，可惜对面已有一家。”

　　张仲微道：“热闹的地方多得是，改日我有空时，带你上街逛逛，选一人多处将酒肆开起来。”

　　林依担忧道：“离家太远，总觉得不放心，万一有泼皮上门捣乱，怎办？”

　　张仲微笑道：“好歹我也是个官，开张时请几位同僚上酒肆来坐坐，还有哪个泼皮敢来？”

　　林依起身福了一福，玩笑道：“往后还要靠张编修照拂生意。”

　　青苗一见她两口子有打情骂俏的苗头，忙悄悄退了出去。

　　林依笑骂一声，问张仲微道：“听你这口气，与各位同僚关系有改善？”

　　张仲微苦笑道：“我与李太守不和的事，才半日功夫就传遍了，有几人开始拉拢我，他们热衷，我却苦恼。”

　　林依道：“那你还道要请同僚来照顾生意，若被李太守怀疑你投靠了另一派，怎办？”

　　张仲微道：“官场上的那些人，哪怕腰里别着刀子，面儿上也是一团和气，两派虽政见不同，暗地里争得你死我活，但表面功夫都足得很，经常聚在一处饮酒作乐呢。”

　　林依道：“既是这样，那等我们酒肆开张，你请各位同僚去正店吃顿饭。”

　　张仲微惊奇道：“娘子你不是不许我去正店的，那里可有伎女。”

　　林依狠捶了他两下，道：“你只许吃酒，伎女都召来陪别个。”又问：“难道你们这些男人，个个都爱伎女？总有例外的罢？”

　　张仲微想了想，道：“还真有一位上司，既不纳妾，也不召妓；还有一位同僚，不纳妾，只爱伎女。”

　　林依惊喜道：“真有这样的人？还是你上司？这可得跟着学学。”

　　张仲微不以为然道：“我本来就是这样，有甚么好学的。”

　　林依见他自夸起来，笑着朝他腰间戳了一下儿，张仲微顺势捉住她的手，低声笑道：“这几日忙碌，咱们好几天不曾……”

　　林依推他道：“还没洗澡。”

　　张仲微只当没听见，嘴上不停，手下不停，迅速抱着她滚到了床上去，一阵快活。

　　第二日起床，二人吃过早饭，张仲微照常去翰林院当差，林依送他到门口，见青苗蹲在屋前，望着对面发呆，奇道：“你在这里作甚么？”

　　青苗道：“姜辣萝卜和酱甘露子端过去就是钱，可惜我没功夫在那里侯着。”

　　林依道：“我与你出个主意，端去叫婆婆帮你卖，一份五文钱。”

　　青苗质疑道：“虽是近邻，她也未必那样好心。”

　　林依道：“每卖一份，与她抽取一文钱，你看她热心不热心。”

　　青苗欢天喜地跳将起来，吓了林依一跳：“二少夫人好主意，我这就去，都是街坊邻居，也不怕她赖皮。”她动作极快，话音未落，人已跑到对面去了，林依望着她背影摇头笑笑，走进屋去。

　　没一会儿，邻居林夫人来敲门，问道：“合伙开酒店一事，林夫人可想好了？”

　　林依先前还对林夫人口中的开店秘诀很感兴趣，但现在她只想踏踏实实从小本生意做起，就对其失去了兴趣，于是扯谎道：“我家官人做着官，不肯让我做生意呢。”

　　林依本是随口一说，没想到林夫人当时就信了，不再纠缠。她不禁惊讶，连市井百姓都相信做官的人不愿做生意，难道北宋官员，真的都认为做生意是有辱身份的一件事？她想到这里，又暗自庆幸，幸亏张仲微没那些固执的念头，不然他们家就真的要受穷了。

　　坐在她对面的林夫人，听说张仲微是个官，肃然起敬，道：“我有眼不识泰山，竟来邀林夫人做生意，莫怪，莫怪。”

　　林依忙道：“这有甚么，林夫人多虑。”

　　林夫人拘束起来，不敢多坐，称家中有事，起身辞去。过了一时，她家丫头春妮又来敲门，归还先前所借的碓臼，并奉上蜀锦一匹，作为谢礼。

　　这般厚礼，价值超过碓臼，林依哪里敢收，忙推辞道：“都是邻居，借个物事还要收谢礼，叫我脸没处搁。”

　　春妮开口，讲得却是别的事：“我们老爷，与夫人的娘家兄弟，素来不和，若林夫人见到我家老爷回来，千万别在他面前提起我们夫人娘家兄弟来过的事。”

　　林依至此，才真正恍然大悟，原来林夫人不是真想开甚么酒店，只不过是听林依提起想赚钱，就顺着朝下说，借个由头送封口费罢了。林依会错了意，以为林夫人只是想拉拢，拒绝了她的好意，这才令她直截了当送了蜀锦来。

　　林依想通这关节，倒觉得这匹蜀锦，不好不收了，不然林夫人哪会心安。反正她没打算管邻居家的家务事，便将蜀锦接了过来，道：“多谢林夫人，我省得了。”

　　春妮完成了差事，回去报与林夫人知晓，林夫人心中石头落地，却不敢松懈，隔三岔五都要送些小礼物过来，叫林依很是为难，不收罢，怕林夫人多心，收罢，大有同流合污之嫌，于是与张仲微商量，把这处房子转租出去，另寻个住处。

　　张仲微听林依讲了缘由，也觉得该搬家，于是写了块牌子，挂到门外，但这回他们运气不太好，过了好几日，也无人来问津，只好暂时继续住在这里，等把这处房子租出去再作搬家的打算。

　　说来也怪，林夫人见了那牌子，倒不上门打扰了，林依揣测，大概是林夫人以为林依一家要搬走，认为没必要再封口，这便消停下来。

　　这日张仲微沐休，得了一日空闲，便带了林依与青苗上街考察行情，他本来只想选址，但林依执意要多看几家再作打算，于是三人走走停停，看了一家又一家。

　　此行很有成绩，林依对都城酒店，有了大致了解——东京城共有七十二户正店，既酿酒，也卖酒；其余皆谓之“脚店”，只卖酒，不自酿，全靠正店供应；脚店又名分茶酒店，或有规模更小的，曰“拍户”、曰“打碗头”，名称极多。

　　看过许多家店，林依忍不住感概，这些店，都是为男人开的，一切服务以男人的口味为宗旨，当她坐在店里，看见周围酒客搂着伎女，大有坐立不安之感，往往待了没多大一会儿，就想离去。

　　看到最后，林依开始有个想法，要开一家只接待女人的酒店，她将这打算讲与张仲微听，道：“我们女人，平日里就没个去处，想必都憋坏了，我开个酒店，让她们闲暇时能有地方坐坐、聊聊天，生意应该不错。”

　　她本以为这想法在大宋，当属奇思异想，张仲微必不会轻易同意，不料张仲微却欢喜点头，道：“你开个寻常酒店，不好抛头露面，还要请人打理，若是只卖酒与女人，就能亲自上阵，岂不便宜？”

　　林依倒还没想到这个，连连点头，笑道：“开这样的店，我与青苗两个就能应付，咱们先租个小地方，若是生意好，再扩店面，这样也不怕亏了本钱。”

　　张仲微望着路边一家人声鼎沸的酒店，有些疑虑，道：“你想想，若是这店里坐的都是女人，得引来多少人围观，女人家又面皮薄，能坐得下去？”

　　林依也思考起来，道：“店址确是个问题，不能开在大路边，得隐蔽些才好。”

　　张仲微道：“不开在热闹处，哪有人来？”

　　青苗在旁听了这些时，插嘴道：“所谓酒香不怕巷子深，再说，若咱们开了这女人酒店，就是整个东京城的头一家，又没人抢生意，还怕没主顾上门？”

　　林依摇头，喃喃道：“不能开在热闹处，也不能太偏僻……”

　　青苗道：“既不热闹，也不偏僻，这样的地方，还真是难找。”

　　主仆二人，站在路边苦思冥想，张仲微忙道：“咱们先回家去，既是要做长久生意，急不得。”


第134章 筹备开店

　　主仆三人回到家中，继续商讨开酒店一事，东京城脚店极多，遍布大街小巷，盖因各大正店提供酒水，众多经纪人提供下酒菜，使得开脚店成为极容易的一件事。

　　虽然店址还没着落，但林依依旧兴致勃勃，道：“这脚店，真是说开就能开，怪不得街头巷尾，随处能见。”

　　张仲微被她的情绪感染，笑道：“你这娘子店，不用开在闹市，盘店的钱还能省下不少。”

　　青苗走到后窗前，朝外一指，道：“我看这里就不错，不如把我住的下等房改成店面。”

　　张仲微质疑道：“开在这里，哪里有人来？”

　　青苗道：“咱们这条巷子里，住的娘子也不少，怎会没人光顾？”

　　张仲微驳道：“也就前面这排上等房的租户宽裕些，余下的那些都是吃了上顿没下顿，哪有闲钱来吃酒。”

　　林依也不同意，道：“咱们是想搬离的，还在这里开个店作甚么。”她虽不赞同青苗的建议，但却因此话突生灵感，何不寻个大些的房子，前开店，后住家，岂不美哉。

　　她将这想法讲与张仲微听，张仲微觉得很不错，道：“正好咱们准备要搬家，就寻个达官贵人聚居的所在，租一间房子住。”

　　他是为客源考虑，想法不错，但达官贵人聚居的地方，房屋租金一定很贵，林依不免犹豫。张仲微笑道：“说了你别不信，欧阳翰林，如今的欧阳府尹，还有我那位上司王翰林，都租住在小巷中，屋子还不如咱们这间呢。”

　　林依质疑道：“既然都是穷官，咱们将脚店开在那近前，哪有人肯来花钱？”

　　张仲微道：“他们虽不富裕，倒也算不得穷，只不过是无钱买房而已，谁叫东京房价高得离谱。”

　　林依缓缓点头，道：“官宦夫人，想必比商人妇更风雅，闲在家中又无事，时常来吃两杯，也是有的。”

　　张仲微却道：“怎会没事，听说她们时常需要应酬呢，前几日还有同僚替她夫人向你问好，大概是要邀你聚一聚。”

　　林依越听越兴奋，道：“你说她们都是租屋住，哪来的地方聚会，不如都到我的脚店来，我与他们便宜些。”

　　张仲微谨慎，建议道：“娘子，你还是先算算成本。”

　　青苗马上磨墨铺纸，林依坐到桌前，开始罗列条目：“房租；酒水；桌椅板凳及柜台；温酒的炉子，炭火费；酒器碗盘；人工。”

　　张仲微道：“我看费用不少，你还是先去打听清楚再行事。”

　　此话有理，林依将这差事，派给了青苗，青苗最怕闲着，听说有事做，十分高兴，将成本表朝袖子里一塞，立时就去巷口打听桌椅板凳的价钱去了。

　　林依给张仲微也派了活计，让他当差时，向同僚们打听租房信息，又叮嘱他不可将开店一事讲出去，免得有人也窥见商机，捷足先登。

　　林依如今也是位官宦夫人，不比在乡下时，事事可以亲力亲为，张仲微不陪着，她就不好到处跑，因此等她分派完活计，发现自己反倒是最清闲的那个，虽不习惯，却也无法，只好向青苗学了手艺，在家做姜辣萝卜和酱甘露子。

　　青苗白日里四处打听价格，搜罗信息，晚上则去夜市，卖林依做的那两样小菜。放在对面小酒肆代卖的小菜，也销得极好，婆婆每日都要来端上数十碟，为他们增添了些许收入。

　　过了两三日，青苗将价格打听齐全，来报与林依知晓。她自怀里掏出一张单子，递与林依，笑道：“多亏二少夫人教会了我写字，不然这许多条目，我可记不住。”

　　林依展开报价单，先来看酒水，各大正店皆有粗劣黄酒出售，每斤十文至三十文不等。她摇头道：“既是想接待有头脸的娘子，怎能以这样的酒水示人，若是怕投入太大而亏本，哪怕种类少些，也切莫档次太低。”

　　青苗点头，用心记下。

　　再看桌椅板凳及柜台各项，青苗细心，每种样式还画了简图，桌子是八仙桌，凳子为圆凳或方凳，柜台同对面小酒肆的差不多。林依极想做几张吧椅来，仔细思忖一番，觉得太过特立独行，恐怕夫人们并不会太喜欢，只得罢了。吧椅做不了，吧台倒是能做个改良的，北宋已有瓷制酒瓶，林依便想在柜台后竖一面格子柜，用来摆放各种好酒。

　　青苗听过她的想法，却质疑道：“二少夫人，做格子柜不难，但你摆上一墙的酒瓶，谁分得清哪种是哪种？”

　　林依道：“贴上酒名即可，这有甚么难的？”

　　青苗好笑道：“二少夫人，咱们家的几位夫人都识字不假，可不认得字的夫人也很多呢。”

　　这倒是个问题，不过并不难解决，林依想了想，道：“酒瓶只管摆精致的，能引得客人来问就行，她不识字，你便报给她听。”

　　青苗笑道：“我认得字，倒不难，往后咱们招工，只怕招不到能识字的。”

　　林依道：“这有何难，叫她们记住各个酒瓶的方位即可。”

　　青苗欢喜道：“还是二少夫人有主意。”

　　林依看了看价钱，青苗本着节约的原则，挑的都是最便宜的，八仙桌每张一百文，方凳圆凳价钱都是一样，每个四十文。林依敲着桌子想了想，问道：“这家卖桌椅的，是木匠本人么？”

　　青苗点头道：“是，不然不会这样便宜。”

　　林依又问：“若是订做，是不是贵些？”

　　青苗摇头道：“这个不知，得去问问，二少夫人要做甚么？”

　　林依提笔，画给她看，八仙桌改为长方形，使得客人能两两对坐，方便聊天；凳子坐久了累人，因此改为椅子，但北宋椅子多为交椅，费工又占地，因此林依只画了一把样式简单的靠背椅。

　　这图青苗一看就懂，心想木匠应是会做的，于是将图纸收起，等听完林依其他的意见，再出门去问。

　　林依继续看报价单，接下来的一项，是温酒的器具，她回想在各酒店打探时看到的情形，道：“我看那些酒店不论大小，都有个嫂嫂专事烫酒，可有甚么讲究？”

　　青苗道：“凉酒可不中吃，时人不论天冷天热，酒都是要温过才端上来的。”

　　林依又问：“你可会温酒？”

　　青苗答道：“不会，但想来应该不难，多试几回就会了。”

　　张仲微自翰林院回来，听见这话，连连摇头，道：“温酒可是有讲究的，太冷不行，太烫也不行，哪家酒店有个好‘焌糟’，吸引多少人。”

　　“你们管那温酒的嫂嫂叫‘焌糟’？”林依好奇问道。

　　张仲微点头称是。林依心想，整个东京城，各脚店所卖的酒，皆出自七十二家正店，在品种上的确没甚么竞争之处，要想胜人一筹，只能在温酒上下功夫，这确是很有道理。她提笔在温酒器具一项中，添上“焌糟”二字，接着再看炭炉等物，叮嘱青苗：“我看这几样炭都便宜，等到买时，各种先少买一些，看哪种好用，再大量购进。”

　　青苗点头记下，走上前捂了下一项，不好意思笑道：“酒杯碗筷，我只挑了套粗瓷的，待我重新选过，再来与二少夫人瞧。”

　　林依笑道：“使得，挑套青白瓷的罢，好看又经用。”

　　张仲微从旁道：“少买些，等到开张，说不准就有人备了瓷器来贺。”

　　青苗惊喜叫道：“当官就是好，还有人送礼。”

　　张仲微道：“我又不是甚么大官，哪有人送礼，不过是同僚间礼尚往来罢了，等到他们家有喜事，还要还回去的。”

　　青苗满腹兴奋，被他浇熄了，不自主撅起了嘴，林依瞧着好笑，忙把她推了出去，道：“趁着还没天黑，把桌椅的图纸拿去与巷口木匠瞧。”

　　她看着青苗出门去，回身问张仲微：“住处打听得如何？”

　　张仲微挠着头，极为难的样子，林依以为无果，忙安慰他道：“我这里成本还没算出来呢，房子不急的。”

　　张仲微却道：“不是没找着，而是太多，不知选哪一处好。”

　　原来翰林院众同僚听说张仲微要寻住处，纷纷回去帮他打听，好几个都称他们家附近有空房出租，这让张仲微犯了难，生怕租了某一处，会得罪其他几人。

　　林依不解道：“此等小事，也能得罪人？是不是你想得太多？”

　　张仲微苦笑道：“不是我想太多，而是我刚露出要租某处的意思，另几人就私下寻我讲那人的坏话。”

　　林依初时认为他那些同僚举止幼稚，想了想才悟过来，定是他们租出房屋，能拿房东的回扣，因此才这般热络，且竞争激烈。想通了这些，她又觉得有些心酸，问张仲微道：“你们翰林院，竟清贫如此？”

　　张仲微道：“家中人口少的，还过得去，人口多的，就难说了。”

　　林依又问：“若是有钱，还罢了，既然缺钱使用，为何不做些小买卖，若是嫌做生意丢人，暗地里行事便得。”


第135章 突发大火

　　张仲微解释一番，林依明白了，那些官宦人家，不愿做生意，不是在意旁人的眼光，而是真的认为做生意是件折辱身份的事，骨子里有了这份清高，自然宁愿受穷，也不愿靠做买卖赚钱。

　　林依不能理解他们的想法，忽地想起，所谓观念差异，乃是相互的，既然她不能理解，那他们是不是也一样？她担忧道：“仲微，你那些同僚夫人，若见了我开脚店，会不会看不起我？”

　　不等张仲微回答，她又道：“看不起我也就罢了，我宁愿被人看不起，也不愿受穷，只担心她们因此不来照顾生意。”

　　张仲微安慰她道：“你虽然做生意，却不是商籍，怕甚么，再说——”他把胸膛一挺：“你家官人，好歹也是个官哩，谁敢瞧不起你。”

　　林依笑骂：“果真当了几天的差，油腔滑调起来了。”

　　说话间青苗已回来，禀报道：“二少爷，二少夫人，事情办妥了，巷口的木匠答应帮咱们做那套奇形怪状的桌椅，价钱同先前一样。”

　　林依暗自腹诽，不过稍稍改了形状，作了简化而已，哪里就奇形怪状了。张仲微关心自家未来的生意，拿起报价单看了看，惊讶道：“桌椅板凳好便宜，青苗会办事。”

　　青苗谦虚道：“哪里，木匠一听说我们家二少爷是个官，问也不问就主动降了价。”

　　林依微微一笑，这木匠倒也会做生意，懂得广告效应，估计他马上就会对外宣称有“大官”到他那里买过桌椅，借以提高销售量了。

　　时间已晚，青苗到后面炒了两个小菜，端上来与他们吃，道：“林夫人的‘娘家兄弟’又来了。”

　　张仲微皱眉道：“竟有如此不知检点的妇人，真是有伤风化。”

　　林依拿筷头点了他一下，道：“赶紧吃，理别人作甚，咱们赶紧搬家即是。”

　　青苗急着去夜市做买卖，捧着碗在灶台前扒了两口，提着篮子出门去了。张仲微与林依吃过饭，正准备洗一洗做运动，忽然听见厅外有敲门声，张仲微嘀咕了两句，走出去开门。

　　门外站的却是个陌生男子，年纪不大，一脸胡子，向张仲微作了个揖，问道：“这位官人，我是你邻居，姓贾，敢问官人可晓得我家娘子去了何处？”

　　原来是林夫人的官人贾老爷，这话问的可不太妥当，让人乍一听，还以为张仲微与林夫人有奸情似的，因此张仲微不悦道：“你家娘子去了哪里，我怎会晓得。”

　　贾老爷醒悟到自己问错了话，连连道歉，春妮自后面上来，拽住他道：“老爷，夫人去串门子，马上就回来，你怎地就是不信我？”

　　贾老爷唬着脸道：“天都黑了，能去哪里串门子，你只晓得骗我。”

　　春妮急道：“真是去串门子了，老爷才回来，车马劳顿，且先回家歇一歇，待我去唤夫人。”

　　贾老爷想了想，点头道：“那我先回去，你赶紧去叫她。”

　　春妮松了大口气，忙向张仲微道声打扰，将贾老爷送至家门口，看着他进去关了门，再一溜烟地朝林依租给林夫人的那间房子跑。张仲微皱着眉摇头，走进来与林依道：“隔壁贾老爷回来了。”

　　林依道：“我听见了，春妮不是把他支了么，想来要瞒天过海。”

　　张仲微道：“那贾老爷既是个商人，哪有不精明的，岂会叫春妮那妮子糊弄过去。”

　　话音未落，就听见隔壁传来女子尖叫声，男人喝骂声。张仲微想出去瞧瞧，被林依拉住，两口子隔墙听了不多时，发现外面围了不少人，将门打开一条缝，探头一看，周围街坊，至少来了半巷子，围在隔壁门口看热闹，每人脸上表情，还各有不同，男人们都是乐呵呵，女人却是气愤不平，有几个泼辣的，当场就揪了她们家的男人，打骂起来。

　　林依大感好奇，又瞧得人多，加她一个也不显突兀，便拉了张仲微，也出去看戏。他们到了外面才发现，原来林夫人同她那“娘家兄弟”，已被贾老爷捆住，林夫人上半身衣裳，还未穿好，半个抹胸耷拉着，露出大半胸脯，在灯下白花花地晃人眼，怪不得围观的男人们，都瞧得津津有味。

　　张仲微一见，嫌恶地别过脸去，倒省了林依的力气，她先将张仲微赶回房，再重新出来，见卖酒婆婆也在那里看热闹，便向她打听道：“这是要报官？”

　　卖酒婆婆摇头道：“家务事，报官作甚，再说这林夫人又不是正室，贾老爷多半是想敲那奸夫一竹杠了。”

　　林依惊讶道：“林夫人不是正室？那怎会以夫人自居？”

　　卖酒婆婆道：“大妇远在苏州，这里她一人独大，自然不把规矩当回事。”

　　林依朝屋里看了一眼，贾老爷不知从哪里寻了把笤帚来，正在抽打那奸夫，令他鬼哭狼嚎，她不禁抱怨道：“这要闹到甚么时候去，吵得人没法安歇。”

　　周围的人都笑道：“那得看奸夫有多爽快，还得看贾老爷胃口有多大。”

　　林依摇了摇头，捂住耳朵回房，将刚才打听来的消息讲与张仲微听，道：“甚么林夫人，原来是个妾。”

　　虽关了门，还是能听到隔壁传来的凄厉惨叫，让张仲微那份兴致全无，他气恼地踢了踢凳子，道：“明儿咱们就搬家。”

　　林依附和着道：“搬，搬，明儿一早就搬。”

　　二人正说着，青苗气喘吁吁地跑进来，道：“我正在夜市忙活，忽听人说咱们家出了事，急急忙忙跑回来一看，原来不是我们家，乃是隔壁。”

　　林依见她跑得满头是汗，道：“既是回来了，就别去了，早些歇着罢，明日咱们去看房，准备搬家。”

　　青苗应了一声，转身去了。林依端来水，与张仲微二人洗过，也上床就寝。

　　半夜时分，二人正睡得迷迷糊糊，忽听得外面人声鼎沸，哭喊声响作一片。张仲微率先披衣坐起，准备出去看看，却发现屋内有呛人的烟味，他扭头一看，窗外火光一片，不禁惊呆了，愣了一愣才想起去推林依，慌道：“娘子，快些起来，失火了。”

　　林依起身一看，也是呆住了，张仲微又推了她一把，急道：“娘子，不是发愣的时候，赶紧跑。”

　　林依回过神来，忙到后窗边大叫青苗，青苗惊慌失措地跑出道：“二少夫人，怎地起火了？”

　　林依责道：“哪有功夫理这些，赶紧抢物事出来。”

　　他们租住的房屋小，此时成了长处，把门一推，就能跑出去，方便至极，张仲微一人扛了钱箱，林依与青苗合力搬了衣箱，一气跑到隔壁街上，才敢停下来。青苗惦记着她的衣裳，还有锅碗瓢盆等物，又要朝回冲，林依连忙拉住她道：“不值几个钱的，何苦冒险，待得安顿下来，再添置便是。”

　　青苗心疼，坐在路边大哭，林依没功夫劝她，问张仲微道：“深更半夜，咱们上哪里去好，寻个客店将就一晚？”

　　张仲微朝来路望了望，巷中已是一片火海，许多消防人员，提着水桶朝巷中去了。他叹道：“也只能如此了。”

　　三人正要搬箱子，却听见有人在唤，转头一看，原来是杨氏的弟弟杨升。杨升带着几名家丁跑到他们跟前，喘着气道：“我一听说朱雀门东壁失火，马上就赶过来了，你们可无事？”

　　寒风吹着，张仲微两口子却觉得心里暖烘烘，感激道：“我们没事，多谢舅舅惦记。”

　　杨升因方才见着他们要搬箱子，问道：“你们这是打算去哪？”

　　张仲微道：“到客店住一晚，明日再寻住处。”

　　杨升不高兴了，道：“我家就在近前，你们不去，却要到客店去住，是何道理。”

　　张仲微忙解释道：“这大半夜的，我们是怕打扰了外祖母。”

　　杨升道：“都是至亲，甚么打扰不打扰的，我娘正在家等你们呢，只怕客房都收拾好了。”

　　张仲微望向林依，征询她意见。危难之时有人伸出援手，实在是件幸事，林依没甚么好说道，当即就点了头，与张仲微二人福身谢过。

　　杨升便命家丁上前，将他们的两只箱子挑了，先行一步，回去报信。又有家丁牵过马来，杨升道：“出来得匆忙，不曾备轿，只带了几匹马，你们可会骑？”

　　张仲微点头，带着林依共骑了一匹，青苗却是不会，杨升便指了一名家丁道：“袁六，你带她一起。”

　　青苗扭捏着，不肯同陌生男子共乘，杨升只好叫那袁六牵着马，陪她在后面慢慢走着。

　　杨升上马，带着张仲微夫妻及些仆从，疾驰回杨宅。牛夫人果然如杨升所述，正在暖阁里侯着，见张仲微两口儿进来，连忙上前，拉着他们看了又看，连声地问：“伤着了没？熏着了没？”

　　林依谢过她关心，道：“人都没有大碍，只折损了些丫头的衣物和厨房器皿。”


第136章 失火原因

　　牛夫人闻言放心，道：“人没事就好，衣物和厨房器皿是小事，丢了可以再买。”

　　家丁将两只箱子搬进来，问牛夫人道：“夫人，这是张二少爷的行李，搁在哪里？”

　　牛夫人惊讶道：“就这些？”

　　林依解释道：“我们才来京都，带的行李不多。”

　　牛夫人直言道：“才这点子家当，怎么过生活，你们可有甚么打算？”

　　林依心道，这位牛夫人，还是同先前一样，有些嫌贫爱富，于是没有作声。杨升见场面尴尬，忙圆场道：“娘，已是夜深，他们又受了惊吓，赶紧安排房间，让他们去歇息罢。”

　　牛夫人看了看张仲微和林依，确是面有疲惫之色，只好住了嘴，唤来一名丫头，叫她带张仲微和林依去客房休息。

　　张仲微夫妻与牛夫人和杨升行礼，再次感谢他们收留，而后随那名丫头朝后面一进院子去。这进院子极大，分作两边，各有一所单门独户的小院落，丫头将他们领到左边院中，推开正房的门，请他们进去，福身道：“奴婢金宝，两位是吃些点心，还是就睡？”

　　张仲微二人都已困顿，便道：“我们不饿，你且去罢，叫青苗来侍候。”

　　金宝欠身行礼，转身去唤了青苗过来，主仆三人各自歇下不提。

　　第二日，张仲微夫妻起床时，金宝已带着几名小丫头，在外面侯着了。待得房门一开，便鱼贯而入，福身道：“奴婢们来服侍张二少爷与二少夫人洗漱。”

　　林依暗赞，到底是有钱人家，丫头们训练有素。金宝掀开一只小盒子，捧来与张仲微二人瞧，道：“这是新买的刷牙子，不曾有人使过。”

　　张仲微与林依各取了一柄，马上有小丫头上前，一人捧牙粉，一人递水杯，还有两人捧了铜盂在下面接着。

　　刷完牙，丫头们收好器具，又捧上洗脸水和掺了香料的澡豆来，请张仲微二人洗脸。一小丫头上前，朝张仲微身上隔了块汗巾，又去帮他挽袖子，张仲微忙道：“我自己来。”说完三两下将袖子挽好，捧了水就洗。

　　旁边有丫头在偷笑，也不知是笑话他村，还是笑话他畏妻如虎。

　　二人洗漱毕，金宝又捧了只盒子来与他们瞧，道：“梳子也是新的，不曾有人使用过。”

　　林依道：“外祖母太客气。”说着取了一把象牙梳，先与张仲微梳好头，再才坐下，由一名小丫头挽了个朝天髻。

　　金宝开了妆盒，问道：“张二少夫人想化个甚么妆？”

　　林依不大懂得北宋妆容，应道：“淡雅些便好。”

　　金宝取了花粉，亲自与她敷面，化了个檀晕妆。林依朝镜中一瞧，果然素雅，满意点头，唤来青苗，命她取钱打赏。金宝几人，本以为林依穷困，没作指望，此时竟得了赏钱，虽然不多，仍喜出望外，谢了又谢。

　　金宝领着小丫头们退下，道：“张二少爷与二少夫人稍歇，待我们夫人收拾好，再来唤你们。”

　　青苗看着她们远去，嘀咕道：“在大户人家做客不易，不过洗个脸，就丢了好些钱。”

　　林依穿越前，到餐厅打过工，能体会小费给人带来的愉悦心情，因此道：“别小家子气，若没牛夫人收留，到客店住一晚上，得花多少钱？”

　　张仲微道：“你放心，这几个赏钱，耽误不了给你做新衣裳。”

　　青苗被说得不好意思起来，忙扭身躲了出去。

　　不多时，金宝来请，张仲微夫妻随她到昨日那间暖阁，与牛夫人请安。牛夫人问道：“昨日睡得还好？丫头们服侍得可尽心？”

　　林依由衷道：“外祖母家的客房，比我们租的屋子，好过百倍。”

　　这恭维，牛夫人很是受用，乐呵呵地笑了，招了招手，命人摆饭，道：“你们来尝尝外祖母家的伙食。”

　　林依朝桌上看了看，胡饼、宿蒸饼、煎白肠，头羹，与外面卖的并无甚分别，不过精致些，但她仍大赞一通，惹得牛夫人笑个不停。金宝又捧上两碗面条，笑道：“这是插肉面，夫人听说张二少爷与二少夫人是从眉州来的，特意请了个四川厨子做的。”

　　林依两口子忙欠身谢道：“外祖母费心。”

　　牛夫人微笑点头，举了筷子，张仲微见杨升没来，不敢就吃，问道：“舅舅不来吃饭？”

　　牛夫人道：“他是匹野马，一大早就不知跑哪里去了。”

　　张仲微想着自家未来的生意，就多问了一句：“舅舅做的是甚么买卖？”

　　牛夫人笑道：“哪有甚么买卖，在御街上开了两家酒楼，糊口而已。”

　　竟是开酒楼的，张仲微与林依对视一眼，皆道，没料到即将是同行。

　　牛夫人取了一块胡饼让他们，又问：“我瞧你们才两箱子家当，翰林编修的俸禄又不多，在东京怎么过生活？”

　　她对官员俸禄，倒是很了解，林依微微诧异，答道：“正是做些小买卖，只不知做甚么好。”

　　牛夫人有些不相信，问道：“张二郎如今好歹是个官，你情愿放下身段做买卖？”

　　林依道：“甚么身段不身段，我只晓得不能饿肚子，不然进城作甚，不如还回乡种地。”

　　牛夫人听了这话，竟搁下筷子，抚掌大赞：“你比你婆母，强上百倍。她就是个傻的，宁肯饿肚子，也不愿做生意赚钱，同她爹一个模样。”原来杨氏的父亲，生前亦是一官员，品阶虽不高，一样有清高气，哪怕家中穷得揭不开锅，也不肯放牛夫人去做买卖。直到他过世，牛夫人才得了机会，从娘家借来本钱，在御街边上先后开了两家酒楼，家中渐渐宽裕起来。

　　牛夫人竟是个女强人，林依听了这番讲述，敬佩之心油然而生。再回想牛夫人之前种种，原来她不是“嫌贫”，而是见不得死要面子活受罪，这同林依的观念，倒是不谋而合。

　　牛夫人见林依不是那迂腐清高之人，态度一百八十度大转弯，拉着她的手道：“家当少不要紧，只要肯赚，我家以前比你穷多了，你看现在如何。”

　　张仲微见她俩聊得亲热，很是放心，起身道：“家中失火，乃是大事，我先去翰林院告几日的假。”

　　牛夫人忙道：“小事一桩，哪消你亲自去，叫二门外小厮跑一趟便得。”

　　张仲微还要推辞，牛夫人道：“你叫我一声外祖母，就该把这里当作亲戚家，与我客气甚么。”

　　张仲微只好领了情，谢过她后又道：“那我去朱雀门东壁瞧瞧，打听打听失火的缘由，再另寻一住处。”

　　牛夫人听了这话，愈发不喜，道：“下人们早就去打听了，不消你去得。还有，你现住在外祖母家，急着寻房屋作甚么，难道我这里没有屋与你住？”

　　张仲微讲甚么，牛夫人都是反驳，顿时手足无措。林依笑道：“外祖母还是放他出去走走罢，不然他只能闷在屋里。”

　　牛夫人笑道：“那我托一件事与张二郎，你上街寻寻你舅舅，若是见他在胡闹，就一通板子打回来。”

　　张仲微听得一个“打”字，连称不敢。

　　金宝上前，与牛夫人道：“少爷又是偷溜出去的，没带小厮。”

　　牛夫人道：“叫袁六带张二少爷找他去。”

　　金宝便向张仲微福了一福，道：“张二少爷随我来。”

　　张仲微心道，杨升十好几岁的人了，出门逛逛又如何，哪消人特特去寻，他满腹不情愿，无奈金宝已在跟前侯着，只好站起身来，随她出去了。

　　牛夫人叫人撤了桌子，另端上果子和茶水来，细细询问林依，想做甚么买卖。林依故意试探道：“我也想开家脚店，外祖母以为如何？”

　　牛夫人道：“东京脚店多如牛毛，你又没甚么本钱，凑这热闹作甚。”

　　林依心道，牛夫人再喜欢她，还是存了几分私心的，因此不愿她也开脚店，以免抢了生意。她装了赞同的模样出来，请教道：“我来东京时日不多，不知做甚么买卖才赚钱，还要向外祖母讨教一二。”

　　牛夫人仔细想了想，道：“本钱少，只好开个杂货铺，卖些胭脂绒线等物。”

　　卖胭脂绒线，恐怕还没青苗在夜市赚得多，林依暗自摇头，嘴上还是感谢了牛夫人一番。

　　牛夫人以为她愿意，就要带她去看店面，林依推脱道：“我们租的屋，就这样白烧了？总要有个说法，待得弄清楚，再去看店不迟。”

　　牛夫人便唤金宝，问道：“我叫他们去打听失火的事，可有了眉目？”

　　金宝遣人到二门外去问，过了一时，有消息传来，称昨日那场火，与贾老爷有莫大的关系。回话的小厮道：“有位行商贾老爷，在朱雀门东壁养了个外室，那外室不甚规矩，趁他不在，偷起人来，却运气不好，被他拿个正着。”

　　牛夫人听到这里，向林依道：“做生意的人，常年在外，难以归家，只好在常去的地方，再安一个家，这倒也平常。”


第137章 婉拒好意

　　林依急于知道失火的真正原因，敷衍点了点头，问那小厮道：“贾老爷捉拿奸夫，街坊邻居都是见了的，怎会闹成失火？”

　　小厮回道：“听说那奸夫吃不了疼，被贾老爷抽了十来下，就答应出钱私了，贾老爷举着火把，随他去取钱，走到巷口，一时疏忽，被那奸夫当胸撞了一下，火把脱手，正巧落在一堆柴火上，深更半夜的，他们无处寻水，那火势一下就大了。”

　　牛夫人念了声“罪过”，道：“这等杀千刀的人，该几棍子打死。”

　　林依不知她指的是贾老爷，还是那奸夫，不好接口，便问小厮道：“这火纯属人为，官府不管管？”

　　小厮道：“怎么不管，贾老爷与那奸夫，已是齐齐捉拿归案了。”

　　牛夫人连声道：“那就好，那就好。”

　　林依暗自叹气，捉拿归案又如何，房子已是毁了，剩下的租金，谁人来补，未抢出的物事，谁人来赔？

　　这一时半会，难以寻到合适的住处，幸亏牛夫人热心快肠，主动留他们多住几日，不然每天吃住在客店，花费可不少。林依想到此处，愈发感激牛夫人，道：“还要叨扰外祖母几日，待得寻到房子，再搬出去。”

　　牛夫人道：“才刚责过张二郎，你这里又来，我家有空屋子你不住，非要送钱与别个？”

　　林依不大愿意，牛夫人性格，有些喜怒无常，今日得了她缘法，待遇尚好，他日若不慎惹恼了她，被扫地出门，岂不狼狈。她琢磨着如何婉转拒绝这番好意，低头不语，牛夫人以为她不爱寄人篱下，便道：“我把你们住的那客院，从内隔断，只朝外开门，那样即是单独门户，与我两家人，如何？”

　　林依感激牛夫人体贴，但感觉是一回事，理智是另一回事，她只笑道：“外祖母的院子，是极好的，我们都想住，待得赚够租金，一定搬来。”

　　牛夫人道：“你我至亲，租金暂缓，就是不给，也没甚么。”

　　条件优厚，话语中听，林依有一刹那，差点就点了头，但忽地想起，她将来的脚店，是准备开在住处的，所谓同行是冤家，若被牛夫人看见她不但开了脚店，而且还开在她家门口，会作何感想？

　　哪怕是亲戚，走得太近，反而易闹矛盾，林依反复思忖，还是拒绝了牛夫人，道：“付不起租金，我倒没甚么，但二郎他面皮薄，只怕不愿意。”

　　牛夫人听了这话，马上不再苦劝，反赞道：“张二郎还晓得无钱便丢人，算是个好的，不像他爹，脸皮厚得赛过汴京城墙。”

　　林依听她这般形容张栋，想笑又不敢，憋得好不辛苦。

　　二人闲话，消磨了一上午的时光，中午摆饭时，张仲微终于把杨升找了回来。牛夫人见他并未吃醉酒，有几分高兴，但仍责骂道：“成日只晓得东游西逛，我们家两座酒楼，从未见你去照管照管。”

　　杨升也不顶嘴，大咧咧朝桌上坐了，举筷赞道：“今日菜色不错。”又与张仲微道：“外甥，咱们吃两杯。”

　　牛夫人见杨升把她的话当作耳旁风，气得摔了筷子。林依忙着劝她，心道，原来女强人也有烦恼事。

　　牛夫人被气着，心情不好，略动了动筷子，便向林依道：“你慢些吃，我去歇歇。”

　　林依起身送过她，回座看了杨升一眼，见他神色自若，仍与张仲微杯觥交错，忍不住道：“舅舅，外祖母不大精神，你不去看看？”

　　杨升竟冲她做了个鬼脸，吐着舌头道：“我故意的。”

　　林依惊呆，不知再说甚么好，只得匆匆扒了两口饭，起身出门，想去陪陪牛夫人。走到牛夫人房前，金宝却将她拦住，道：“张二少夫人，我们夫人在歇中觉。”

　　林依道：“那我过会子再来寻外祖母说话。”

　　金宝早上拿过她的赏钱，就多说了两句，道：“我们少爷向来如此，夫人都被气惯了，你不必放在心上。”

　　林依轻轻点头，谢了她，独自回客房。才进院门，青苗就迎了上来，抱怨道：“二少夫人，住在这里不好。”

　　林依笑道：“不用付房租，又有饭吃，怎么不好了？”

　　青苗撅着嘴道：“他们的厨房，轻易不肯外借，我没法做姜辣萝卜去卖。”

　　林依道：“你每日辛苦，好容易得闲，歇两天罢。”

　　青苗急道：“夜市上做买卖的人，有一半是住在咱们那巷子，如今失了火，他们无家可归，肯定也做不了生意，我趁这机会去夜市，生意一定好。”

　　林依笑道：“你倒是越做越有头脑。”

　　青苗央道：“二少夫人，你去与牛夫人讲一讲，叫她把厨房借我一用，如何？”

　　林依道：“这却是不好开口，大户人家有规矩，厨房乃重地，别说你，就是一般的丫头，也进不了的。”她见青苗沮丧，想了想，又道：“不知他们有没得下人专用的厨房，借来用一用，倒是行的。”

　　青苗欢呼起来，道：“还是二少夫人有办法，我这就去。”

　　林依奇道：“说风就是雨，你晓得该找谁去借？”

　　青苗道：“袁六肯定知道，我问他去。”说着，一阵风似的跑出去了。林依站在原地想了多时，才记起袁六是杨升的小厮，昨晚陪青苗走回来的人，她忍不住暗自笑起来：青苗这妮子，莫不是……

　　忽然肩膀被人拍了一下，抬头一看，原来是张仲微，嗔道：“吃多了酒，发酒疯么，吓我一跳。”

　　张仲微还真是吃多了几杯，讲话满嘴酒气：“舅舅硬拉着我，左一杯右一杯，我也无法，幸亏下半天不用去当差。”

　　林依将他扶进屋，倒了茶水与他，道：“青苗说的不错，住在别人家，确是诸多不便，想去煮碗醒酒汤都不行。”

　　张仲微赞同道：“求杨家丫头去，还得付赏钱。”

　　林依已是在取钱，道：“也就这几日，总不能因舍不得几个赏钱，连醒酒汤也不让你吃一碗。”

　　张仲微拦住她道：“也并没有吃多少，我歇一会子就好了，不必麻烦。”

　　林依认真问道：“真无妨？”

　　张仲微点头，道：“我只不过是陪酒，没醉到哪里去，舅舅却是吃闷酒，醉得一塌糊涂，几个丫头还扶不动他，还是我把他扛进卧房去的。”

　　林依奇道：“哪有大白天的就吃醉酒的，他有甚么烦恼事？”

　　张仲微招了招手，叫林依附耳过来，小声道：“我只告诉你，切莫讲与旁人知晓——我们这位舅舅，看上了一位伎女，想要娶进门来，这种事外祖母哪会同意，因此与她杠上了。”

　　林依道：“我看买伎女作妾室的人，也不在少数，舅舅好言求几句，外祖母也未必就不同意。”

　　张仲微摇头道：“若只想做妾室，也就好办了，舅舅想娶她为正妻。”

　　林依诧异道：“这也太荒唐。”

　　张仲微道：“舅舅几年前就想娶一个名叫兰芝的伎女过门，被外祖母知晓，先一步出钱买下，送与他人做妾去了。舅舅本就此死了心，谁料到，不久前竟发现兰芝被大妇赶了出来，流落街头，舅舅认定他与兰芝有缘，偷偷置了一处宅子，将兰芝养了起来。”

　　林依问道：“这事儿外祖母不知道？”

　　张仲微道：“自然是不晓得的。”

　　林依疑道：“舅舅不敢讲与外祖母知晓，却为何要告诉你？”

　　张仲微苦笑道：“还能为甚么，叫我替他打掩护撒。”说着说着，想起一事，自袖子里掏出个银元宝，递与林依道：“舅舅给了我这个，说今后凡是他去兰芝处，都对外称是去寻我吃酒了。”

　　林依张口结舌：“舅舅可是长辈，怎能，怎能……”她把银元宝丢回张仲微手里，责怪道：“这银子，你不该收下。”

　　张仲微道：“我也不想收，可他吃醉了，怎好塞回去，只有等他醒来再说了。”

　　吃醉了才给的银子，那不是在饭厅吐露的实言？林依急道：“厅里那许多丫头婆子，你们讲这个，不怕他们听到，报与牛夫人？”

　　张仲微拍了拍她的背，道：“银子虽是方才塞给我的，事情却是路上就讲了，并无旁人听见。”

　　林依这才放下心来，拍着胸口道：“那就好，不然外祖母知道你收银子包庇舅舅，可要大发雷霆。”

　　张仲微将银元宝塞进怀里，道：“这是他们的家务事，咱们管不着，等舅舅一醒，我就把这个还去。”说完又与林依商量道：“娘子，咱们可还有钱租房子？若是有，就早些搬出去罢，外祖母虽好，到底不是自己家，不自在哩。”

　　林依也愿意搬，却故意笑道：“你与青苗一个德性，才住一天不到，就浑身不自在，我在你家寄人篱下那许多年，还不是过来了。”

　　张仲微不好说道方氏为人，连忙起身，作揖道：“都是我的不是，我与娘子赔礼。”


第138章 酒水价格

　　林依轻拍张仲微一掌，道：“放心，租房的钱还是有的。”又问：“这场火，竟是贾老爷和那奸夫无意为之，听说两人已是被抓起来了，你可晓得？”

　　张仲微点头道：“回来的路上，已是听说了，都怪那贾老爷贪财，想要敲奸夫一笔钱，才引出这场火来。”

　　林依叹道：“我们还算好的，有亲戚愿意收留，手里又还有些钱，那些做一天工才有一天饭吃的人，怎么过活？”

　　张仲微道：“朝廷已安排许多人住到庙里去了，听说往常失了火，朝廷都要减免房租，这回应该也不会例外。”

　　林依来了兴致，道：“真的？那咱们且多等几日，不着急去寻房子，等朝廷诏令下来，再作打算。”

　　这是最合算的方法，因此张仲微虽不愿意住在这里，还是同意了。他酒后困意上来，到床上躺了会子，再醒时，已是晚饭时分，林依笑话他道：“你倒是悠闲，我陪外祖母坐了整整一下午，听她絮叨舅舅。”

　　张仲微忙问：“外祖母现在作甚？”

　　林依晓得他是要去还银元宝，便帮他去瞧了瞧，回来道：“外祖母在看着摆饭，正是好机会，你赶紧寻舅舅去。”

　　张仲微连忙动身到杨升屋里，把银元宝一丢，转身就跑。杨升愣住，回过神来时，张仲微已是跑得远了，他懊恼道：“这个外甥太胆小，送上门的钱都不要，怪不得受穷。”他好容易找到打幌子的人，却收买不了，吃饭时就蔫蔫的。张仲微与林依心知肚明，都不去招他，牛夫人不明所以，还道他是病了，嘘寒问暖，忙个不停。

　　张仲微瞧在眼里，回房后与林依道：“到底是亲娘，虽然中午才被气过，但还是只惦记他。”

　　林依笑道：“怎么，你想亲娘了？”

　　张仲微道：“祥符县离东京近，昨日失火的消息，定然传了过去，只怕婶娘会担心。”

　　林依出主意道：“既是如此，明日咱们走一趟，与叔叔婶娘报平安。”

　　张仲微感激她体贴，搂她在怀，紧抱了好一阵才松开。所谓母子连心，真真切切，张仲微这里想着与方氏报平安，那边方氏亦是挂念着他，第二日，林依想先备一份礼，才去祥符县，人还没出门，方氏已是到了。

　　杨家一小丫头来报：“张二少爷，二少夫人，你们家的二老爷、二夫人和大少爷来了，正在厅上等着呢。”

　　林依冲张仲微一笑：“真是心有灵犀。”

　　张仲微带着她迎到厅上，向张梁、方氏请安，又与张伯临相互见礼，道：“大哥公务在身，怎地也来了。”

　　张伯临道：“咱们一听说朱雀门东壁失火，哪里还坐得住，恨不得连夜奔来，你大嫂是行动不便，不然也要来。”

　　二人讲话时，方氏已拉着张仲微，将他上上下下打量了好几遍，见他并无伤处，才放了心，道：“到底是我儿子，跑得快。”

　　张梁问道：“好端端的，怎会失火？”

　　张仲微将失火原因讲了一遍，道：“并不是有人故意纵火，乃是失手，想来是我们该当由此一劫。”

　　方氏听说引起火灾的人就住在张仲微隔壁，气恼非常，忿忿骂着。牛夫人进来，见她这副模样，便知她是张仲微亲母了，上前笑道：“不知贵客前来，有失远迎。”

　　张梁一家人忙与她见礼，方氏真心谢她道：“多亏牛夫人帮忙，不然我更担心。”

　　张梁亦道：“仲微给你添麻烦了。”

　　牛夫人招呼他们坐下，笑道：“自家亲戚，客套甚么，尽管在这里住着。”

　　寒暄过后，牛夫人起身，道：“你们好容易来一趟，吃了饭再走，我还有些杂事，恕我失陪。”

　　张栋与方氏在牛夫人面前，亦是晚辈，忙起身道：“牛夫人不必客气，是我们叨扰了。”

　　牛夫人一笑，叮嘱丫头们留饭，自出门去了。方氏待她一走，便向张仲微道：“你们住在哪里，带我去瞧瞧。”

　　张仲微与林依领着他们来到客房，方氏在院中转了一圈，里里外外都看过，道：“这院子不错，我还怕牛夫人怠慢于你，这下放心了。”

　　张仲微把他们引进正房坐了，道：“外祖母待我们极好的，婶娘放心。”

　　方氏马上道：“那你们在这里多住几日，省些房钱。”

　　张仲微有些尴尬，咳了两声，道：“娘，住在亲戚家，到底不比自己家住着自在。”

　　方氏对此话倒是赞同，道：“也是，到底不是亲的。”想了想，又道：“我们租的屋多出几间，你不如搬到祥符县去住。”

　　张仲微猜想，那房子多半是李舒出的钱，他怎好意思去占那便宜，忙道：“娘，我每日要早起当差，住到祥符县，行动不便。”

　　张梁见方氏越讲越不像话，责备道：“仲微如今是朝廷的人，哪里由得了你做主。”

　　方氏嘀咕道：“那也是我生的儿。”

　　张伯临道：“仲微是朝廷官员，还怕没屋住？”

　　还是张伯临的话有理又中听，方氏终于消停下来，侧头看那小几上的花瓶，赞叹道：“这是定窑紫釉梅瓶呀，牛夫人家真有钱。”

　　张仲微一听，生怕她又讲出甚么占便宜之类的话来，忙与林依使眼色，示意她把话题带开。

　　林依会意，问道：“听说大嫂帮婶娘开了个杂货铺，生意可好？”

　　方氏这才想起一件事来，忙把任婶叫进来，取过她手中的一只提篮，掀开盖子，里面装着梅子姜、金丝党梅等物，道：“是在门首开了一间铺子，卖些零嘴儿，我与你们带了些来，无事时拣两个吃罢。”

　　林依向她道过谢，命青苗将提篮拿去，现装几碟子出来待客。张梁捋着胡子，笑道：“你大嫂孝顺，与我开了一个馆，收了十来个学生，如今咱们家日子很过得。”

　　林依替他们高兴，也为李舒高兴，与张仲微笑道：“看来就咱们还没起色，须得加把劲。”

　　方氏如今有生意做，多了挂念，见张仲微好发无伤，又有着落，就想着赶回去，张梁也惦记着那十几个学生，便道：“你们住在亲戚家，诸多不便，我们就不吃饭了，改日有空再来。”

　　张伯临有公务在身的人，也道：“仲微与弟妹有空，到祥符县来顽。”

　　张仲微也是觉得在亲戚家待客不大好，便留他们上外面去吃，方氏连连推辞：“你们正是用钱的时候，花费那些作甚么。”

　　张仲微苦留不住，只得陪他们出门，同林依两人送到城门口方才回转。今日方氏没提纳妾收通房的事，林依很是高兴，暗道，她到底有了事做，眼界开了些，不再只盯着儿女，看来以前还是太闲的缘故。

　　住在牛夫人家的这几日，青苗照旧出门打听开脚店的各种成本，林依担心被牛夫人察觉，格外嘱咐她小心行事，莫要走漏了消息。青苗亦明白同行即冤家的道理，每次出门，都挽个篮子，称去考察萝卜和甘露子的卖价，倒真没引起过杨家人怀疑。

　　几日后，青苗将开脚店最关键的成本——酒价打听清楚，来报与林依知晓：大宋酒水，大致分两种，秋季出的酒，称“小酒”，最高价每斤三十文，最低价每斤五文；夏季出的酒，称“大酒”，最高价每斤四十八文，最低价八文。

　　青苗办事这些天，很有长进，不但打听到大致价格，还自行记录了一张表，上有各种名酒的具体价格。林依对此大为称赞，夸她有做买卖的天赋，将来脚店开起来，就交由她打理。

　　二人将市场行情打听得一清二楚，却对着满纸的酒名傻了眼。林依问青苗：“这哪些是烈酒，哪些是口味清淡的？”

　　青苗摇了摇头，道：“我问过，店家却不肯告诉我，只道买了尝尝便知。”

　　林依无法，只得等张仲微回来，向他请教。张仲微捧着酒名表看了一遍，道：“这些都是名贵酒，我也只吃过其中几种，其他的却是不知。”

　　林依递过笔，叫他在吃过的酒名下，标注出大致口味，又道：“外祖母家开着酒楼，想必对酒水很是清楚，你不妨去套套舅舅的话。”

　　张仲微挠了挠脑袋，为难道：“娘子你是知道我的，套话这样的事体，我是不会的。”

　　林依道：“这有甚么难的，且附耳过来。”

　　张仲微听话地凑过去，学了几招，大呼娘子有头脑。他立时便去寻到杨升，装了受挫的样子出来，叹气道：“舅舅，我今日与同僚吃酒，被人耻笑。”

　　杨升奇道：“当差不力被嘲笑也就罢了，吃个酒，怎地也被取笑？”

　　张仲微道：“他们寻了家正店，邀我前去，满桌子的酒水，我却只认得两三样，他们便笑话我村。”

　　杨家开着酒楼，外甥却认不得酒，杨升亦觉得脸上无光，马上拍着张仲微的肩膀道：“这有何难，你明日告假，跟着舅舅到酒楼走一走，保管你认得比他们还全。”


第139章 买扑制度

　　张仲微十分感激，正要道谢，杨升又开口：“别急着谢我，先答应我一件事，我才带你去。”

　　张仲微隐约猜到是何事，百般不情愿，无奈有求于人，只得硬着头皮开口问道：“甚么事？”

　　杨升搂住他的肩，低声道：“待得吃完酒，你仍在酒楼坐着，等我回来，再一同归家。”

　　张仲微暗叹一口气，又问：“舅舅要去多久？”

　　杨升道：“不消多长时间，小半天即可。”

　　张仲微为了完成林依交待的任务，只好勉为其难应下来。杨升十分高兴，搂着他的肩朝外走，才到门口，金宝来拦，问道：“少爷要去何处，我唤袁六来。”

　　杨升凑到张仲微耳边，悄声道：“袁六与这妮子相好，是半个我娘的人。”说完朝金宝挥手：“我带张二少爷上咱们家酒楼吃酒，带袁六作甚么。”

　　金宝连忙跑回牛夫人房中禀报，牛夫人笑道：“都道张二郎是个正派的，果然不错，升儿跟他一起，也好了许多，你看他何曾到咱们酒楼瞧过，如今也晓得去了。”她吩咐金宝道：“传话给两家酒楼掌柜，不拘他去了哪一处，都好生伺候着。”

　　金宝领命而去，想先将牛夫人同意杨升出门的事告诉他，不料杨升根本没把牛夫人的意见放在心上，早就走了。

　　杨升带着张仲微来到自家一间酒楼，门前招牌金光闪闪，上书杨楼二字，杨升指着招牌向张仲微道：“这是我们家最先开的一家酒楼，酒水最是齐全。”

　　张仲微问道：“这是正店，还是脚店？”

　　杨升道：“开正店光有钱可不行，还得靠关系。”

　　张仲微闻言，便知杨楼是一家脚店了，心道是脚店正好，除了考察酒水品种，还能问一问价钱，看哪家正店卖的酒水最便宜。

　　二人进到店内，掌柜的早得了消息，亲自来迎，将他们引自楼上一间济楚阁儿，点头哈腰道：“得知少爷要来，早备好了酒水，我这就叫他们端上来。”他一面指使小二上酒上菜，一面又殷勤道：“少爷可要听曲儿？”

　　杨升故意道：“叫两名伎女来陪。”

　　掌柜的乃牛夫人亲自挑选的人，深知她喜好，哪敢应承，连连摆手道：“少爷，莫教小人为难。”

　　杨升哼道：“滚出去。”

　　掌柜的忙不迭送朝外走，嘴里念叨：“滚出去，我这就滚出去。”

　　张仲微瞧着不堪，忍不住道：“这掌柜的也太卑躬屈膝。”

　　杨升笑道：“他是照管酒楼，又不是当官，来往的酒客，就爱这一套，巴不得掌柜的和小二把身段放得低低的，好把他们捧上天去。”

　　这也是经营之道，张仲微默默记下，又问：“那掌柜的不敢与舅舅叫伎女来，是何缘故？”

　　杨升道：“还能有甚么缘故，听我娘的话而已。”

　　张仲微明白了，大概是因为多年前出了兰芝一事，牛夫人才不许杨升再接近伎女，他为此深深感谢牛夫人，不然杨升叫上两个伎女，再传到林依耳里，他张仲微也要吃不了兜着走。

　　转眼，小二已照着杨升的意思，将酒楼内中上等的酒水，摆了满桌，因天气寒冷，所有的酒，都盛在温酒壶内，那温酒壶乃是一整套湖田影青，煞是好看，张仲微再次默默记下，心道，待得自家店开，也要觅几套好瓷器来充场面。

　　杨升向张仲微道：“你们做官的人，想来也不会吃那粗劣酒水，因此我只叫了中等以上的来。”他指了指桌上离他们最近的一只酒壶，身后侍立的小二马上上前，执壶与他们二人各斟了一杯。

　　杨升待得张仲微吃完，问道：“味道如何？”

　　张仲微赞道：“香气扑鼻，入口绵长。”

　　杨升笑道：“此乃流霞酒，高阳店所造。”

　　张仲微笑道：“我娘有名丫头，名唤流霞，原来出自这里。”

　　杨升是认得流霞的，笑着点了点头，命小二又斟了另一种酒，递与张仲微品尝，道：“这是清风酒。”

　　张仲微尝过清风酒，又吃了玉髓酒，称赞不已，问道：“后面这两种酒，是哪家酒楼所酿？”

　　杨升笑道：“自然也是高阳店，我们家这间酒楼，只能到高阳店买酒贩卖。”

　　张仲微诧异道：“这是为何？”

　　杨升解释一番，原来大宋有“买扑”之法，某店“买扑”到某地酒税后，便可独占这一片地区的酒利，该片区内的脚店，只能到它那里买酒贩卖。

　　张仲微这才明了，怪不得杨升称开正店，不但要有钱，还得靠关系呢。他惦记着自家还未开张的脚店，问道：“舅舅，你这一片的脚店，都只能到高阳店买酒？”

　　杨升摇头道：“须到‘买扑’酒店买酒的脚店，乃朝廷指定，并非该地每家都得去。”

　　张仲微听了这番解释，暗自高兴，看来自家那脚店，只要不在朝廷指定的范围内，还是能自由选择酒源的。在杨楼，只能尝到高阳店所造的酒，没法比较口味及价格，张仲微吃了几杯，就有些兴致寡然，起了离去之心。

　　杨升瞧出他想走，不但不失望，反倒很高兴，遣走小二，拉住张仲微道：“好外甥，你若是吃腻了，我带你到另一家去，你在那里吃酒等我。”

　　张仲微问道：“那家还是高阳店的酒？”

　　杨升道：“自然不是，那家的酒水比不得这家名贵，却胜在品种齐全。”

　　这话合了张仲微心意，便随他下楼，到杨家另一家酒楼去，这家店比起杨楼，略小，虽名为酒楼，却只有一层，内里大多是散座，仅在后面设有三两间济楚阁儿。杨升引着张仲微到后面坐了，命掌柜的上酒上菜，又故意大声道：“我到街上买些物事，马上就来，外甥且等一等我。”

　　张仲微明白他是要借机去会兰芝，只好点了点头，道：“舅舅不急，我在这里等你。”

　　这家店掌柜的，也是奉牛夫人之命看着杨升，听了他这番话，真以为他只是暂离，就放他去了。

　　这店果然如杨升所述，酒水品种齐全许多，各种黄酒、果酒、药酒，乃至大烧酒，这里都有。张仲微先品了品大烧酒，入口极烈，他想到自家脚店是准备专门招待女客的，便搁至一旁，不作考虑。黄酒中有几个品种味道清淡，他一一记下，果酒虽也清淡，但味道并不怎么好，他犹豫片刻，还是记下，待得回家，让林依定夺。他只为了考察市场，并不是要吃酒，因此每种酒尝过味道，就急着要回家报与林依，但等了又等，还是不见杨升回来，让人好不焦急。

　　将近一个时辰过去，掌柜的也觉着杨升去得久了，走进来问道：“张二少爷，我家少爷到底去了何处？”

　　张仲微替杨升扯谎道：“他有位友人，过几日生辰，因此上街挑选礼物去了。”

　　掌柜的放下心来，笑道：“我这里还有好些按酒果子，新鲜得很，与张二少爷端上来尝尝？”

　　张仲微待要推辞，转念一想，自家开店，按酒果子亦是必不可少，正好顺路考察一番，于是点了点头，道了声“劳烦”。

　　过了一时，小二端上四五只小小白瓷碟，里面盛着些糖脆梅破核儿、乳糖狮儿、重剂蜜枣儿等物，张仲微尝了几个，只觉得入口甜丝丝，心想林依应是爱吃的，便向小二道：“与我包起来。”

　　小二晓得他是东家的亲戚，忙知会过掌柜的，将各样果子，另包了一包呈上。张仲微接过，又等了个把时辰，终于等来眉眼带笑的杨升。掌柜的率先迎上去，道：“少爷，与友人庆贺生辰的礼物可备好了？”

　　杨升听着糊涂，但他头脑灵活，看到张仲微一个眼色，立时明白过来，打着哈哈道：“选了两个时辰，好容易挑到一件中意的，店家却道没货，气煞我也。”

　　他讲得有模有样，不但去了掌柜的疑心，还令他上前好生安慰一番。杨升遣走阁中人，大赞张仲微：“外甥到底是做官的，机灵得紧，下回吃酒，我还找你。”

　　张仲微唬了一跳，忙道：“我要当差，哪能总出来吃酒。”

　　杨升认定他是个好拍档，不与他争辩，唤来小二，命他把张仲微爱吃的酒，全送一份到杨府客房。

　　张仲微连忙谢他，杨升道：“谢甚么，该我谢你。”

　　张仲微举了举手中的按酒果子，不好意思道：“我还包了一包果子，带回去与你外甥媳尝尝。”

　　杨升连声道：“怎么只带这一点子，够谁吃。”小二忙奔了出去，另包了一大包来，递与张仲微。张仲微连声道谢，与杨升一同回家。杨升心情极好，拉着张仲微有说有笑，张仲微劝他道：“舅舅，你老这样瞒着，也不是个事，迟早会被外祖母知晓，以其让她动怒寻你，不如主动相告。”

　　杨升叹道：“前几年初识兰芝，就是我主动告诉她的，结果如何？她一刻不停寻到牙侩，背着我把兰芝卖了，这叫我哪还敢让她晓得。”

　　杨升有他的担忧，张仲微想不出好法子帮他，只得罢了。


第140章 探访方氏

　　杨升与张仲微一回到杨府，牛夫人便把杨升唤了去，说是要问问他对自家酒楼的印象。张仲微回到客房，将按酒果子递与林依，道：“我瞧这果子味道不错，与你捎了些回来。”

　　林依笑话他道：“你还真是又吃又兜。”说完将包裹递与青苗，吩咐道：“前些日，二夫人不是也拿了几样果子来的，你连着这一包，全部装盘，端来咱们对照对照。”

　　青苗应了，捧着包裹去了厨下。林依开始问张仲微正经事：“酒水口味尝得如何？”

　　张仲微道：“全记在心里呢，赶紧磨墨，我默下来与你看。”

　　林依知道他科举出身的人，有副好记性，连忙磨墨铺纸。张仲微提笔，一气写完，递与她看。玉髓酒浓烈、流霞酒适中、清风酒清淡、白羊酒甘滑，还有几种果酒，荔枝酒、黄柑酒、葡萄酒、菊花酒等。

　　张仲微道：“果酒甜津津，我觉着不够味，不过女子应是爱的，你待会儿尝尝再说。”

　　林依奇道：“我上哪里去尝？”

　　张仲微卖了个关子：“过会儿便知。”

　　林依还在猜测，金宝求见，拎进一只大盒子，掀开来看，满满当当一盒子酒壶，称：“这是张二少爷喜爱的酒，酒楼送了来。”

　　林依接下道谢，待她走后，惊喜问张仲微：“舅舅送的？”

　　张仲微点头，道：“舅舅待咱们，真是没话讲，我们开店的事却瞒着他与外祖母，是不是不大好？”

　　林依道：“你不晓得，我之前在外祖母面前透露过要开脚店的意思，外祖母却极力劝阻。”

　　张仲微不解道：“为何？怕我们亏本么？可我瞧他们那两个酒楼，生意都是极好的。”

　　林依道：“自然是怕多一个同行，抢了他们的生意。”

　　张仲微隐约有些明了，问道：“你是怕外祖母晓得咱们也要做这行，会不高兴？”

　　林依摇头，反问道：“讨长辈欢心，与养家糊口比起来，哪个更重要？”

　　张仲微毫不犹豫答道：“自然是后者。”

　　林依道：“那便是了，外祖母再不高兴，为了生计，我们也得把脚店开起来。”

　　张仲微更加奇怪，继续问道：“娘子，你瞒着外祖母，不是担心她生气，那是为了甚么？”

　　林依道：“万一外祖母看到女人店有利可图，捷足先登，怎办？”

　　张仲微恍然，道：“那倒也是，外祖母开了许多年的酒楼，若真想开女人店，说开就能开，比咱们便捷多了。”

　　青苗捧了只托盘上来，将几碟子果子放到桌上，问道：“二少爷与二少夫人现在就尝果子？”

　　林依指了那盒子酒与她瞧，道：“不急，咱们且先尝尝酒水。”

　　青苗便取了酒杯来，斟了一杯，递与林依，林依道：“你也来尝尝，多个人，多份意见。”

　　青苗应了，另取了一只酒杯，一起尝起来。林依十分认真，每尝一种，先问张仲微酒名，再记到纸上，并注明色泽口感等。

　　林依与青苗将一盒子酒尝遍，商量着选出了五种酒，除清风酒外，另四种都是口味偏甜的果酒。张仲微问道：“我看那白羊酒也好，怎地没选？”

　　林依道：“白羊酒太贵，哪怕是官宦夫人，只怕也吃不起。”

　　张仲微却道：“你放心，只要能招揽来官宦夫人，还怕商人妇不跟着来？”

　　林依想了想，大呼有理，忙在后面添上了白羊酒一项。青苗收好酒壶，道：“这些家伙还是要还的，待会儿我叫袁六与酒楼送去。”说完又捧过果子碟来，请张仲微与林依品尝。

　　张仲微记着方氏，先拣了一块金丝党梅吃了，建议道：“咱们开脚店，按酒果子必不可少，正巧婶娘开了卖零嘴儿的铺子，不如就到她那里买去，肥水不流外人田。”

　　林依还未接话，青苗先叫了起来：“祥符县一去一来，要个把时辰呢，这些物事一次又不能买多，要让我隔三岔五跑一趟，腿也得跑断。”

　　张仲微不满她这番说辞，沉下脸来。林依想的却是成本问题，道：“不知婶娘是在哪里进的货，若我与她到同一处买，一次进的货更多，兴许店家能便宜些。”

　　张仲微来了兴趣，道：“不妨同婶娘一道去问问，若真能便宜，两下得益。”

　　林依点头道：“极是。”说完吩咐青苗，命她第二日往祥符县走一趟。三人尝完果子，选出几样味道好，又方便拿取的，林依提笔记了，再取过青苗之前呈上的酒价单，与张仲微默下的对照，发现还有数十种酒没有尝过，于是叫张仲微隔日从翰林院回来时，顺路寻几家酒店，带回来尝一尝。

　　酒尝完，按酒果子尝完，张仲微与青苗又各自有了差使在身，不禁笑道：“二少夫人运筹帷幄，有大将之风。”

　　林依嗔道：“你们每日都在外头，就我留在屋中无事，好不烦恼。”

　　张仲微道：“你不妨去寻外祖母闲聊，暗自打听开脚店的诀窍。”

　　林依道：“是要去的，但不是现在，待得咱们各项事务打点妥当，我再去向外祖母讨教。”

　　第二日，青苗起了个大早，照着林依的吩咐，把昨日杨家酒楼送来的按酒果子，装了几样作礼物，放到篮子里挽了，步行至祥符县。张伯临乃祥符县县丞，仅次于知县的人物，因此青苗没花甚么力气，就打听到了二房住处。二房所租的房屋，就在路边，当街一间店面，任婶与杨婶坐镇，青苗上前问好，笑道：“两位婶子近来可好？”

　　杨婶起身，迎她进来，笑道：“好好，二少爷与二少夫人可好？”

　　青苗随她进屋，道：“都好。我今儿是带着二少夫人的吩咐来的，不知二夫人在不在？”

　　方氏已听到了声响，自己问道：“有何事寻我？可是仲微有事？”

　　青苗上前与她行礼，笑道：“二少爷每日除了去翰林院，就是与杨少爷吃酒，快活着呢。”

　　方氏听了这话很是开心，笑道：“男人就该如此。”

　　青苗将篮子里的吃食奉上，道：“昨日牛夫人家的酒楼送了几样按酒果子来，二少夫人特特嘱咐我送来与二夫人尝尝。”

　　青苗的话讲得好，方氏很是受用，当即命杨婶装盘端上来。青苗趁着方氏高兴，道明来意，称林依想与她一齐进货。

　　利人利己的事，方氏自然是愿意的，但脸上却不好看，嘀咕道：“我就说，她怎会好心与我送果子来，果然是有所求。”

　　青苗暗道，几个果子，能值几个钱，林依若不是看在张仲微面儿上，才懒得使她来呢。照着青苗往常的脾气，立时就要顶嘴的，但她今日身上担着差事，怕办砸了不好交待，只得耐着性子道：“二少夫人是特特遣我与二夫人送果子来的，合伙进货一事，只是顺路。”

　　方氏也真有能耐，竟道：“既是如此，果子我收下，你且回罢。”

　　青苗呆住：“二夫人，若进货能便宜些，你不愿意？”

　　方氏开这零嘴儿店，消磨时光的目的，大于赚钱，再说反正本钱是李舒出的，是亏是赚，她根本不在乎，于是道：“我进货本就不多，再便宜也就节省几文钱，能值甚么？”

　　青苗心想这不是生意之道，想要反驳，又怕更惹恼了她，好不焦急。杨婶见状，忙端起两碟子果子，向方氏道：“大少夫人昨日才说自家店里的果子吃腻了，可巧二少夫人就送了别样的来，我与她端两碟子去？”

　　方氏不悦道：“就她花样儿多。”她嘴上虽嘀咕，到底看在孙子面儿上，还是冲杨婶挥了挥手，杨婶一喜，忙冲青苗打眼色，青苗便道：“好些日子不曾见过大少夫人，我去与她请个安。”说着向方氏福了一福，跟在杨婶后头出去了。

　　到得门外，杨婶悄声与青苗道：“铺子不是二夫人开的，她自然不上心，你只与大少夫人说去。”

　　青苗谢她道：“幸亏你提醒这一句，不然我就要无功而返。”

　　杨婶问道：“你们如今的日子，可还过得？”

　　青苗道：“勉强过得，待到脚店开起来，应会更好。”又笑道：“杨婶你是真关心二少爷。”

　　杨婶道：“我一手带大的，自然挂念。你回去与二少夫人讲，若是有用得着我的地方，尽管吩咐，我虽老了，力气还是有一把的。”

　　青苗察言观色，问道：“可是二夫人待你不好？”

　　杨婶摇头叹气，没有多讲。

　　二人走到李舒房前，锦书接着，问青苗道：“二少夫人遣你来的？”青苗点头，福身道：“锦书姐姐好。”

　　锦书进屋与李舒通报：“大少夫人，二少夫人使青苗来看你了。”

　　李舒与方氏，总是话不投机，正愁无人讲话解闷，忙道：“快请进来。”

　　青苗进屋，行礼毕，奉上那两碟子按酒果子，笑道：“二少夫人叫我送果子来与大少夫人尝尝，可惜大少夫人如今饮不得酒，只能光吃果子了。”


第141章 灾后福利

　　李舒笑道：“还是你讲话俏皮逗人乐，我在家都闷坏了，你们二少夫人也不来瞧瞧我。”

　　青苗忙道：“要来的，只是才刚遭了火灾，耽误了。”

　　李舒歉意道：“火灾我听说了，想要去看看，却无奈身子沉重。”

　　青苗笑道：“大少爷去瞧过了，就是大少夫人瞧过了。”

　　李舒连声赞她会讲话，青苗趁机就将一起进货的事体讲了，李舒当即答应下来，又道：“二少夫人要开店？开张时别忘了下帖子，我定去道贺。”

　　青苗代林依谢过，李舒问道：“不知二少夫人头回进货，想买多少，告诉我数目，我好使人一并去谈价。”

　　青苗道：“八字还没一撇，不过是先来与大少夫人商量，待得最后定下来，我再来相告。”

　　李舒点头道：“使得，横竖我们的店，时常要进货，你们也要进货时，随时过来知会一声便得。”

　　青苗谢过她，又陪她闲聊一阵，起身告辞。她回到杨府，将此行经过报与林依，大发牢骚道：“二夫人好不近人情，与她有利的事，她都不肯应。”

　　林依举起食指放到嘴边，做了个噤声的手势，道：“理她呢，反正不与咱们住一处，你别到处嚷嚷，免得二少爷知晓，又要难过。”

　　青苗点头应了，自去杨家下人厨房做姜辣萝卜。林依则磨墨铺纸，记下她会做的一些点心小吃，预备开店时写菜牌。

　　花开两朵，各表一支。

　　且说张仲微在翰林院办完一天的公事，归家途中，照着林依的嘱咐，上街挨个寻酒店，看哪家生意好，便走进去叫上几壶酒，讨个盒子拎着，约定改日再来归还。东京酒店，一般都很大方，别说酒器能外借，只要你来店中消费两次，连银器也肯借与你，因此张仲微一路畅行无阻，一条街走完，已拎了沉甸甸两盒子酒壶。

　　杨升恰巧也在这条街上闲逛，无意中瞧见张仲微举止古怪，连接钻了几家酒店，却不落座，只买酒拎着。他心下奇怪，又正好无事，便一路尾随，直到看见张仲微准备回家，才上前拍他的肩膀，问道：“外甥，你若想吃酒，何不坐下吃个痛快再归家，为甚么要拎在手里累人？”

　　张仲微被他吓了一跳，急中生智道：“一人吃酒，有甚么趣味，因此想拎回去与娘子同吃。”

　　杨升笑话他道：“我看你是畏妻如虎，不敢在外面吃酒罢。”

　　张仲微一心想脱身，也不与他争辩，只连连点头，道：“舅舅昨日送的好酒水，咱们吃上了瘾。”说完欠了欠身，辞道：“手上拎着物事，不好与舅舅行礼，娘子还在家等着，我且先去了。”

　　杨升自他话里听出趣味来，也去买了几壶酒，拿去与兰芝同吃，直吃到有了几分醉意，方才归家。回到家中，牛夫人把他堵在房门口，责问道：“你又去了哪里鬼混？”

　　杨升把张仲微搬出来当幌子，扯谎道：“不曾鬼混，是与外甥吃酒去了。”

　　牛夫人自然不信，道：“休要哄我，张二郎早就回来了。”

　　杨升这才想起张仲微就住在他家，瞒不得行踪，只好另寻了个理由出来，道：“娘，我方才遇到一件蹊跷事，张二郎四处寻酒店，却不落座，只买了酒带回家来。”

　　他是随口编来，好让牛夫人不再逼问他，不料牛夫人却对此颇感兴趣，不但不准备放过他，反一把将他拖进屋内，问道：“此话当真？”

　　杨升一心想让她快些离去，忙点了点头，打着酒嗝道：“千真万确，你若不信，自个儿打听去罢，我要睡了。”

　　牛夫人拍了他一掌，骂道：“就只晓得睡，万事不操心，今日咱们家两家酒楼掌柜的都在议论，说张二郎昨日向他们打听了好几种酒的价格，我看他这架势，是也想开脚店。”

　　杨升不以为意道：“如今脚店赚钱，他想开一家，也属平常。”

　　牛夫人颇有些恨铁不成钢，点着他的额头道：“你说得轻巧，东京城大小脚店三百余家，本来就是僧多粥少，多他一间，就多个抢生意的。”

　　杨升嗤笑她道：“我看你待他们亲亲热热，还以为你有多心善呢，他们现下无处谋生，想开个脚店，你不帮也就罢了，还要拦着。”

　　牛夫人有些尴尬，辩道：“在商言商，这与是不是亲戚，没得干系，总不能因为要帮他们，就减了咱们自己的收益。”

　　世间众人，大都把自身利益放在前头，所谓人不为己，天诛地灭，牛夫人为杨家家业打算，这无可厚非，杨升觉得她的话有几分道理，就不再顶嘴，转为安慰她道：“他们能有多少本钱，就算开脚店，也顶多是个拍户，能与咱们家抢生意？”

　　牛夫人想起张仲微两口子进门时，只得两只箱子，就笑了，道：“你说的不错，确是我担心太过。”又摸着他的头道：“升儿，你还是有经商天份的，就此跟我把做生意学起来，过两年……”

　　杨升拼命躲过她的手，不满道：“我不爱学，除非你让我娶兰芝。”

　　牛夫人还不知兰芝已被杨升养起，嗔道：“兰芝是别人家的妾，讲甚么胡话呢。”

　　杨升试探了一下她的态度，见她如此反应，不敢再朝下讲，只得装作醉了，一头栽到床上去。

　　杨升这里与牛夫人讲述了偶遇张仲微的情景，那边的张仲微亦是一样，一面与林依尝酒，一面道：“今日遇到了舅舅，好容易才糊弄过去。”

　　林依打趣他道：“不错，你如今也学会扯谎了，有做个生意人的潜质。”

　　张仲微轻斥道：“胡说，做生意要诚信为本，怎可欺诈于人。”

　　林依赞同道：“这话在理。”

　　张仲微问道：“外祖母做惯了生意，为人一定精明，若是舅舅把方才情景讲与她听，会令她警觉。”

　　林依笑道：“且放宽心，他们顶多猜出咱们要开脚店，猜不出咱们是要专门招待女人。”

　　张仲微感叹道：“不过开家店而已，甚么大事，还要瞒来瞒去。”

　　林依道：“我有甚么办法，若不是外祖母曾劝阻我开店，也不至于如此。”

　　二人尝过酒，又叫青苗来尝，最后选出几种，与昨日的那些记到一起。林依拨着算盘，算出成本，桌椅暂定了六套，共八百四十文；柜台及酒柜，两百三十文；酒具器皿、炭炉、木炭等物，约一贯钱足陌；酒水共定下五种，按斤计，单价总共一百四十文。

　　林依算完，报了个数：“共需两贯零两百一十文，足陌，按酒果子与人力另算。”

　　张仲微欢喜道：“成本不算高，这脚店很是开得。”又问：“与婶娘合伙买按酒果子的事，可问清楚了？”

　　林依点头，隐去方氏刁蛮一节，只拣好听的讲起来，果见张仲微开心不已。青苗在旁听完，问道：“二少夫人要雇伙计？”

　　林依先向张仲微道：“若我时时守在店里，只怕要被其他官宦夫人看轻。”

　　张仲微连连点头，道：“确是如此，除非必要应酬，不消出来得。”

　　林依再向青苗道：“既然如此，到时你一人怎忙得过来，还是须得再雇一人供使唤。”

　　青苗道：“现雇一人，若不晓得底细，倒被骗一把也是有的，不如寻个熟人来做事。”

　　林依道：“若有熟人肯帮忙，自然更好，但这是东京，又不是眉州，一时半会儿，哪里寻去。”

　　青苗将今日在二房家遇见杨婶的情景讲了，道：“我看杨婶在二房家，过得不甚如意。”

　　林依道：“二夫人本来就不大宠她，准是任婶又借机排挤她了。”

　　杨婶乃是张仲微奶娘，张仲微对她很有些感情，闻言急道：“我好容易熬出头，做了官，怎能让奶娘还在吃苦，既是她与任婶不和，不如咱们把她接来养活。”

　　杨婶为人，林依最信得过的，若她来帮忙看店，真是再好不过的事了，但方氏会不会放人，却是难说。张仲微亦是拿不准方氏的心思，只能道：“待寻到房子，把店面布置好后，咱们上祥符县一趟。”

　　林依点头同意，将成本单收起，静候灾后福利信息。没过几日，朝廷诏令下达，减免遭灾租户三个月的房租，下等房减一半，中等房减四成，上等房减三成。照着张仲微一家先前租的两间房，通共三个月算下来，不但没赔，反倒赚了一笔，林依拨着算盘，喜出望外：“咱们竟是因祸得福了。”

　　青苗也很兴奋，但却担心他们先前租的那种套房，不方便开脚店，道：“虽是减免房租，但仅限于朝廷出租的房，咱们若想租私人的，却是不行。”

　　林依想了想，道：“朝廷出租的套房，有明有暗，客厅用来开店，里间住人，倒是不错，只是地方小了些，摆不开桌椅。”

　　张仲微道：“若只是地方小，倒也不难，咱们租一套一明两暗的，把一里间和客厅打通，那样地方就宽敞了。”


第142章 林依搬家

　　林依笑赞：“这主意真不错，还是你头脑灵活。”

　　张仲微很高兴马上就能搬离亲戚家，第二日便向翰林院告了半日假，直奔楼店务，问那“店宅务专知官”，东京城现有那些房屋，是减免租金出租的。“店宅务专知官”仔细查看过张仲微带来的原有房屋租赁契约，拿出一本厚簿子，搁到桌上，道：“这里面圈了红圈的，便是了，你自己看罢。”

　　张仲微站在桌前，一页页仔细看过，几乎各处都有减免租金的房屋出租，但并不是每处都有上等套房，他一直翻到最后几页，才选定一处，既有三间的套房，也有下等房。他对此处十分满意，指与“店宅务专知官”看，道：“我想租在这里，不知还有无空房。”

　　“店宅务专知官”晓得张仲微是位翰林编修，笑道：“你倒是会挑，这间上等房再过去两间，就是王翰林家，后面下等房里，还住着欧阳府尹。”

　　张仲微惊讶道：“前几年去拜访欧阳府尹时，他还租着小院子，如今怎地只住下等房？”

　　“店宅务专知官”以手掩嘴，悄声道：“家中人口渐渐多了，又不肯收礼，不住下等房，还能如何？”

　　张仲微甚是佩服欧阳府尹刚正不阿，就没有接话，只问：“我选的那处，究竟有无空房？”

　　“店宅务专知官”又取了本簿子出来，翻了几页，答道：“才遭了灾，没几人租得起上等房，还有好几间空着呢，下等也是有的。”

　　张仲微放下心来，又问他道：“若我今日付钱，能不能当天就搬进去？”

　　“店宅务专知官”极爱这等爽快之人，笑道：“自然是行的。”又捧他道：“编修好眼力，这处房子虽稍显僻静，但与富商云集的州桥仅隔一条巷子，实在算是闹中取静。”

　　州桥连接的，乃是一段御街，人来人往，热闹非凡，青苗每日卖小菜的夜市、还有杨府，都在那附近，这样的地段，做起生意来，应是极好的，但张仲微担心林依不愿住得离牛夫人太近，便道要回去与娘子商量，将簿子还了回去。

　　他离了楼店务，回到杨府客房，林依接着，递过一盏茶水，问道：“房子租在哪里？”

　　张仲微将茶一气喝干，道：“与这里仅隔一条巷子，我怕你不喜欢，因此没敢付定金。”

　　林依奇道：“这里位置还算不错，我为甚么会不喜欢？”

　　张仲微问道：“你愿意与杨府离得近？”

　　林依笑道：“这有甚么干系，虽然外祖母不大愿意我们也开脚店，但总得让咱们讨一碗饭吃。”

　　张仲微把茶盏一搁，站起身来，道：“那成，我这就领你去旁边巷子瞧一瞧，若是你满意，咱们就租下来。”

　　林依便去取了盖头，又唤来青苗，随张仲微一齐出门。

　　州桥御街旁，深宅大院，住的全是巨商，旁边的小巷子，则是朝廷搭建的出租房，住的几乎全是大小官员。这里的房子，与朱雀门东壁的房屋格局大致相同，前面一排上等房，中间下等房，最后一排中等房。

　　林依先在房外来回走了两趟，赞道：“你们这些做官的，倒还清廉，不然不会全买不起房。”

　　张仲微带她走到巷子正中间的一间上等房前，道：“我看中的就是这间，你看如何？”

　　这屋子窗纸有些破损，倒方便了林依，走去透过窗子朝里一看，一明两暗的套房，面积比他们先前住的房屋大些。她回头向张仲微道：“位置很好，房子也不错，但这屋子比咱们之前住的那套大，不知租金是不是也多些？”

　　张仲微摸了摸脑袋，道：“因为没定下来要租，我就没打听价钱，明儿去问问再说。”

　　林依嘱咐他道：“问问他，朝廷官员租房，能不能便宜些。”

　　张仲微笑道：“你还没当上老板娘，生意人的架势倒先出来了。”

　　青苗自后面跑来，惊喜叫道：“二少爷，二少夫人，这间房后面的下等房门口，有个现成的灶台，咱们就租那一间，如何？”

　　张仲微与林依走到后面瞧了瞧，都觉得那灶台搭得不错，相视一点头，将这两处定了下来。第二日一早，张仲微先去翰林院，以搬家为由，请了一天的假，再直奔楼店务，问那两间房的价格。

　　楼店务对房屋价格的算法，与林依不同，面积并不是主要依据，只要不是过大，价格是一样的。一套一明两暗的上等房，加上一间下等房，共计八贯零一百四十九文，足陌。

　　张仲微是带了钱来的，当场清点完毕，将租赁契约签了，再一路奔回杨府客房，兴奋道：“娘子，咱们搬家。”

　　他们总共只有两只箱子，搬起来容易得很，青苗把箱子拖出来，让张仲微扛一只，她与林依共抬一只。林依嗔道：“急甚么，我们在杨家住了这些天，临行总要去辞别。”

　　张仲微是乐过了头，竟忘了礼数，不好意思起来，忙整了整仪容，同林依一道去见牛夫人。

　　牛夫人听说他们要搬家，遗憾道：“我还想把客房隔断出来，与你们住呢，那小院围墙外，其实是临街的，开门做生意，最合适不过的。”

　　牛夫人话中隐晦的意思，林依听了出来，但时机未到，她只忽略过去，道：“我们也极想在外祖母这里住着，但朝廷减免了租金，不租可就亏了。”

　　牛夫人也不强留，又讲了几句客套话，唤来两名小厮，命他们帮张仲微一家把行李搬到新屋去。

　　林依谢牛夫人道：“待得屋里收拾干净，来请外祖母去吃茶。”

　　牛夫人笑道：“自然是要去与你暖屋的。”又向张仲微道：“莫要忘了外祖母，时常来坐坐。”

　　杨升也接到了他们要搬家的消息，带着袁六自门外进来，道：“我来帮外甥搬家，你可别换了地方住，就不来寻我吃酒。”

　　张仲微知道这吃酒的意思，含糊应了一声。杨升命小厮们把两只箱子扛了，又叫二门外备轿。林依忙道：“才几步路，不消麻烦。”

　　牛夫人道：“你如今是官宦夫人，派头该有的，哪怕一步路，也得坐轿子。”

　　林依退却不过，只得从了，到二门前上轿，张仲微骑马，两名小厮扛了箱子，由青苗领着，一行人朝州桥间壁的巷子去。

　　到了新租的家中，林依指挥着小厮将箱子搁进东边里屋，数出赏钱，送走他们，再将里间一锁，出来指了厅中西边那面墙，吩咐青苗道：“我看来路上就有等生意的匠人，你且去唤几个来，咱们先把这堵墙砸了，将西间与客厅打通。”

　　青苗应着去了，请来两名匠人，先将墙砸了，再粉刷一新。待得屋子收拾干净，已是第二天，张仲微要去翰林院当差，仅剩林依与青苗二人忙碌，还好她们在乡下时，独立自主惯了的，做起事来利索得很，摆桌椅、置酒器，不出三日，小小脚店已是像模像样。

　　青苗再次去了趟祥符县，向李舒报上林依所需的按酒果子数目，请她一并去买，约好两日后去取。

　　脚店生意兴隆的关键，还是在酒，林依将进酒的差事，交与了张仲微，叫他拿着事先拟好的酒单子，挨个去买了来。

　　如此过了几日，各项事务齐全，独缺一名好焌糟，林依在东京人生地不熟，不知上哪里寻去，便欲找牙侩帮忙，青苗却道：“二少夫人，我与你推荐一人。”

　　林依奇道：“你在东京能认识甚么人？”

　　青苗道：“此人二少夫人也认得，就是我们先前住所对面的卖酒婆婆，上回火灾，她家酒肆化作了一团灰，一家人正没着落呢。”

　　卖酒婆婆温酒的手艺，林依是尝过的，确是不错，连张栋都曾称赞过，于是道：“那你去问问，看她愿意不愿意，不过，你可晓得她如今栖身何处？”

　　青苗道：“晓得，全家人在夜市边上搭了个棚住着呢。”她当即去了夜市旁，寻到卖酒婆婆，道明来意，卖酒婆婆正愁全家生计无着落，想再开酒肆，却本钱全无，因此极爽快答应下来，称自己随时能上工。

　　青苗将卖酒婆婆领到林依面前，道：“二少夫人，卖酒婆婆寻来了。”

　　林依将卖酒婆婆打量一番，见她如今虽落魄，但身上衣着仍旧整齐，遂暗自点了点头，问道：“一直婆婆、婆婆地叫着，还不知老人家如何称呼呢？”

　　卖酒婆婆答道：“老身姓祝，二少夫人唤我祝婆婆罢。”她自家开酒肆的经验，比林依足，晓得此番叫她来，不是只问问姓名而已，遂主动道：“温酒的家伙在哪里，我与二少夫人烫上一壶。”

　　林依这头回开店的人，极是愿意招些有经验的人来帮扶，闻言十分欢喜，连忙叫青苗将炭炉等物搬来，请祝婆婆展示手艺。祝婆婆见器皿中有件影青莲花烫酒壶，还未动作，先赞了一声。


第143章 邀约宾朋

　　林依笑道：“那是我陪嫁，如今生活艰难，只好拿出来充数了。”

　　祝婆婆升起炭炉，热水烫酒，动作娴熟，转眼一杯温热的果酒，端到林依面前，林依啜了一口，温度适中，口感极好，她虽未面试过其他人，但之前考察脚店时，见过的焌糟不少，许多大酒楼的烫酒嫂嫂，还比不上这手艺，于是赞道：“祝婆婆的酒，烫得愈发地好了。”

　　祝婆婆谦逊道：“是二少夫人的酒好。”

　　林依当场决定留下她，暗自琢磨试用期一事，忽地想起，大宋并无劳动者保护法，若她对祝婆婆不满意，是随时可以辞退她的，甚至连理由都不消编得。

　　祝婆婆听说林依愿意雇她，十分高兴，爬下磕头谢她。林依与之约定，三日开始上工，早上须得提前一刻钟到店里，准备温酒器皿，晚上则迟走一刻钟，收拾家伙，每天工钱八十文，包一顿午饭。

　　这待遇很是公道，祝婆婆满意应了下来，又再三谢过林依，方才离去。林依向青苗道：“雇工虽少，规矩还是要的，你且拟个条目出来。”

　　青苗愣道：“这可怎么写？”

　　林依教她道：“简单，早上几时上工，晚上几时收工，若迟到早退，要扣几多钱……诸如此类。”

　　青苗听明白了，连称：“这个简单。”她马上铺纸，写了几条，捧与林依瞧，上面除了林依想要的考勤制度，还有工作期间不许无故离开，不许吃零嘴嗑瓜子儿之类。林依提笔改了几处，夸她道：“孺子可教，往后你就照着这些条目来管店。”

　　青苗将“规章制度”收起，郑重点了点头。

　　晚上张仲微归家，带回一沓帖子，递与林依道：“东京与乡下不同，不兴自己做帖子，都是买这种现成的、滚金边的帖子，我想那些夫人，都是讲究人，便也买了写回来。”

　　林依赞道：“你考虑得周到，应该如此。”她取过一张帖子瞧了瞧，上头邀请等语，俱已印好，只消填上人名即可，很是方便。

　　张仲微之所以带帖子回来，是因为林依打算与翰林院各位官员的夫人下帖子，邀请她们开张之日来吃酒——全场免费。

　　大宋习惯，已嫁女子，并不冠以夫姓，而是以娘家姓氏呼之，林依举着笔，犯了难：“你一大男人，不好去打听同僚夫人姓氏，可这帖子，该如何填？”

　　张仲微道：“不知女子姓氏，而暂以夫姓称呼，也是有的，算不得失礼。”

　　林依放下心来，叫张仲微拟出翰林院同僚名单，再照着名单，朝帖子上端端正正填了。待得她忙完，发现少了一人，忙问张仲微道：“欧阳府尹的夫人怎地不在名单上？欧阳府尹如今虽然离了翰林院，但到底与你有知遇之恩，不请他家夫人，不大好罢？”

　　张仲微道：“你不晓得，欧阳府尹的夫人，与王翰林的夫人，素来不和，不但这回不能一起请，就是往后，你也要警醒些，千万别让这二人遇上。”

　　林依奇道：“欧阳府尹与王翰林交恶？不曾听你讲过。”

　　张仲微道：“欧阳府尹与王翰林亲热得紧，时常在一处吟诗作对，我也不知他们的夫人，为何相互瞧不上眼。”

　　林依猜道：“难道是因为男人要顾着官场情面，撕不开脸，因此把气恼交由娘子来处理？”

　　男人天生不爱八卦，对此猜来猜去的话题，无甚兴趣，张仲微附和了几句，马上将话头引开去：“咱们说好要把杨婶接来的，正好我明日有空，咱们上祥符县去一趟？”

　　林依道：“婶娘本来就不大喜爱杨婶，加之她是你奶娘，只要你开口，婶娘定然肯的。”

　　张仲微听这话的意思，是要他独自前往，就有些不高兴，问道：“你不与我同去？”

　　林依心道，若方氏见了她，无事也要刁难三分，本来挺容易的一件事，反倒要复杂化，还不如张仲微一人前去的好。她怕这话讲出来，张仲微又要打破沙锅问到底，因此另想了个理由出来，道：“咱们脚店开张在即，不再怕外祖母抢先一步，我看是时候去知会她一声了，不然等到开张那天她才晓得，肯定要生气。”

　　此话在理，张仲微也是早就担心过这个问题，于是将林依先前的提议，爽快答应下来。

　　第二日，他夫妻俩分头行事，张仲微去了祥符县，林依则准备动身朝杨府去。她想起那天牛夫人讲过的“派头”等语，怕被她看轻，因此虽然只一巷之隔，还是命青苗雇了个轿子来，坐了过去。

　　牛夫人正在帐房算账，听说林依来了，忙放下账本，到厅中相见，笑问：“你们新租的屋，收拾好了？准备哪日与我下帖子？我好带你舅舅去暖屋。”

　　牛夫人不过礼节性一问，不料林依真就取出一张帖子来，双手递与她道：“我们新开了一家店，后日开张，到时想请外祖母同舅舅来坐坐，不知能否赏脸。”

　　牛夫人早猜到她们要开店，丝毫不惊讶，接过帖子瞧了瞧，故意问道：“你们要开甚么店？”

　　林依道：“是一家脚店，不过只招待女客。”

　　牛夫人这下惊讶起来：“只招待女客？哪有这样的店？”

　　正是还无人涉足，才好赚这头一份的钱呢，林依笑道：“仲微许多同僚家的夫人，平日里没有去处，因此我寻思着开一家店，以供她们歇脚。”

　　大宋尚无女客酒店的先例，牛夫人对林依这份创意，执怀疑态度。她对林依也开脚店一事，本还存着三分不满，如今听说是个女客店，心道与自家生意没得妨碍，这就完全放下心来——不但放心，还隐隐生出些同情——哪有良家女子无事想要出去吃酒的，这样特立独行的店，亏本只是迟早的事。

　　牛夫人心中七分同情三分不屑，嘴上却捧林依道：“恭喜你们开店，生意一定比我们家的好。”

　　林依不知牛夫人真实想法，忙道：“只是小店一间，哪敢同外祖母的大酒楼相提并论。”

　　牛夫人将帖子递与金宝收好，道：“到时我一定带你舅舅去捧场。”

　　林依见她有送客的意思，忙道：“我今日来，除了与外祖母送帖子，还有一事相商。”

　　牛夫人以为林依是要借钱，斟酌一时，才问她有何事。

　　林依讲的，却同她心中所想完全不同：“我们店所进的酒中，有一种名为清风酒，还有一种白羊酒，听仲微讲，这两种酒，外祖母家的酒楼也有卖的，因此我想占外祖母一个便宜，与你一起进货。”

　　牛夫人没明白意思，问道：“你不知在哪里进货？还是不愿跑路？”

　　林依摇头道：“都不是，我是想，若咱们一起进货，买得多些，高阳店会不会把价格降一降。”

　　牛夫人从未听过这种做法，诧异道：“你倒是会算计，像个生意人。”她顿了顿，又道：“我们家两家酒楼，进货量本来就大，同不同你一起，都是一样。”

　　林依不知她是真嫌弃自家店小，还是欲擒故纵，便道：“若是外祖母不愿意，那我再去别处问问。”

　　牛夫人没想到她并不继续劝说，只好自己把话尾接了上来，道：“咱们是亲戚，自然要帮扶你一把，你要进多少酒，报个数目来。”

　　林依先谢过她，再答道：“首批酒因急着开张，已是买了，等过上几天，我就能估算出下批的酒量，到时再来告诉外祖母。”

　　牛夫人答应下来，命人端上汤水，林依听杨氏讲过这条城里的规矩，迎客的茶，送客的汤，便端起碗略碰了碰嘴唇，告辞离去。

　　林依回到家没多久，张仲微便回来了，身后还跟着杨婶，不禁惊喜道：“你办事可真够快的。”

　　张仲微道：“婶娘爽快就应了我，还要留我吃饭，我怕你等久了，没吃便回来了。”

　　林依冲他一笑，拉了杨婶的手，问个不停。杨婶笑道：“二少夫人如今做了官夫人，还是没架子。”

　　林依命青苗搬了凳子来，请她坐下，笑道：“再有架子，在二少爷的奶娘面前，也摆不起来。”

　　杨婶朝屋内四下打量，啧啧赞道：“这店布置得真不错，一定生意好。”又问：“二少夫人要我做甚么，尽管吩咐。”

　　林依道：“我也是小娘子上花轿，头一回，该如何做，咱们商量着办罢。”

　　杨婶道：“做下人也好，做小二也好，总归不过是服侍人，这个我却是会的，二少夫人放一百个心。”

　　林依笑道：“晓得你脾气好，有耐性，这才特特向二夫人讨了你来，还望你莫要嫌弃我这里简陋。”

　　杨婶抹了抹眼睛，声音有些哽咽：“我晓得二少夫人与二少爷是体谅我在那边过得不好，这才把我接了过来。”

　　林依道：“是我们粗心，你是二少爷奶娘，本就该与我们住在一处，早就该把你接过来的。”


第144章 开张大吉

　　青苗插话道：“来了就好，还提不开心的事作甚。”

　　林依道：“极是，往后咱们高高兴兴过日子，比甚么都强。”

　　青苗接过杨婶手中的包袱，问林依道：“二少夫人，杨婶与我同住？”

　　林依给了肯定答复，青苗便挽了杨婶的胳膊，同她到后面去，与她指点住处。少臾，杨婶重回店内，再次向林依道谢。林依问道：“杨婶，你在二房时，每月月钱几多？”

　　杨婶明白，这便是要与她定月钱了，忙道：“有一口饭吃便得，不要甚么钱。”

　　林依道：“那成，不把月钱，付工钱罢，咱们店才开张，也不晓得是赚是亏，你与青苗都是自家人，我便克扣一二，每天五十文罢。”

　　杨婶默算一时，慌忙摆手道：“每天五十文，一个月就是一千五百文，我在二房时，一个月才两百文呢，这也太多了，使不得，使不得。”

　　林依笑道：“你也别高兴太早，店里有得赚，才有工钱发，若是亏了本，只怕连每月的两百文我都拿不出来。”

　　杨婶忙道：“我们自当尽心尽力，一定亏不了。”

　　林依体谅杨婶一路劳累，许了她一天的假，叫她歇着去了，杨婶却闲不住，才到后面，就帮着青苗洗萝卜切甘露子，忙个不停，直叫青苗感叹，店里多了杨婶，少请两名雇工。

　　三日后，张家脚店开张，张仲微特意买来一挂鞭炮，待在门口放了，巷中来往人等，俱驻足张望，又有人听说这是翰林编修家开的店，就想进去尝尝，但门口却有杨婶拦门，称该店只待女客，男人不许入内，叫许多人啧啧称奇，围在门前想要一睹奇观，不肯离开。

　　林依见这许多人关注她新店开张，本是十分高兴，但她在店内等了许久，还只等来了牛夫人，就开始焦急起来，琢磨着，是不是因为门口挤着的男子太多，所以那些官宦夫人不肯来。

　　这副景象，却在牛夫人预料之中，她并不知林依是事先下过帖子的、且请的是张仲微同僚夫人，只暗暗可怜林依，出口安慰她道：“莫要心急，我们东京城的娘子们，是不大爱出门吃酒。”

　　这话虽是安慰之语，林依却听着不大对味，心道，牛夫人处处热心，对晚辈关爱备至，但只要事关她家生意，就变得计较起来，也许这便是生意人的特性？

　　渐渐的，青苗也疑惑起来：“听二少爷讲，那些夫人，大都就住在这巷中，短短几步路，却怎地还不见有人来？莫非是见着我们店前男人太多，吓着了？”

　　林依担心牛夫人又幸灾乐祸，把青苗拉至一旁，才道：“我猜想也是这原因，却一时想不出好法子，你可有甚么主意？”

　　青苗毫不犹豫道：“我出去轰。”

　　林依嗔道：“胡闹，新店开张有人围观，多好的彩头，你却要特特去赶人家，小心赶走了人气。”

　　青苗苦恼起来：“又要他们走，又不能赶，那还能有甚么法子？”

　　主仆俩绞尽脑汁，还是未能想出好方法。正一筹莫展之时，忽听得外面一声惊叫，一阵喧哗，待得她们出门去看时，才发现门口围观的人群，已尽数散开。林依心下奇怪，朝前一看，原来路边停了一乘小轿，轿后跟着好几个衙役，怪不得人群都散开了，想来是因为害怕官差的缘故。

　　她半是高兴，半是担忧，高兴的是，围观的人群终于离去，翰林院的夫人们，大概就快来了；担忧的是，她家店前来了衙役的事，估计用不了多久，就会传遍，不知会不会影响日后的生意。

　　容不得她多想，轿上下来一位眉眼透着英气的娘子，径直走到她面前，旁边跟着的丫头介绍道：“这是府尹夫人。”

　　欧阳翰林的夫人？林依愣住了。

　　府尹夫人毫不奇怪她有如此反应，带着些嗔怪口吻，道：“我家老爷与你家编修，好歹算是有个知遇之恩，你家新店开张，竟不请我来？”

　　林依才去一难题，另一难题就又接踵而至，她暗自苦笑，担心王翰林夫人与欧阳府尹夫人遇个正着。她为何不请府尹夫人来，这原因可不敢直说，便胡乱编了个理由出来，道：“府尹夫人有所不知，今日小店才开张，酒水备得不算齐全，有一样酒，要明日才到货，因此准备明儿再与夫人下帖子。”

　　欧阳夫人爽朗笑道：“这有甚么关系，我今日先吃着，明日还来。”

　　话到此处，林依哪还敢推诿，忙亲自带路，把府尹夫人请了进去，命青苗取了档次最高的白羊酒来，交与祝婆婆去温。杨婶端上一盘按酒果子，林依道了声“请”，借口要去厨下与府尹夫人炒两个下酒小菜，溜到了后面去，抹了抹满额的冷汗。

　　青苗跟着出来，一面张罗下酒小菜，一面问道：“二夫人怕府尹夫人？”

　　林依摇了摇头，道：“听二少爷讲，府尹夫人与王翰林夫人不对盘，我特意错开了日子请，哪晓得她今日就来了，也不知是故意的，还是误打误撞。”

　　青苗道：“理他呢，又不是与咱们不对盘。”

　　林依想了想，笑道：“也是，是我糊涂了，她们乃是官宦夫人，基本的涵养，应是有的，再相互看不顺眼，也不至于在店内就闹起来，我怕甚么。”她放宽了心，就想着要把府尹夫人招待好，交待青苗，将大宋男女老少都爱吃的软羊装一盘子，以保万无一失，再把红丝水晶脍切一碟，看看府尹夫人可喜欢。

　　青苗将两样下酒小菜备好，交由林依端上桌去，府尹夫人见下酒菜真是从她自家厨房端来的，不禁奇道：“大凡小酒店，酒菜都是外来，你家店怎地却是自备？”

　　林依解释道：“我开的是娘子店，只招待女客，男经纪不许入内，这就去了大半卖吃食的——”她把府尹夫人一指：“加之今日有贵客临门，不敢放外人进来，因此酒菜都是我自家厨房做的，花色虽少了些，但胜在干净。”

　　府尹夫人赞了几句，又道：“若寻到靠得住的女经纪，许她们进店来，还是使得的，咱们女子，吃酒还是次要，最愁无人说话儿，若店里有两个经纪，听她们讲讲街头巷尾的故事新闻，胜过多少下酒菜。”

　　林依暗笑，女人爱八卦，果然不分朝代，不分阶级的，连府尹夫人，都有这样的需求，看来寻经纪人之事，得提上日程了。

　　府尹夫人谈性颇高，一面吃酒，一面拉着林依聊个不停，牛夫人在旁看到眼红，心道林依倒是有些本事的，竟能将府尹夫人请来。她又是佩服，又是羡慕，就想也把府尹夫人请到自家酒楼里去坐一坐，为酒楼添些光彩。她这样想着，就端了酒杯，凑上前去，向府尹夫人笑道：“今日得见府尹夫人风采，真是三生有幸。”

　　府尹夫人不知牛夫人是何许人也，先把林依看了一眼，林依忙介绍道：“这是我外祖母，牛夫人。”

　　府尹夫人这才展了笑颜，与牛夫人碰了一杯，道：“不知是张翰林夫人的亲戚，多有怠慢，勿怪，勿怪。”

　　牛夫人哪敢怪罪府尹夫人，忙恭维了几句，顺势就在桌前坐了。府尹夫人虽不喜她不请自来，但到底看在林依面上，又正好闲坐无事，便与之攀谈起来。但闲话几句，得知牛夫人乃是商籍，就有些心不在焉起来。牛夫人觉出府尹夫人的情绪，就没敢把邀约的话讲出口，准备私下求一求林依，请她帮忙。

　　府尹夫人讲话，开始有一搭没一搭，牛夫人知情识趣，自动自觉离了桌子。林依怕她难过，正准备跟过去，却听见门口杨婶在招呼：“各位翰林夫人光临鄙店，真是蓬荜生辉。”

　　林依扭头一看，几位夫人已至门首，连忙迎了上去。打头一位夫人，面容柔和，衣着朴素，却被众夫人簇拥着，无人敢越过她一步。翰林院中，数王翰林资格最老，林依便知这位是王翰林夫人了，忙上前与她见礼，道些欢迎之词。

　　王翰林夫人并不托大，回了一礼，才与林依介绍她身后的众位翰林夫人——赵翰林夫人、孙翰林夫人、黄翰林夫人、邓翰林夫人、陆翰林夫人，林依用心记下，与她们一一见礼，再将众人引至店中落座。

　　方才是在门口，王翰林夫人只留意打量林依，就没往店里看，此时走进来才发现，欧阳府尹夫人正端坐桌前，一手执杯，一手执筷，吃得好不快活。她略愣了愣，旋即人就到了府尹夫人桌前，笑着打招呼：“府尹夫人也来吃酒？真是巧了。”

　　府尹夫人亦笑着回话：“原来是王翰林夫人，来同吃一杯？”

　　林依悄声与青苗道：“我们猜得果然不错，两位夫人再不对付，还是顾着面儿上情。”

　　正说着，王翰林夫人朝这边走来，将林依拉至一旁，道：“张翰林夫人，我们共有六人，须得拼个大桌。”


第145章 八卦纷传

　　林依道：“这不难，我这就叫她们把桌子拼起来。”

　　王翰林夫人作为难状，小声道：“你看，府尹夫人在店当中坐着，我们人又多，只怕不好安排。”

　　她们一行六人，仅需两张桌子即可，府尹夫人是坐在当中没错，但并不妨碍她们，因此王翰林夫人这番话，显见得是故意了。

　　林依暗自苦笑，才刚称赞王翰林夫人有涵养，她就与自己出难题来了，这可叫人怎么办才好。

　　林依头一回开脚店，无甚经验，不知如何处理，左右环顾，正好瞧见牛夫人好奇朝这边张望，突然想到，牛夫人经营脚店多年，定是经验丰富，何不去向她请教一二。

　　想到此处，林依向王翰林夫人道：“牛夫人也坐在中间，我先去问问她愿不愿意挪。”说完不等王翰林夫人接话，飞快走到牛夫人桌前，附耳请教。

　　这种事情，牛夫人在经商途中，不知遇到过多少回，自然晓得如何处理。她还有求于林依，便很乐意教一教她，卖个人情，于是也附耳过去，道：“你既开了店，就是老板娘，不是甚么翰林夫人，客人提要求，你照办便是，就算得罪了另一位，也是客人得罪的，与你店家何干？”

　　林依觉着有理，听得连连点头，牛夫人继续道：“客人间的纠纷，只要不过火，你看热闹便是，顶多劝一两句，切莫掺和进去。”她说完，主动挪到了边上的桌子跟前去，笑道：“我不与你添麻烦。”

　　林依福身谢过她，再走到府尹夫人桌前，道：“府尹夫人，王翰林夫人要拼桌子，想请你挪一挪。”

　　府尹夫人抬头，朝四周看了一看，道：“那许多空地，为何偏要我挪？”

　　林依谨记着牛夫人的教诲，一句也不辩驳，只道：“我这就转告王翰林夫人。”

　　府尹夫人点了点头，仍旧独自吃酒。

　　店内空间不大，府尹夫人又没压低声量，因此她的话，几位翰林夫人全听见了，王翰林夫人自觉失了面子，待林依走到面前，不等她开口，便道：“张翰林夫人，你该帮我劝一劝，我们一定要中间的位置。”

　　她态度和蔼，语气却斩钉截铁，一副府尹夫人不挪地儿，她就不吃酒的架势。林依很是为难，正想再去与府尹夫人说一说，忽见其他几位翰林夫人，齐齐与她打眼色。她不知何意，只好停了脚步，赵翰林夫人出声道：“我们几个想更衣，劳烦张翰林夫人带路？”

　　更衣即入厕的委婉说法，但赵翰林夫人定然只是想借机与林依说话，因此林依道了声“各位夫人请随我来”，将她们引至后面的下等房坐下。

　　赵翰林夫人果然是有话要讲，刚坐下就道：“张翰林夫人，你千万别听王翰林夫人的话，她敢得罪府尹夫人，咱们可不敢。”

　　林依本以为让府尹夫人挪位子，是众位翰林夫人共同的意思，如今看来并不是。她直接问了出来：“只有王翰林夫人想与府尹夫人换位子？”

　　一众翰林夫人七嘴八舌道：“只有她与府尹夫人过不去，我们可没那意思，府尹夫人早就看咱们不顺眼了，就是被她带累的。”

　　林依不了解她们的恩怨纠纷，也不太愿意了解，只为难道：“王翰林夫人有吩咐，我哪敢拗着。”

　　赵翰林夫人道：“翰林院众位翰林学士，并无高下之别，只不过王翰林资历最老，咱们才捧着她。不过面儿上情，她倒还当真了，与府尹夫人对着干时，非要拿我们作声势。”

　　这话太过露骨，其他几位翰林夫人面面相觑，不敢接话。林依见场面冷下来，不知其他夫人是甚么意思，又不好直接问得，只得问道：“各位都不愿拼桌子？”

　　邓翰林夫人道：“拖两张桌子，不拘在哪个边上拼一拼便得，何苦去得罪府尹夫人。”

　　黄翰林夫人见林依仍有为难之色，与她出主意道：“你就照着王翰林夫人的意思，使人再劝府尹夫人几回，若劝得多了，她仍不同意，那谁也没辙。”

　　此计虽算不得上策，但也唯有如此了，林依福身，口称多谢。黄翰林夫人招呼其他夫人道：“咱们出去罢，莫让王翰林夫人等久了。”

　　林依退至一旁，让她们先走，几位夫人依次出门，邓翰林夫人却故意落在后头，留了下来，拉着林依道：“赵翰林夫人怎样待王翰林夫人，我不晓得，但我却是真心尊敬她的。”

　　林依还没会过意来，邓翰林夫人冲她一笑，已是出去了。她正琢磨，却见黄翰林夫人折返，掩了门道：“有的人就是胆大，王翰林现在在翰林院，虽然算不得上司，但谁晓得他日会不会拜相，她还怪王翰林夫人敢得罪府尹夫人，岂不知她自己也是个胆大包天的。”

　　林依一听就晓得她所指何人，但她不好接话，只能装傻问道：“黄翰林夫人指的是谁？”

　　黄翰林夫人“呀”了一声，丢下句“你真是个糊涂的，自个儿留意罢”，转身走了。

　　林依哭笑不得，直拿头摇，还没等她出去，孙翰林夫人又进来了，道：“赵翰林夫人莽莽撞撞，讲的话都作不了数的，我们……”

　　她话还未讲完，噎住了，林依扭头一看，赵翰林夫人就站在门口，瞪圆了双眼，责问道：“孙翰林夫人，我哪里莽撞了，你倒是说说看。”

　　背后讲人坏话却被撞见，是极为尴尬的一件事，孙翰林夫人讪讪一笑，道：“我也就是一说，没别的意思。”

　　赵翰林夫人道：“你们就是嫌我家官人资历浅，处处排挤我。”

　　孙翰林夫人赔笑道：“真没这意思，你多心了。”

　　赵翰林夫人见她态度尚好，就又笑了，二人当着林依的面，亲亲热热讲了一阵，携手出去了。

　　林依正感叹于她们精湛的演技，转眼孙翰林夫人又来了，朝外张望好一阵，才走进来与林依道：“赵翰林夫人编排王翰林夫人的话，是她自己的意思，与我可没关系，张翰林夫人莫要误会了。”

　　林依忙道不会，孙翰林夫人又道：“那赵翰林，最是个不会当差的，我们家的官人，就没几个没被他带累过的。”

　　这话可就扯得远了，林依开始不自在，忙转了话题，问道：“孙翰林夫人是从店里来的？你们要的桌子，可拼起来了？”

　　孙翰林夫人道：“王翰林夫人执意要赶府尹夫人走，已是使唤你家女小二去劝了两回了。”

　　林依听了这话，顿悟，她是老板娘，又不是店小二，此等小事，在后坐镇即可，何必要出去，让自己为难，也让王翰林夫人觉得失颜面。

　　她这样想着，心就定了下来，也不急着出去，拉了孙翰林夫人坐下，问道：“那府尹夫人反应如何，可愿意让了？”

　　孙翰林夫人掩嘴笑道：“欧阳府尹与王翰林的品阶虽相当，府尹夫人的父亲，却是位老将军，连圣上都要礼遇三分的，她才不怕王翰林夫人呢。”说完起身道：“可不敢待久了，不然王翰林夫人疑心。”

　　林依送她到门口，自己却没出去，只坐在房内等消息。她回想方才一连串的情景，竟忍不住伏在床头笑了起来，这些所谓官宦夫人，人前端庄贤淑，派头、架子，端得足足的，可背地里，与寻常妇人也没甚么不同，照样会暗地里排挤人，背着人说三道四。

　　她歇了一会儿，青苗抹着汗进来，叫道：“累死我了。”

　　林依坐直了身子，问道：“外面情形如何？”

　　青苗比划着道：“又来了好些客人，把中间那两张桌子全坐满了，王翰林夫人总不能叫别人都来让她，只好收手了。”

　　林依惊喜道：“生意这样好？”

　　青苗嘟着嘴道：“好甚么，来的都是巷中官宦夫人，那王翰林夫人真是过份，逢人便道她们是免费的，害得其他夫人都起哄，要二少夫人一视同仁，不许收她们的钱。”

　　林依惊呆住，良久才道：“王翰林夫人是在怪我没本事让府尹夫人挪位子，报复来了？”

　　青苗道：“她讲得笑吟吟，咱们也不好为这事儿责怪她。”

　　林依苦笑道：“二少爷与她们家官人同朝为官，要我请客，也说得过去，只是……罢了，开张大吉，请就请罢。”又问：“店中除了官宦夫人们，再无别人？”

　　青苗道：“有她们在，谁还敢来。”

　　林依让她先回，宣布免单一事，随后自己也去了店中，举了酒杯，感谢各位夫人赏脸，与她们一一碰杯。杯觥交错间，许多夫人在议论，称：“张翰林夫人真真是大方，说不收钱就不收钱。”

　　还有人道：“哪里是她大方，那是被王翰林夫人逼着了，也不知她们结了甚么梁子。”

　　另有知情的人道：“不是她们结了梁子，是王翰林夫人在府尹夫人那里没讨到好，迁怒于张翰林夫人。”


第146章 美味盖饭

　　林依穿梭在桌椅间，把这些话断断续续听到了一些，不禁暗自感叹，果然有女人的地方，就有八卦，这件事，只怕过不了几天，就会传遍东京所有官员家的后院了罢。

　　这些夫人，来得都晚，没吃几盅，就到了正午，但她们没一人有要走的意思，林依只好叫青苗看店，唤了杨婶到后面的简易厨房，张罗着做午饭。杨婶抱怨道：“甚么官宦夫人，与寻常人家也没甚么两样，一听说今日不用付钱，就赖着不走了。”

　　林依笑道：“这是给咱们面子，别人家想请她们去，还请不到呢。”

　　杨婶也笑道：“那倒也是，咱们使出本事来，做顿好的，叫她们吃了还想来。”

　　林依看了看灶台，笑道：“像咱们这样仅有六张桌子的脚店，顶多算个拍户，哪有自己与客人开火的，都是到外面端饮食进来。”

　　杨婶一面生火，一面道：“说好今日请客，若到外面去买，可就贵了。”

　　林依挽了袖子，戴上攀膊来择菜，道：“正是，若不是因为请客，我也懒得做，十好几个人呢。”

　　她们没料到客人要留在店内吃午饭，菜备得并不多，杨婶犯愁道：“这可怎生是好，我现去菜市买些来？”

　　林依为成本考虑，先摆了摆手，坐在菜筐子旁仔细想了一时，问道：“杨婶，你可还记得煲仔饭？”

　　杨婶笑答：“怎会不记得，二少爷最爱吃，以前在乡下，二少夫人老给他做的。”

　　林依脸一红，道：“进了城，日子一直紧巴巴，没能买个炉子，好些日子没做给他吃了。”

　　杨婶问道：“二少夫人想与店里的客人们做煲仔饭？”

　　林依道：“只有这样能省些钱，不消准备那许多菜色，而且不会浪费。”

　　杨婶犹豫道：“主意不错，可咱们来来的炉子？”

　　林依拍了拍额头，道：“糊涂了，现去买炉子，哪里来得及，不如做盖饭，先把饭蒸熟，再炒个菜铺陈到饭上。”

　　杨婶赞道：“这盖饭听起来更容易做，不过咱们到底是待客，一个菜不大好，至少得两个。”

　　既然菜色少，就得依了各人口味，不然有人不爱吃，可就难办了。各位夫人究竟爱吃甚么菜，哪里才能打听到？林依略想了想，就有了主意，吩咐杨婶道：“众位夫人带来的丫头们，就在店外侯着，你去买几笼大包子，每人分两个。”

　　杨婶道：“那可得花钱。”

　　林依道：“反正今日破费是定了，不差这几个。”说完，回屋取来钱，交与杨婶去办，又叫她送包子时，顺路打听各位夫人的口味。

　　杨婶这才会过意来，连声称赞林依想得周全，她袖着钱，先到包子铺买了几笼酸馅大包子，端来与十几个丫头分发。那些丫头，在外站了多时，正是饥肠辘辘的时候，接到包子，个个喜出望外，齐声赞林依体恤下人。

　　杨婶就趁机将各位夫人的喜好问了，回报与林依，林依迅速做出安排，吩咐她去买菜，两人忙碌不到半个时辰，十来份双菜盖饭，外加两碟小菜一碗汤，就摆到了各位夫人的面前。

　　府尹夫人今日心情最好，盖饭一端上来，就先尝了一筷子，赞不绝口，道：“都是我爱吃的菜，多谢张翰林夫人款待。”

　　其他夫人也是面露欣喜，不吝赞美之词，一时间，店内夸赞声四起，听得林依都有些不好意思。

　　其实所谓众口难调，尽管林依费了心思，还是有人不喜这种安排的，但这是免费的午餐，有甚么好说道，于是那些不满的声音，都被各人咽到了肚子里。

　　赵翰林夫人看起来是真喜欢盖饭，吃了个一干二净，还又叫了一份姜辣萝卜，她抹完嘴，仍意犹未尽，问林依道：“张翰林夫人，这是甚么饭，竟如此美味。”

　　其实盖饭能有甚么特别，只不过林依特意交待杨婶多留了浓浓肉汤汁，淋到了饭上，这才格外地香。她回答张翰林夫人道：“这是我家杨婶做的，她在厨下干了一辈子，才有这手艺。”

　　杨婶见提到她，便走上前去，与赵翰林夫人行礼，谦虚道：“手艺不好，赵翰林夫人若有哪里不满意，尽管提。”

　　赵翰林夫人笑道：“好得很，只恨我家厨子做不来。”说完又问：“这盖……饭，是怎么个做法，你教教我，我好回去了也能做来吃。”

　　做盖饭的程序不复杂，但仍有诀窍在，因此杨婶犯难，只拿眼看林依。林依正斟酌词句，黄翰林夫人开口道：“赵翰林夫人，这是人家开店的诀窍所在，若被你学了去，还怎么开店？”

　　此话在理，众人纷纷应和，连王翰林夫人都觉得赵翰林夫人的要求太过分，悄悄瞪了她一眼。

　　赵翰林夫人再次被针对，又是委屈，又是气愤，便将了十来个钱出来，打赏杨婶道：“你的盖饭做得好，下回我还来吃。”说完面露得意，挑衅似的朝四面望了一圈儿。

　　官宦夫人最好面子，见赵翰林夫人先行把了赏钱、又是这副模样，哪肯落于人后，纷纷掏出钱来，打赏杨婶，有那争强好胜的，不但打赏杨婶，还捎带着把青苗和祝婆婆的赏钱也给了。

　　小二得赏钱，与东家不相干，林依悄悄退至一旁，细心留意，发现官人的官阶高的夫人，把的赏钱都刻意多加了几文，付得最多的，当属府尹夫人与王翰林夫人。

　　众夫人打赏完，有那小气的，就失了兴致，先行告辞，还有人越打赏兴致越高，又坐了半个时辰才离去。

　　待到店中空下来，已是午后，林依还没能吃上饭，累得瘫坐在椅子上。牛夫人本还羡慕林依，但此时替她算了算帐，整个上午，没赚到钱不说，还亏了老大一笔，她那满腔的羡慕加嫉妒，就化作了同情，上前安慰她道：“官宦夫人的面子，还是要卖的，她们也不会总来。”

　　林依打起精神，勉强笑了笑，留她道：“外祖母再坐会儿。”

　　牛夫人看了看店中，三排桌椅，每排两张，所有椅子都是空空如也，一个客人也没有，她不忍心再坐下去，又讲了几句安慰的话，告辞离去。

　　青苗送走牛夫人，回身问林依道：“二少夫人，还有饭菜，你是到后面吃，还是我与你端到前面来？”

　　林依望了望空荡荡的店，苦笑道：“横竖又没得客人，就在这里吃罢，你们都来，添些人气。”

　　青苗动了动嘴唇，想劝慰她，又不知讲甚么好，只得低低应了一声，到后面端来盖饭，招呼几人落座。

　　杨婶已是在后面数完赏钱，笑着向林依道：“二少夫人，你不用太难过，我得的赏钱不少，能抵今日三成本钱了。”

　　林依道：“那是你得的，我怎能占用。”

　　杨婶道：“我是张家人，分甚么你我，待会就与二少夫人拿来入账。”

　　青苗拍了拍荷包，也道：“我这里还有。”

　　林依忍不住热泪盈眶，想起在乡下的苦日子，也全靠她们一老一少帮扶，才能走到今天。

　　祝婆婆见她们主仆同心，也很受感动，热了一壶酒来，与林依斟上，道：“今天是好日子，二少夫人且吃杯酒，乐一乐。”

　　林依示意她与杨婶和青苗也满上，举杯道：“说的是，今日开张，怎能不碰一杯。”

　　几人举起酒杯，碰到一起，发出清脆响声，把门口探头探脑的张仲微吓了一跳。林依听到动静，回头去看，道：“怎地这样晚才回来，我还以为你今日就在外面吃了。”

　　张仲微朝桌上坐了，道：“早就回来了，见店里都是女客，没敢进来，溜达了一大圈，才又回来瞧。”

　　林依又是心疼，又是好笑，道：“你不晓得到后面厨房去？”

　　张仲微摸了摸脑袋，道：“被众位夫人吓着，忘了。”

　　桌上几人哈哈大笑，冲淡了些愁绪。杨婶与张仲微添了碗筷，祝婆婆与他斟满酒，林依再次举杯：“来，咱们再碰一个。”

　　林依除了考察脚店那会儿，极少吃酒，张仲微笑道：“今日娘子这样高兴，定是因为店中生意很好。”

　　林依发牢骚道：“是很好，都怪你们那位王翰林的夫人搅了局。”

　　“王翰林夫人？”张仲微连忙问缘由。

　　林依懒怠再讲，青苗代劳，把前因后果讲了一遍。张仲微听完，也很恼火，道：“这两位冤家怎聚到了一处，不知是哪个与府尹夫人报的信，真真是可恶。”

　　林依苦笑道：“官宦夫人的本事，我今日算是领教了，叫你吃了亏，还讲不出不是。”

　　青苗插话道：“不但如此，还要挤出笑脸来，装作是心甘情愿。”

　　林依继续苦笑：“这就是所谓的打落了牙，还得往肚里咽了。”

　　张仲微不忍娘子难过，安慰她道：“虽然亏了本，但赢了好口碑，也算好事一桩。”

　　林依道：“我也是这样想，不然就腆着脸皮硬收钱了。”


第147章 生意好转

　　张仲微点头道：“是，凡事该往好处想，莫要积郁在心里，再说这才一个上午呢，兴许下午生意就好了。”

　　林依当他这是安慰之语，虽露了笑脸，但没往心里去，哪晓得到了下午，张仲微的话竟成了真，一大群娘子蜂拥至店内，有些好奇地四处张望，还有的指指点点不停。

　　林依见她们并不像要吃酒的样子，便使青苗上前攀谈，得知这些人中，大部分是商人妇，还有的是小官小吏家的娘子，她们虽是一同进店，但并不是一道来的。

　　既然不是一路人，为何举止都一样？林依正奇怪，就听见其中一位高个儿娘子叫道：“店家，上午府尹夫人坐的，是哪张桌子？”

　　青苗连忙上前，把她引到最中间的那张桌子前，伸手一指：“就是这张了。”

　　高个儿娘子面有惊喜，高高兴兴坐下，又叫道：“店家，上午府尹夫人，品了哪些酒，吃了哪些果子，全给我照样来一份。”

　　敢情是来体验府尹夫人生活的，青苗忙应着去了，打酒端碟子。

　　这高个儿娘子带了头，剩下的一众女人就跟炸开了锅似的，这个叫：“王翰林夫人上午坐在哪里，吃了些甚么，也与我照样来一份。”

　　那个叫：“我也要坐府尹夫人的桌子。”

　　总共才六张桌子，她们人人要坐，少不得要拼着坐，有些人大度，让出地方来，还有些人霸道，就不肯，一时间店内吵吵嚷嚷，如同塞进了几百只鸭子，叫林依头昏脑胀。

　　青苗也是嫌吵，但生意火爆，谁人不喜欢，满面带着笑，穿梭在桌间，安排这个，劝说那个。杨婶本在门口守着，见状也来帮忙，两人忙乱了好一时，才把众人安抚下来。

　　林依站在柜台里，帮着装果子，递碟子，青苗走过来道：“二少夫人，这些娘子不知从何处听到的消息，个个都要上午官宦夫人们吃过的物事。”

　　林依笑道：“那不是正好，都是现成的，不必另买。”

　　青苗道：“可她们连盖饭也要吃，这不上不下的时候，吃饭作甚么。”

　　林依嗔道：“客人就是天，你怎能计较这个。”

　　杨婶也走过来，道：“我到厨下做去。”

　　林依推开柜台侧面的矮门走出来，道：“店里人多，你们两人还忙不过来呢，我去便得。”她走到后面简易厨房，系上围裙，把上午做过的盖饭，原样又坐了一遍。

　　待得这些盖饭端上去，众位娘子个个赞叹不已，高个儿娘子道：“做官人家的夫人，就是会吃，你们瞧瞧，这样的盖饭，可曾见过？”

　　同桌的娘子们都道：“别说见，听都没听过。”

　　另一桌上有位娘子探过头来，道：“你们瞧这桌椅，竟也是不曾见过的样式。”

　　众娘子都低头去看，连连称是，就有人问林依：“老板娘，这样的桌椅，这样的饭菜，难为你怎么想得出来？”

　　盖饭也好，桌椅也好，都不过是稍稍改良，哪有甚么特别，林依正要谦虚，忽地记起，她现在是生意人，身份是老板娘，遂作了得意表情出来，笑道：“咱们店时常要招待官宦夫人，自然要多花些心思，你们现在吃到的盖饭，都是官宦夫人们最喜爱的口味呢。”

　　此话一出，果然又听见一片惊叹声，有甚者就多叫了几份，称要带回去与家人孩子也尝尝。

　　生意太好，林依只好重回厨房，又开始做盖饭，心里默念，生计所迫，只不过是广告效应，各位官宦夫人莫怪。

　　这拨体验官宦夫人生活的客人走后，生意又渐渐淡下来，但总算还有三三两两的人来，不至于让店里空荡荡。杨婶与青苗窃喜，林依却担忧，虽然有客人，但几乎全是巷中的居民，大概是听到消息，来瞧新鲜的，整条州桥巷，通共也没几户人家，女人就更少了，若生意只靠她们撑着，赚的钱大概连糊口都难。

　　临近晚饭时，客人渐渐多起来，好些娘子在门口探头，问杨婶道：“听说你们这里有盖饭卖，几个钱一碗？”

　　杨婶答道：“一份盖饭，内含一盘白饭，两个热菜，两个小菜，一碗汤，共需五十文。”

　　问话的娘子叫道：“这样的贵？”

　　林依正担心生意不好，见来了顾客，不肯错失，连忙走过去解释道：“五十文的盖饭，是两个荤菜，若你只要一荤一素，便是四十文，若只要两个素菜，只要三十文。”

　　娘子缓了惊讶的神情，问道：“那若只要一个素菜，几个钱？”

　　林依默默算了算，回答道：“二十文。”

　　那娘子还是嫌贵，旁边有个也等着买盖饭的大娘，已是掏了二十文出来，道：“到经纪人那里买份按酒果子，还要十来文呢，二十文吃饱饭，实在是合算。”

　　那娘子想了想，也是，便也数出钱来，道：“我买五份，免得晚上开火。”杨婶欢欢喜喜接了钱，交与林依，林依仿佛看到了另一条生财之道，想了想，还给那娘子一文钱，道：“一次买五份，少收你一文。”

　　那娘子十分惊喜，到店内坐下等饭菜时，还在念叨：“到这里吃盖饭，比在家里开火还划算。”

　　与她一同买盖饭的大娘笑道：“这话可又讲偏了，若这里的饭菜比家里做的便宜，那店家赚甚么？”

　　娘子道：“我省了开火的时间，能多做些活计，可不是更便宜？”

　　大娘仍与她辩驳，但待得盖饭上来，却自己转了口，惊叹道：“仅这两碟子姜辣萝卜和酱甘露子，在别家店里就要卖十文。”

　　她俩拎了盛盖饭的食盒子，欢欢喜喜出店门，转眼就把张家酒店的盖饭份量足又便宜的名声，传遍了整条巷子。这条巷中所住的人，与朱雀门东壁的巷子不尽相同，他们大多只是无钱买高价房，温饱还是不愁的，因此许多人听说了盖饭好吃的消息，就打听着来到张家酒店门首，想买一份尝一尝。

　　生意陡然好起来，林依十分得意，方才退还一文钱，引来这许多顾客，真真是合算。此时闻讯而来的客人，几乎全是只买盖饭不饮酒，因此祝婆婆清闲下来，林依成了最忙的人，在厨下炒个不停，直到张仲微回来，她还没能脱开身。

　　张仲微没打店门口过，径直绕到后面简易厨房，见林依正在做盖饭，欢喜道：“正巧我饿了，娘子真体贴。”

　　林依冲他一笑：“抱歉，劳烦多等等，这是客人的。”

　　张仲微惊讶道：“咱们家是酒店，又不是食店，怎地卖起饭菜来？”

　　林依笑道：“我也没料到会如此，但客人要买，难道我不卖？”

　　张仲微也笑了：“管他酒店还是食店，能赚钱就好。”

　　他以为林依一会儿就忙完，便到旁边等着，不料店中生意极好，他们又只有一灶一锅，因此等了好半天，还没能吃上饭，饿得肚子咕咕直叫。

　　林依让官人久等，有些不好意思，便道：“你到屋里拿些钱，上街上吃去罢。”

　　张仲微摆手道：“你劳累了一天，还没吃上饭呢，我哪能独自去快活。”说着走到菜筐前，帮她择起菜来。

　　下等房周围的邻居，都极活络，有些早就发现林依这边忙不开身，想过来帮忙，又敬畏她是位官宦夫人，不敢轻易搭话，此时见到张仲微也加入了做饭的行列，就寻到了搭话的由头，几人一拥而上，抢过张仲微手中的菜，将他推至一旁，七嘴八舌道：“这不是大男人做的事体，放着我们来。”

　　张仲微突然被群媳妇子推开，有些不知所措，愣了一愣才反应过来，她们是来帮忙的。在乡下时，一家有困难，四邻来相帮，是极为常见的事，因此他马上适应过来，笑着作了个揖，道：“多谢各位嫂子帮忙。”

　　那群媳妇子哪敢受他的礼，四下避开。有一名机灵的媳妇子，挨到林依身旁，自称姓肖，要与她帮忙炒菜。这活计，林依可不敢假于他人之手，连忙婉拒。肖嫂子不死心，又道：“那我去店里与夫人帮忙，干到打烊，工钱二十文。”

　　林依想了想，同意了，冲着前面叫了两声，唤来青苗，让她领着肖嫂子去前头招待客人，换杨婶到厨下做盖饭。

　　其他媳妇子见了，眼红不已，但都是左右邻居，既然肖嫂子占了先，她们就不好抢生计，只能继续帮忙择菜。

　　林依很感激她们来帮忙，但毕竟是店中厨房，若厨房敞开，谁人都能进来，有些事体，还真不敢担保，于是她笑着上前，与她们福身，谢她们热心，又道：“有了肖嫂子，就忙得过来了，各位且回罢，若明日我这里还缺人，你们再来。”

　　林依与她们留了希望，几人就高兴起来，回过礼，四下散去。

　　店里青苗、肖嫂子与祝婆婆在忙着，厨下杨婶打理，林依终于忙里偷闲，歇了一会子，又开始张罗着做全家人的晚饭。


第148章 又挨板凳

　　张仲微帮林依拾掇着菜蔬，问道：“娘子，大锅占用着，咱们到哪里开火？”

　　林依搁下菜刀，在围裙上擦了擦手，回屋取来钱，递与张仲微，叫他到巷口买个炉子回来。张仲微应了，接过钱朝巷口去，不一会儿便搬回一个，生起火来。林依翻出一只小铁锅，架到炉子上，笑道：“今后咱们全家人吃饭，就靠它了。”

　　她利索地烧热锅，放油炒菜，转眼三菜一汤就得，先与张仲微二人吃了，再招呼其他人，轮换着把晚饭解决。

　　接连几天，店中生意虽算不得太好，倒也正常，林依便与张仲微商量，请二房一家来吃酒，认认门。张仲微自是欣然同意，亲笔写了帖子，托个正好去祥符县的同僚捎了去。

　　二房一家接到帖子，都很高兴，商量着上张仲微家去做客。李舒身子沉重，不好出门，但还是张罗着打点礼物，将家中零嘴儿店卖的果子，各样包了一包。她与林依合伙进货一事，方氏是不同意的，但她们还是将事情办了起来，因此惹得方氏到现在都不大高兴，就责备李舒道：“仲微媳妇现开着酒店，甚么果子没得，还消你特特带去？你把我店里的果子都搬走了，叫我卖甚么？”

　　明明是李舒开的店，转眼成了她一人的，李舒忍着气，好言辩解道：“她的是她的，咱们的是咱们的，物事一样，心意却不同。”

　　方氏如今天天有钱赚，气壮不少，当即叫骂道：“你心里只有仲微媳妇，有无把我这个婆母放在眼里？”

　　他们租住的院子小，张梁在那边听到动静，忙跑过来劝架，骂方氏道：“仲微不是你亲儿？他开店，你连礼都不送？”

　　自打进了城，方氏还没挨过打，就忘了板凳的滋味，顶嘴道：“谁晓得他媳妇赚的钱，有无进到他口袋里去，我还是谨慎些好。”

　　张梁硬话不起效，想举凳子，又怕吓着李舒动了胎气，只好把方氏拉至一旁，好声好气劝道：“媳妇乃是好意，你拦着作甚么，再说她替咱们怀着孙子呢，你也让着她些。”

　　方氏一听就火了，将他一推，尖声道：“你处处护着儿媳，甚么意思？她怀着孩子了不起？谁人没怀过？”说着把张浚明住的屋子一指：“我自有孙子，不消她生。”

　　张梁强忍怒气道：“你别忘了，伯临能到祥符县来当县丞，乃是李太守帮的忙。”

　　他不提李太守还好，一提起他来，方氏就是一肚子的气，骂道：“李太守设计大哥，逼得仲微只能窝在翰林院受排挤，别以为我不晓得，这都是媳妇娘家害的，亏你还好意思说。”

　　李舒被方氏吵闹惯了，本没当回事，仍若无其事站着，但她对李简夫设计张栋一事，确是有些愧疚，就不好意思再听下去，转身回了卧房。

　　这被方氏瞧见，又得了理，冲着她背影叫骂道：“你瞧瞧，有这样做人儿媳的？婆母还在这里站着，她倒先回房了。”

　　李舒离了跟前，张梁再无顾忌，二话不说，提起一只板凳就朝方氏身上砸。方氏这才记起张梁是有绝招的，但她却丝毫不后悔方才的言论，一面躲，一面叫：“咱们去衙门，找伯临评评理，仲微到底是不是他大嫂娘家人害的。”

　　张梁有许多道理可以与她讲，但都懒怠出口，只顾轮着板凳，追赶方氏。方氏左躲右闪，到底敌不过，被他追上，身上挨了好几下，最后一下还正好砸在额角，肿起个大包。

　　张梁还要再打，方氏吃痛，求饶道：“二老爷手下留情，破了像，可不好去见儿子。”

　　张梁这才勉强住了手，丢下凳子，上前面零嘴儿店的柜台里摸出一把钱，出门吃酒去了。任婶阻拦不及，眼睁睁看着他把钱取走，急得直跳脚，一溜烟冲回后院，向方氏告状：“二夫人，不好了，二老爷又上铺子拿钱去了。”

　　方氏捂着额角，有气无力道：“你只惦记钱，没见我额上起了包，还不赶紧拿冷巾子来帮我敷敷。”

　　任婶有经验，一见她这模样，就晓得发生了甚么事，迅速端来一盆冷水，动作熟练地绞了巾子帮她敷着。

　　敷了一时，方氏缓过劲儿来，就又惦记上了铺子里的钱，责问任婶道：“再三叮嘱你要把钱看紧些，怎地又让他钻了空子？晚上算账，亏空的钱，从你月钱里扣。”

　　任婶真是满腹的冤屈无处诉说，若不是方氏惹了张梁生气，他哪会上铺子里拿钱，明明都是方氏的错，损失却要她来承担。

　　方氏正在气头上，任婶不敢顶嘴，手下愈发小心翼翼，生怕被她揪出错来，更要罚些钱去。她帮方氏敷完额头，越想越委屈，便走到李舒房里，问道：“大少夫人，你可晓得二夫人作甚么被二老爷打了？”

　　院子总共只这么大，张梁打方氏那样大的动静，李舒自然是早就知道了，但她不知任婶来意，便装作不知情，反问道：“二老爷打二夫人了？怪不得方才那边屋里乒乒乓乓。”

　　任婶朝屋里看了看，甄婶、锦书、青莲都在，人数不少，便问：“你们可晓得二老爷为何要打二夫人？”

　　青莲以为她是要来讲故事，嗔道：“有话就直说，非要吊人胃口。”

　　任婶道：“我是真不晓得，瞧见二老爷到铺子里拿了钱，这才知道二夫人惹恼了他，挨了打。”

　　那铺子，本就是开给方氏混日子的，张梁去不去拿钱，李舒不在乎，便道：“都是一家人，拿了就拿了，你别总挂在嘴上，惹二老爷不高兴。”

　　她不在乎那点钱，任婶却是十分在意，哭丧着脸道：“大少夫人，二夫人说，二老爷拿走的那些钱，要从我月钱里扣呢。”她绕了半天圈子，终于讲到了正题，李舒好笑道：“二夫人要扣你的月钱，我有甚么办法，你又不是我屋里的人。”

　　任婶把甄婶她们看了一眼，又想起去了林依家的杨婶，叹道：“只有我是个命苦的，脱不了身。”

　　李舒瞧她可怜，便与她出主意道：“二老爷如今坐着馆呢，又不是没收入，他既拿了二夫人的钱，叫二夫人去要回来便是，何苦为难你一个下人。”

　　任婶喜道：“还是大少夫人明理，我这就与二夫人讲去。”她几步快走，回到方氏房内，将李舒出的主意冒充是她自己想出来的，添枝加叶讲了一番。方氏觉得这主意不错，但她害怕张梁的板凳，犹豫道：“学生的束修，都是直接交到他手中，我哪晓得他藏在哪里。”

　　任婶道：“二夫人，又不是要你去翻找，直接去找二老爷讨不就是了。”

　　方氏瞪了她一眼，道：“若我要得来钱，还消你在这里出主意？”

　　任婶道：“我这里有个好法子，就怕二夫人不敢。”

　　方氏问道：“甚么法子，且先讲来听听。”

　　任婶吊她胃口道：“二夫人若依照我这法子，不但能把二老爷拿走的钱填补回来，还另有赚头。”

　　方氏果然来了兴趣，连声道：“甚么好法子，赶紧讲来，若是有效，与你涨月钱。”

　　以任婶对方氏的了解，甚么涨月钱，都是一句空话，但求不扣月钱，就是好的了。她附到方氏耳边，低声献策道：“二夫人暗地里寻二老爷的一个学生，叫他下回的束修，莫要交与二老爷，而是交与你。”

　　方氏白了她一眼，骂道：“你当学生是傻子？就算学生年小不懂事，他家父母也不是好糊弄的。”

　　任婶叫道：“我的二夫人，你照原价收，人家自然是不准。”

　　方氏听出了意思来，试探问道：“你是叫我……减些费用？”

　　任婶连忙摆手道：“我可甚么也没说。”

　　方氏琢磨一时，觉得此计可行，就满脸堆出笑来，连头上的包，也觉得没那么疼了。此时离交束修还有些日子，要想动作，还得等上一等，方氏觉得日子有了奔头，满心欢喜，也不计较李舒送礼的事儿了，高高兴兴把她包好的果子收拾了，扎了个漂亮的包裹，准备到东京城去庆贺张仲微家的酒店开张。

　　二房还没来东京，张仲微先犯了难，与林依道：“娘子，咱们这店只招待女客，那我坐哪里？叔叔与大哥又坐哪里？”

　　林依还真没考虑过这问题，闻言也愁起来，道：“要不咱们打烊一天，专门招待叔叔一家？”

　　张仲微不同意，道：“他们来，就是想看看店里情景的，你把店关了，还能看着甚么？”

　　林依心想也是，没有客人来庆贺酒店开张，却把店关掉的道理，她仔细想了想，记起杨氏男女分席的规矩，立时有了主意，道：“咱们把下等房收拾出来，到时女客坐店里，男客坐后面，又有礼数，又合规矩，你看如何？”

　　张仲微连声称赞这主意不错，于是两口子齐齐动手，到后面挪桌子、搬凳子，把下等房收拾得干净又宽敞。


第149章 胡搅蛮缠

　　二房来做客这天，张仲微与林依早早就起了床，将店内一张桌子移到边边上，再使了个现买的屏风挡着，隔断出一个小小的、简易的包间来。因二房来的女客只有方氏一人，林依便请了牛夫人作陪，男客则由杨升作陪客。

　　方氏一进店门，就四处挑刺，先嫌门首的酒旗不够大，又嫌店内的桌椅太少。待得到包间坐下，又道：“怎么连个像样的济楚阁儿都没得，用个屏风挡起，好不寒碜。”

　　牛夫人在旁微笑，并没有出来帮忙讲话的意思，林依只好自己上阵，亲手与方氏斟了杯酒，道：“小店是简陋了些，但酒水是上好的，婶娘且尝尝。”

　　方氏抿了一口，皱眉道：“这是酒，还是水？怪淡的，一点味儿都没有。”

　　牛夫人暗自发笑，也端了酒杯，掩饰嘴角笑意。

　　林依深吸一口气，道：“店面简陋，酒水不上档次，都是本金不够的缘故，正想向婶娘借几个钱，好扩展生意呢。”

　　方氏马上住了口，道：“其实这酒水，细吃起来，还是有些滋味的。”

　　牛夫人再也忍不住，扑哧一声笑出来，方氏不悦道：“牛夫人笑甚么？”

　　牛夫人尴尬，忙道：“方夫人所言极是，这酒水，要慢慢吃，才尝得出滋味来。”

　　方氏把人家的借口当作了真心夸赞，得意起来，转着酒杯道：“牛夫人，别看你是开酒楼的，吃过的酒，不一定比我多，我在娘家时，哥哥做官，每日里送酒的人家，数不胜数。”

　　牛夫人强忍着笑意，连吹带捧，把方氏哄得高高兴兴。林依在旁瞧着，心道，到底是生意场上的老手，连哄方氏都不在话下，这份本事，自己可得学着点。

　　青苗将方氏带来的果子拆包，端了几碟子上来，道：“这是二夫人带来的按酒果子，各位尝尝。”

　　方氏端起碟子让牛夫人，又与林依道：“我们家仅剩这些果子，我全与你带了来。”

　　林依连忙谢她，道：“我这里也有果子，待会儿婶娘带些回去尝尝。”

　　方氏看着她道：“真专程送我，还是另有所图？”

　　林依不知何意，愣住。

　　方氏道：“上回你叫青苗到祥符县送果子与我，我还当你是特意去的，欢喜老半天，到最后才晓得，原来是为了搭我的福气买便宜果子。这回又送果子与我，莫非也是另有目的？”

　　面对这般没道理的话，胡搅蛮缠的人，林依只有吸气，吸气，再吸气，将那火气压得低低的，才开口道：“婶娘别生气，我年纪轻不懂事，行事难免有偏差，你看在仲微面子上，教教我呀。”

　　换作别人，对方服了软，道了歉，就当给个台阶下，可方氏却理这一套，自顾自吃酒，看也不看林依一眼，道：“你现下是官宦夫人，酒店老板娘，我哪有本事教你的。”

　　林依坐在那里尴尬非常，恨不得立时就将方氏送回祥符县，偏后者并不觉得自己有哪里不对，照常吃酒，照常夹菜，还时不时与牛夫人开开心心聊两句。

　　过了一时，青苗端上盖饭来，道：“这是咱们店里才有的盖饭，各位请尝尝。”

　　牛夫人道：“开张那天，我是尝过的，这饭的确好吃。”

　　方氏不知想起了甚么，心思却不在盖饭上，她透过屏风的缝隙，朝外盯着忙碌的青苗看了又看，问林依道：“我瞧你店里生意不错，青苗一人忙得过来？”

　　林依答道：“勉勉强强，实在太忙时，我就到厨下做饭，让杨婶也到前面来招待客人。”

　　方氏忽地关心起林依来，道：“何必那样辛苦，再雇一个人便是，也花不了几个钱。”

　　林依道“是有这个打算，但合适的人不大好找，且再看看罢。”

　　方氏马上道：“不消费力找寻，我与你送一个人来。”

　　林依暗自懊恼，早该想到方氏是别有目的，方才不该与她留话头的。此时改口，已为时过晚，她只得硬着头皮问道：“婶娘要荐哪个？”

　　方氏道：“你认得，还做过你几天的丫头呢，叫冬麦。”

　　冬麦品行如何，暂且不论，她如今可是破了相的人，怎好做店小二的事？林依直接表述了自己的意思，方氏却道：“标致的，你怕成了通房，我与你送个放心的来罢，你又不愿意，可真是个难伺候的主儿。”

　　这是哪里跟哪里，后院的事，怎能与生意相提并论？林依哭笑不得，道：“婶娘，非是我嫌弃冬麦，只是她现如今一脸坑坑洼洼，到店里做事，吓跑了我的客人怎办？”

　　方氏嘀咕道：“哪有那样不经吓。”

　　林依听了这样的幼稚言论，更是发笑，指着牛夫人道：“开店的人，哪个不要求店小二相貌端正，不信你问我外祖母。”

　　这一声外祖母，终于叫牛夫人肯出来打圆场，道：“方夫人，既是破了相的丫头，寻个牙侩来卖掉便是，多少还能赚几个钱，你留在家里，浪费粮食。”

　　方氏才不肯卖了冬麦，这可是她对付张梁的好借口，如今只要张梁想买通房，她便以屋里已有一个的理由打发回去。

　　林依与牛夫人都声称冬麦不适合做店小二，方氏只好偃旗息鼓，几人终于能好好吃酒，林依松气同时，更不敢掉以轻心，直到饭毕送走她们，才彻底放下心来。

　　林依走到后面，与张仲微抱怨道：“婶娘真是难伺候，非要把冬麦塞给我们。”

　　张仲微道：“你不答应便是。”说着将一包钱递与她道：“大哥背着人给我的，称我们才开店，手头一定紧张，因此拿了钱来帮衬咱们。”

　　林依掂了掂，重量不小，惊讶道：“大哥才做了几天官，哪来这许多钱，难不成是大嫂的？”

　　张仲微叹了口气，道：“这是别个与他送的礼，我已劝过他不要再如此，他却责怪我没脑筋。”

　　张伯临油滑，胜过张仲微许多倍，因此林依道：“大哥做事自有分寸，你管好自个儿便是。”

　　她同张仲微回到里间，将钱收起，道：“平日外祖母待我那样亲热，今日却始终不帮我讲讲话，害我独自对付婶娘，好不辛苦。”

　　张仲微道：“并不是人人都似你一样会打圆场，许是她没瞧出来。”

　　林依缓缓摇头，道：“肯定不是，外祖母何许人也，能瞧不出我尴尬？”她总觉得有哪里不对，却又讲不清楚，使劲想了想，还是无果，只得放下。

　　自脚店开张，来买盖饭的人，多过吃酒的，林依初时并没觉得有甚么，反正做生意，能赚就行。但过了一段日子，她始终不见那些官宦夫人再来，就渐渐起了担忧之心，不知自己是哪里做得不对，才让她们不肯做回头客。

　　这日，她在店里坐着，瞧得赵翰林夫人在门前下了轿子，不禁喜出望外，连忙迎上前去，却见赵翰林夫人朝店内探头望了几眼，又退回了轿子。她着起急来，三步并作两步追上去，隔着轿窗问道：“赵翰林夫人，都到了门口了，怎地不进来坐坐？”

　　赵翰林夫人指了店内几名买盖饭的妇人，道：“你瞧她们，穿得破烂不说，还脏兮兮，我与这样的人同坐一间店中，好不丢脸。”

　　那些人，是买二十文一份的盖饭的，自然穿得不算好，至于脏兮兮，倒也不像赵翰林夫人讲的那样夸张，林依正想辩解两句，赵翰林夫人已是起轿走了。她不禁认真思考起来，官宦夫人不肯再上门，是否与此有关？酒店要走的路线，是否得定一定？

　　当晚，新晋老板娘林依，召集所有的员工，包括亲属张仲微与临时工肖嫂子，开了个会，讨论酒店的经营方向问题。她将赵翰林夫人到了门口却又回转的事讲完，问众人道：“是干脆改作食店，专心卖盖饭，还是只为达官贵人家的夫人们提供酒水？”

　　青苗率先否决了第一个选项，道：“来买盖饭的，大都只买得起二十文的，赚头太少，还是卖酒水合算。”

　　杨婶道：“只招待贵人们，自然更赚钱，可别个要买盖饭，总不能拦着。”

　　青苗道：“好办，咱们定一条店规，不点酒水，不许入内。”

　　张仲微反对道：“这是哪门子规矩，东京大小酒店几百家，恐怕也没把客人拦在门外的。”

　　肖嫂子笑道：“你们只晓得穷苦妇人在店里时，官宦夫人不肯进来，却不晓得，官宦夫人在店里坐着时，那些买二十文盖饭的人，怕冲撞了贵人，也不敢进来呢。”

　　说者无心，听者有意，林依琢磨，照这说法，两种不同消费层次的人，自身都是不愿同处一店的，那要想个甚么法子，才能把她们分开呢？她想了一时，仍是没得头绪，半是感叹，半是玩笑道：“咱们还是店面太小，不然设两间房，吃酒的坐一间，买盖饭的坐一间。”

　　青苗自从卖姜辣萝卜，生意窍日渐开启，闻言计上心来，附到林依耳边，献上一绝妙好计。


第150章 强人所难

　　青苗建议，在下等房处另设一柜台，专卖盖饭，凡有只买盖饭不吃酒的客人，都叫她们到后面排队去。

　　此计甚好，解决了贫富两拨人不愿共坐一店的矛盾，又没有增加成本。林依抚掌大赞，讲与另几人听，另几人也是齐声称妙。

　　青苗的建议还是太简单，林依仔细思考过后，将之完善，下等房并不设柜台，仅把窗户稍作修改，使其成为递送盖饭的窗口，要买的人在此排队；单卖的盖饭，不再现炒现卖，而是事先大锅炒好，盛在食盆里，以供客人随意搭配；酒店内卖的盖饭，还是现炒现卖，但卖的价钱贵上三成。

　　酒店内，允许女经纪人自由出入，但为了贵人们的安全考虑，仅限于从业三年以上的熟面孔——这项辨认工作，就交由祝婆婆把关。

　　林依对人员分派，也另作了调整，下等房内空间相对封闭，面对的又是容易做手脚的食物，因此须得一个可靠人，就让青苗坐镇；酒店内是杨婶负责，要求祝婆婆不用温酒时，也要帮忙招呼；厨下则由林依亲自操勺。

　　如此安排过后，客人们买盖饭，无须再等待，随买随走，虽不能坐下吃，但难得快捷，生意反而好了许多，每日里到下等房前排队的客人，排起长队，其中不仅有州桥巷的近邻，还有闻名而来的远客。

　　林依瞧着这情景，喜在心头，炒起菜来格外起劲。然而生意虽更好了，她却日益清闲下来，因为盖饭窗口的饭菜，都是一大锅一大锅事先炒好，往往忙碌半个时辰，能管上很久；前面酒店卖的盖饭，倒是现炒现卖，但客人还是不多，因此让她没了活儿干。

　　杨婶与祝婆婆每每感叹，虽然单设了盖饭窗口，酒店生意还是不大如意，林依看在眼里，急在心里，但一时之间也想不出甚么好办法，真真是愁人。

　　青苗那里生意好，却也有抱怨，称一次性做的饭菜太多，往往还没卖完，就冷掉了，因此向林依提议：“二少夫人，咱们一次少炒些？”

　　林依忖度，就油盐柴火等成本考虑，肯定是炒的回数越少越赚钱，不如做个保温食台，又方便，又节省。她寻来个工匠，将自己的想法细细讲与他听，大宋的工匠，领悟力和手艺都是极好的，隔日就送了个薄铁皮食台来，上面八个食槽，打开下面的柜门，乃是加火的炉子，里头丢上几块木炭，让它慢慢燃着，能管大半天。

　　青苗见了这样物事，爱不释手，立时将饭菜移了过去，朝窗前一摆，再也不用担心饭菜会凉掉。

　　盖饭生意日益走上正轨，前面酒店的生意也渐渐好转，隔三岔五就有翰林院的夫人来照顾生意，带得那些爱体验官宦夫人生活的娘子们，也频频光顾。

　　这日，林依暂时无事，在店内闲坐，忽见牛夫人到访，连忙迎了上去，亲自引她入座，笑道：“多谢外祖母来照顾我生意，想吃甚么酒？”

　　牛夫人却先示意她坐下，再才唤来杨婶，点了一壶白羊酒，一个四色果子拼盘，又寻一个经纪人将软羊和鲊脯各买了一碟子。酒菜齐全，牛夫人招呼林依道：“今日外祖母请你。”

　　林依也不推辞，笑着先敬了她一杯。

　　牛夫人朝店内环顾，见店内六张桌子，已坐满四张，这样好的生意，实在出乎她意料之外，不禁问道：“生意还好？”

　　林依谦虚道：“勉强度日。”

　　牛夫人替她布了一筷子菜，又问：“府尹夫人这些日子没来？”

　　林依笑道：“府尹乃是一城长官，府尹夫人想必也是忙的，哪有空总来。”

　　牛夫人细细问她府尹夫人的喜好等，又压低了声音求她道：“我想结交府尹夫人，苦于没有门路，仲微媳妇，你帮帮我。”

　　林依奇道：“上回我脚店开张，不是已把你引荐给府尹夫人了？”

　　牛夫人叹道：“那日你也瞧见了，府尹夫人瞧不上商籍的人呢。”

　　府尹夫人的态度，林依没法改变，但她感念牛夫人恩情，便替她想出个主意来：“不如我再把府尹夫人请到店中来，叫外祖母作陪？”

　　牛夫人是想把府尹夫人请回杨家酒楼，到张家脚店来有甚么用，于是与林依商量道：“能否把招待府尹夫人的地方，设在我家酒楼？”

　　林依吃惊道：“外祖母，你家酒楼，可是有男客的，府尹夫人怎会前去？”

　　牛夫人自己做生意，抛头露面惯了，并不觉得女人家偶尔去酒店坐坐，有甚么要紧，便道：“又不是没有济楚阁儿，朝阁里一坐，门一关，谁人看得见，好过你这里大门朝路边开。”

　　林依十分为难，又不好推却，只好道：“那我帮外祖母去问问，成与不成的，不敢打包票。”

　　牛夫人见她应下，十分高兴，笑道：“不管成事与否，我都承你这个情。”

　　林依虽答应帮牛夫人的忙，但仍觉得此事悬得很，当初她考察大小脚店，还是张仲微陪着，才敢进去坐一坐，府尹夫人身份高贵，在这些方面，肯定更是讲究。她料的果然不错，府尹夫人听了这邀请，想也没想就拒绝了，不但如此，还骂了好几声馊主意。

　　林依办完了差事，把牛夫人请到店中来，却没敢把府尹夫人的态度如实报与她，只道府尹夫人不肯去有男客的店。牛夫人感到十分遗憾，道：“从后门绕进去，不叫人看见，也不成？”说完不待林依开口，自己反驳道：“堂堂府尹夫人，岂肯从后门进。”她长叹一口气：“难道我真没这个福气？”

　　林依见她失望，又出主意道：“要不外祖母在家里设宴，邀府尹夫人前来？”

　　此法虽是退而求其次，但也算不错，牛夫人就又高兴起来，连声称赞：“还是你脑筋活。”她马上回家去准备，而邀请府尹夫人的差事，就又落到了林依身上。

　　青苗听说此事，抱怨道：“府尹夫人何许人也，是那样好邀请的？牛夫人也太强人所难。”

　　林依道：“罢了，牛夫人待我们不错，就当报恩了。”这回她去见府尹夫人时，郑重带上了帖子，不料府尹夫人却很不高兴，将其丢到一旁，道：“三番两次相邀，定是有事相求，我家老爷公正廉明，可不做这样的事情。”

　　府尹夫人把话讲到这里，林依就不敢再邀，不然背个拖府尹夫人下水的名声，可不好听。

　　隔日，牛夫人主动来打探消息，林依将府尹夫人的话，原封原转告与她，又安慰道：“许是邀得太频繁，外祖母晾一晾再去。”

　　牛夫人很是懊恼，道：“是我考虑不周，不该频频相邀，这下府尹夫人记得了我，只怕下回再邀，也是被拒绝。”她说完，一杯接一杯，开始吃闷酒。

　　林依瞧她这模样，以为她是真有事求府尹夫人，遂关心问道：“外祖母可是遇到了难事，不妨说出来听听。”

　　牛夫人能有甚么难事，只不过是张家脚店开张那天，见到许多官宦夫人来捧场，觉得极有光彩，便也想请一位到杨家酒楼坐坐。

　　林依听了牛夫人的想法，觉着很不可思议，问道：“既然外祖母只是想寻人撑场面，为何不直接寻达官贵人来，而非要寻他们的夫人？”

　　牛夫人暗道，她连官宦夫人都请不来，哪有能耐请她们的官人。不过林依这话，给了她提醒，开口笑道：“你这话有理，竟是我糊涂了，我家酒楼里，进出的都是男客，自然请官老爷来更便宜。”

　　林依见她想转过来，笑着点头称是。

　　牛夫人就等着她表达，见她点头，马上话锋一转：“可惜我们商籍人士，平日里哪有机会见到达官贵人，连他们家的门朝哪边开都不知道。”

　　林依心里咯噔一下，暗道不妙，果然牛夫人下一句话就是：“仲微媳妇帮帮我，请欧阳府尹到我家酒楼坐坐呀。”

　　林依苦笑连天，婉拒道：“我一妇道人家，哪好去请府尹大人。”

　　牛夫人已替她想好了方法，道：“不消你去，叫张二郎走一趟。”

　　林依去邀府尹夫人，只是女人家私下的交情，多去几次并不妨，但若是张仲微出面，性质可就大不一样了。牛夫人是亲戚不假，有恩在前也不假，但林依可不敢拿张仲微的前程做赌注，这样的要求，她不能答应。

　　她斟酌着词句，向牛夫人道：“外祖母，最近朝廷捉拿行贿的官员，查访得紧呢，让仲微在这风口浪尖上府尹家，不大好罢？”

　　任她言辞婉转，牛夫人还是不大高兴，当即沉下脸来，道：“你若是怕这怕那，那还开这脚店作甚么？”

　　先前一直亲亲热热，此刻一语不合，就变了脸色，林依回想牛夫人以前对待张栋前后不同的态度，心道，看来这位外祖母，性子未变，还是同以前一样“爱憎分明”。


第151章 上门闹事

　　牛夫人到底是长辈，林依再怎么反感她强人所难，也不好为了一点小事就闹翻脸，于是故意忽略之前的话题，道：“我的确是胆子小，不过这与开不开脚店，并无甚么干系。”

　　牛夫人上下看她两眼，道：“你是真不知道，还是假不知道，朝廷早就明令京官、朝官和州官，都不许行商，在京城的，除了自家住的房屋外，还不许广置物业呢。”

　　难道那些官宦人家宁愿受穷也不做买卖，不仅是观念差异，还另有这样的原因在？如果真是这样，从开张到现在，店里来过那许多官宦夫人，怎无一人提醒林依？又或者，她们都心知肚明，是故意想看着林依倒霉？也许已经有人在朝上参了张仲微一本了？林依明知牛夫人在此情此景下讲出这番话，应是别有目的，但还是忍不住往深处去胡思乱想。

　　牛夫人瞧出林依还是在意的，遂添油加醋道：“有个太子洗马，因‘坐知琼州日贩易规利’而贬了官，还有法令规定，别说官员不能做买卖，连赴任时购进货物带到任上去卖，都是不行的。”

　　牛夫人讲得有鼻子有眼，由不得林依不信，但她再怎么相信，也不敢再流露出来，免得更加被动，于是道：“那我明日就把店关掉，回乡种地。”

　　她拿这话一堵，牛夫人反倒不知再讲甚么，讪讪道：“我也是恰好想起，怕你吃亏，才提了一提，并不是故意要吓唬你。”

　　林依顺着她这话，真装出惊恐的模样来，起身道：“外祖母先回罢，我要去寻仲微商量商量，把店关掉算了，他的前程要紧。”

　　牛夫人以为林依真信了她的话，几分内疚，又有几分窃喜，心道，若林依关了店，正好她自己再开一家，把生意接过去。她越想越美，便离了张家酒店，回家与杨升商议去了。

　　林依虽然晓得牛夫人吓唬她的成分大些，但还是有些惶恐不安，待得张仲微回来，马上拉了他问详细。张仲微笑道：“朝廷颁布那些禁令，是防止有些官员借着行商，利用职务之便，以权谋私。咱们的脚店，是自食其力，怕甚么。”

　　林依将信将疑道：“当真？事关你的前程，可得打听清楚了。”

　　张仲微见她还是担心，安慰道：“你放心，我这样的小官，无权无势，又没碍着谁的路，哪有人来管我？还有，外祖母讲的太子洗马一事，还是开宝年间的事，那些法令，也是真宗时的事，这许多年过去，官员经商的，有增无减，从未听说谁被降职。”

　　林依听他这一说，放心之余，突生受骗之感，都是好几十年前的事了，牛夫人还拿来讲，敢情是真糊弄人。她又是气愤，又是委屈，与张仲微抱怨道：“我倒宁愿没住过她家了，不欠她人情，也就不会如此被动。”

　　张仲微认为，牛夫人故意吓唬晚辈，害他娘子担惊受怕，实在过分，便道：“往后不必给她面子，她灾后收留我们，也不过是看在我和爹做了官的份上，不然你想想以前，你同娘去她家，茶都没吃一口，就被她赶出大门哩。”

　　张仲微的硬气，给了林依极大安慰，扑到他怀里道：“下次她要我去邀府尹夫人，我再也不去了。”

　　张仲微为了逗她开心，便将些今日生意如何的话来问她，果然成功转移了林依的注意力，令她精神抖擞地搬出算盘和账本，一样一样算给他看。

　　张仲微虽也关心生意，但并不关心账目，在旁听得直打瞌睡，林依这才反应过来，他只是要转移话题，遂嗔道：“当差没几天，本事涨了不少。”

　　张仲微爱她这含娇带怒的模样，一把搂住她，香了个嘴儿，道：“咱们好几天没……”话音未落，外面杨婶叩门：“二少夫人，店里有位客人点了盖饭。”

　　林依连忙应了一声，推开张仲微，到镜前去拢头发。张仲微叹了口气，道：“娘子，我看你开店，比在乡下种地还辛苦，种地再累，好歹晚上能歇歇，你这真是不分白天黑夜了。”

　　林依道：“既是酒店，总不好天一黑就关门，我也没办法。”

　　张仲微道：“马上月底，我就要发俸禄，等拿到钱，我与你雇个人来帮忙，如何？”

　　林依急着去做盖饭，道：“到时再看罢。”

　　张仲微看她匆匆出门，实在是心疼她日夜劳累，便跟了出去，到厨下与她帮忙。二人刚到厨房，杨婶追了过来，急问：“二少夫人，盖饭还未做罢？”

　　林依刚把锅铲拿起，摇头道：“还没来得及，怎么，客人要换菜色？”

　　杨婶摆手道：“不是，才刚晓得，那位客人并不吃酒，只是买盖饭。”

　　林依道：“那你请她到后面盖饭店排队。”

　　正说着，前面店里传来吵嚷声，杨婶一听那声音，道：“就是那位只买盖饭不吃酒的客人，方才要她到后面来，她不肯，不知这会儿又怎么了。”

　　林依放了锅铲，把厨房钥匙递与张仲微，叫他锁门，再与杨婶到店里去。店内，杨婶所述的那位客人，是一名三十开外的妇人，身上衣裳破旧，拿蓝手帕包着头，正与祝婆婆争吵：“你们这是甚么酒店，既然进来了，还能不叫我吃饭？”

　　祝婆婆还未搭腔，旁边有个华服娘子嘲笑道：“既然知道是酒店，为何不吃酒，只吃饭，这又不是食店。”

　　这话虽有帮衬店家的成份，但让那蓝手帕娘子听见，无疑是火上浇油，她一屁股坐到桌前，再不站起来，拍着桌子道：“有本事就别卖，既是卖了，为何不许我吃？今儿你们不把盖饭端上来，我就不走了。”

　　杨婶直皱眉，悄声向林依道：“我看她这阵仗势，就是来闹事的，但这身打扮又不对，定是被人收买，替人砸场子来了。”

　　林依道：“进门就是客，不管她甚么来路，不能欺压，旁边客人都瞧着呢。”

　　祝婆婆走拢来，笑道：“我开那小酒肆时，别的没学到，就会对付这样的人，二少夫人且看我行事。”

　　林依就是看在祝婆婆有开店的经验，才雇她来的，因此也极想看看她的本事，遂点了点头，叫她上去。

　　祝婆婆走到蓝手帕娘子桌前，低头哈腰，把姿态摆得低低的，恭敬道：“娘子，我们店的盖饭，除了白饭一碗，另有两荤两素，外加两样小菜，姜辣萝卜和酱甘露子，还有一碗汤。小菜和汤，是附送的，荤菜每样三十三文，素菜每样十三文，不知娘子要几荤几素？”

　　蓝手帕娘子眼一瞪，大声质问道：“你欺负我不懂行？荤菜明明是每份二十五文，素菜是每份十文。”说完站起身来，挥动手臂，高声叫嚷：“大伙儿快来看哪，所谓店大欺客，张家脚店看我穿的破烂，就抬高价钱，想要赶我走。”

　　酒店是临巷的，经她这一嚷嚷，门口迅速聚来一群人，男男女女都有，店内其他女客，本有人在骂蓝手帕娘子穷酸样，想帮着店家赶她走，但一见门外有了男人围观，马上结账离去。还有那浑水摸鱼的，未付酒钱就想溜，被杨婶抓住，还振振有词：“我在你店里受了惊吓，还被男人围着看，不向你讨要损失就罢了，你还来找我要钱？”

　　杨婶拉她不住，叫她扎进人群，跑了，待得要追，又担心店里少了人，正犹豫，林依叫她道：“除非她下回不来了，不然总有追讨酒钱的时候，且先把这位闹事的打发了。”

　　此时，蓝手帕娘子吓走了店内客人，得意非凡，正准备也开溜，祝婆婆一个跨步上前扭住她手臂，叫道：“闹了场子，还想跑？快随我去见官。”

　　蓝手帕娘子年轻，力气大，用力一挣，便脱身出来，祝婆婆哪肯让她走，继续上前抓她，二人一个抓，一个躲，待得杨婶放走吃白食的娘子过来相帮时，二人已扭作了一团。

　　杨婶费了好大力气，才把她们分开来，定睛一看，祝婆婆脖子上好几道红痕，都是蓝手帕娘子抓出来的，不过蓝手帕娘子也没讨到好去，头发被扯落一地。林依恨道：“天子脚下，竟有刁民，杨婶快快拿绳子来，绑了她去见官。”

　　蓝手帕娘子拔腿就跑，杨婶箭步上前，抓住她后背心的衣裳猛地一扯，就把她扯进怀里来，再牢牢将她箍住，蓝手帕娘子拼命挣扎，可杨婶是在乡下做惯了粗活的，很有一把力气，轻易根本挣不脱，蓝手帕娘子心一急，叫道：“你敢拿我？可晓得是哪个叫我来的，说出来吓你一跳。”

　　林依拿了块上书“打烊”字样的牌子，朝门外一挂，再将店门一关，笑吟吟问道：“是哪个，我正想晓得呢，且讲来听听。”

　　蓝手帕娘子见她栓了门，真个儿慌起来，冲着门口高声道：“别以为你关了门，就无人晓得，那些看热闹的，还在外头呢。”


第152章 谁人主使

　　林依还是笑，把声量提得比她还高：“我虽然关了门，可一没骂你，二没打你，就算外头有人听着又怎样？”

　　蓝手帕娘子狡黠一笑，张口就叫，声音尖利：“来人啦，有人动用——”

　　话未完，戛然而止，原来林依从柜台里抓了一把钱，丢到她面前。蓝手帕娘子看看地上的铜板儿，又看看林依：“你这是作甚？”

　　林依下巴一抬，道：“讲出背后主使，这钱就归你。”

　　蓝手帕娘子低着头，目光从左至右，又从右至左，口中还念念有词，似是在数钱，过了一时，抬头道：“添十文，我就告诉你。”

　　林依爽快地又丢了十文到地上：“说。”

　　蓝手帕娘子飞快地答道：“是欧阳府尹的夫人叫我来的。”

　　林依继续问：“为甚么叫你来，是何目的？”

　　蓝手帕娘子道：“这我可就不知道了。”

　　对话中，林依一直盯着她的眼睛，觉出她目光有闪烁，略一沉吟，命杨婶放开她。蓝手帕娘子没了束缚，迅速蹲下身子，把地上的钱一拢，朝荷包里一塞，飞奔出门去了。

　　林依把杨婶一推，急急地吩咐：“追，跟着她。”

　　杨婶连忙跟出门，盯准蓝手帕娘子，一路尾随，杨婶到底不是东京人，对东京地形并不熟悉，在州桥巷中时还好，但一出巷，七拐八拐，眼前就不见了蓝手帕娘子的踪影。她使劲揉了揉眼睛，四处转了一气，还是一无所获，只得垂头丧气归家，向林依请罪道：“二少夫人，我跟丢了人，请你责罚。”

　　林依听她讲了经过，安慰道：“这不是你的错，罚你作甚么。”

　　祝婆婆道：“我倒是对东京熟，但却年老了，跑不动，不然就跟出去了。”

　　杨婶问林依道：“二少夫人不相信是府尹夫人主使的？”

　　林依道：“府尹夫人与咱们无冤无仇，为何要使人来闹事？”

　　杨婶与祝婆婆一想，都点头称是。

　　这时，青苗跑进店来，道：“盖饭卖光了。”林依正要开口，青苗又道：“我晓得有人闹事，二少夫人无心再炒菜，因此把窗口关了。”

　　林依哭笑不得，道：“就你鬼机灵，既是不做活儿了，来帮我想一想，这闹事的娘子，到底是何人指使的。”

　　青苗先把那闹事的人大骂一通，再问：“二少夫人没把她捆起来，问个详细？”

　　林依道：“外面都是人，还没捆，她已鬼哭狼嚎，我担心把官差招来，便丢给她五十文钱，诱她讲了。”

　　青苗马上问：“那是谁？”

　　林依答道：“她说是府尹夫人。”

　　青苗毫不犹豫摇头道：“不可能。”

　　林依奇道：“何以见得？”

　　青苗肯定道：“府尹夫人我是见过了的，满脸英气，待人又爽利，肯定不会做这种事，要说是那刁钻难侍候的王翰林夫人所为，我倒还信些。”

　　杨婶得了提示，悟出些门道来，道：“莫非闹事娘子的背后主使，是王翰林夫人？她与府尹夫人不和，咱们可都是看见了的。”

　　祝婆婆觉得杨婶所讲有理，附和道：“王翰林夫人为了栽赃府尹夫人，这才使人来闹事，又故意报出府尹夫人的名号，好与她添麻烦。”

　　她们分析的都有道理，林依却缓缓摇头，问杨婶道：“你真看见闹事的娘子出州桥巷了？”

　　杨婶重重点头，道：“若不是出了巷，我也不至于跟丢。”

　　林依道：“那只怕与府尹夫人和王翰林夫人都没得干系。”

　　另三人齐齐问道：“何以见得？”

　　林依故意考青苗，以目光示意，要她作答。

　　青苗想了一时，道：“我晓得了，府尹夫人与王翰林夫人，就住在巷子里，那闹事的娘子肯定急着回去报信，却径直出了巷子，说明背后之人，是住在巷子外。”

　　林依赞许点头，杨婶却提出不同见解：“也许主使人就是府尹夫人，闹事娘子泄了底，担心受怕，因此不敢去报信，径直回家躲起来了。”

　　林依一愣，这也不是没可能，毕竟无人能担保闹事的一定不是府尹夫人。青苗几人继续分析，你一句、我一句，越讨论越糊涂，到最后，竟是人人都有嫌疑。林依听到头痛，挥手叫她们下去，独自回房坐下，对着墙壁发呆，心道，城中谋生，果然比乡下更不易，乡下顶多有几个地痞无赖，都在明面儿上，不似城中人，个个脸上笑嘻嘻，背地里捅刀不惜余力。

　　且说张仲微，锁好厨房门后，就去了街上溜达，考察各酒店有无好酒水，有无好菜色，待到他回来，发现脚店、盖饭店都打了烊，心下十分奇怪，再进屋一看，林依呆坐在桌前，忙上前轻轻将她一推，问道：“娘子，出甚么事了？”

　　林依将方才的情形讲与他听，道：“好险，差点让她乱嚷嚷，坏了名誉。”又叹：“有人浑水摸鱼，未付酒钱就溜了，还不知亏了多少。”

　　张仲微悔道：“我不该去街上，害你受累，幸亏没出甚么事，不然我真是后悔莫及。”

　　林依不甚在意，道：“既开了脚店，这些事是免不了的，总不会回回你都在家。”

　　张仲微问道：“可晓得是谁主使？”

　　林依苦笑一声，把方才与青苗几人的分析讲与他听，道：“人人都有嫌疑，怎办？”

　　张仲微摸着脑袋，喃喃自语：“雇人闹事，那可是要花钱的，谁人这样大方？”

　　说者无意，听者有心，林依脑中灵光一闪，是了，雇人闹场子，既要出钱，又要担风险，若不是有利可图，谁人会犯傻？

　　依照这条分析，雇人到酒店闹事者，无非有两种目的，一是所谓的商业竞争，眼红林依赚钱，因此来闹一闹，好让店中生意变差——符合此项的，非牛夫人莫属；除此之外，大概就是与张仲微有关的党派之争，或是李简夫一派，或是王翰林。

　　林依将自己的分析讲与张仲微听，又笑话他道：“中立真是不好，哪一派都想咬你一口。”

　　张仲微摸着脑袋，疑惑道：“最近翰林院风平浪静，并无甚么迹象呀。”

　　林依默想一时，问道：“李太守是一派，婶娘的哥哥方睿与他不对付，因此是另一派，那欧阳府尹与翰林院的众位翰林学士，是哪一派？”她问完，不待张仲微开口，先自答道：“欧阳府尹与你有知遇之恩，那是看在李太守的面子上，因此他与李太守是一派，是也不是？”

　　张仲微想了想，道：“是，也不是，欧阳府尹虽与李太守交好，但政见并不尽相同，他与王翰林面和心不合，倒听说是真的。”

　　林依听糊涂了：“那欧阳府尹到底是哪一派？”

　　张仲微道：“他是哪派都沾点边，又哪派都不是。”

　　圆滑一派？林依甩了甩头，又问：“翰林院情形如何？”

　　张仲微道：“黄翰林、邓翰林、陆翰林追随王翰林；赵翰林与孙翰林则与李太守是一派。”

　　林依听着听着，觉出些滋味来，把开张那日翰林夫人们的明争暗斗讲与他听，好笑道：“原来孙翰林是王翰林的对头，亏得他家夫人还急着表明立场，也不知是真心还是假意，又或是怕我在王翰林夫人面前讲漏了嘴。”

　　张仲微道：“都说除了欧阳府尹，就属王翰林拜相最有指望，谁人不给自己留条后路，就算政见不同，也不敢把关系闹得太僵。”

　　林依道：“你们官场上的乱七八糟，我闹不懂，只想晓得，今日有人闹事，是不是与他们有关。”

　　张仲微沉下心来，仔细思考林依先前的分析，最后得出结论，党派之争不可得知，但闹事者的主使人，肯定不是牛夫人。

　　林依接连被牛夫人逼迫，本来就不高兴，闻言反驳道：“这结论你是怎么得出来的，莫非就因为她是咱们的长辈？你别忘了，我们虽叫她一声外祖母，其实却并不亲。”

　　张仲微道：“与这些无关，娘子你想想，外祖母虽然也开酒店，但她那两间酒楼，都是招待男客，就算闹事者弄砸了我们的生意，与她又有甚么好处？”

　　林依光想着牛夫人是劝阻过她开酒店，又试图邀约府尹夫人的，就忘了这一茬，听了张仲微这话，觉着有几分道理，便道：“那暂且将她放到一边，再想想官场上与你不和的人，哪些最有可能派人来捣乱？”

　　张仲微苦笑道：“既然是不和，那都有可能，一时哪里分辨得出来。”

　　林依想了一时，也是好不头绪，又见夜已深了，只得将疑问暂且按下，宽衣歇息。

　　第二日酒店、盖饭店，照常开张，由于头天蓝手帕娘子那一闹，酒店生意惨淡了许多。林依十分恼火，却又无可奈何，只能坐在柜台后，继续猜想那闹事人是谁。

　　青苗惦记昨日之事，无心卖盖饭，便与杨婶换了个差事，让她到后面站着，自己则跑到前面店内，问林依道：“二少夫人，可有了头绪？”

　　林依摇头，把昨日与张仲微的对话，讲给她听，问道：“都说当局者迷，也许答案呼之欲出，我与二少爷却没想到，因此请你来讲讲，哪个最有可能？”


第153章 水落石出

　　青苗迅速答道：“是牛夫人。”

　　林依奇怪道：“你为何这般肯定？”

　　青苗道：“二少夫人讲的甚么党派之争，我听不懂，不过那些官老爷，砸了咱们的店又有甚么好处？”

　　林依道：“牛夫人砸了我们的店，也没得好处，她家开的酒楼，是招待男客的。”

　　青苗不以为然：“现在没开，不等于将来不开。”

　　此话有理，林依若有所思，缓缓点头。青苗主动请缨道：“二少夫人，我去杨家找袁六问问，探探消息，如何？”

　　林依想了想，同意下来。

　　青苗便解下腰间围裙，朝杨府去。杨府就在州桥巷间壁，距离极近，没几步就到了，青苗到底在此处住过几天，晓得规矩，没过大门，直接绕到下人住的西跨院，向那守门的小厮道：“我来找袁六，麻烦大哥叫一声。”

　　守门小厮被这一声大哥叫得神清气爽，侧身朝院中几棵树下一指，道：“那不就是。”

　　青苗谢过他，朝树下去，待得走近，才发现袁六不是一个人，旁边还有一名女子，这女子青苗也认得，就是牛夫人的贴身丫头金宝。青苗并没有因为金宝就停下脚步，仍旧直冲冲走了过去，金宝瞧见她，一愣，旋即把头仰得高了些，问道：“青苗今日有空到我们这里来？店里生意不忙？”

　　青苗觉得这话有深意，愈发认定指使闹事的人是牛夫人，遂道：“店里生意实在太忙碌，我们二少夫人只好又雇了两个人，倒让我闲了下来，便来寻袁六哥说说话儿。”

　　她这一声袁六哥叫得亲热，金宝不经意地皱了皱眉头，故意问道：“怎么，你又来找袁六哥借厨房？你上回累得他被我们夫人骂了一通，我还没找你算账呢。”

　　袁六被骂的事，青苗却是头一回听说，怔怔问袁六：“真的？”

　　袁六摆了摆手，道：“也没甚么，只是说了我两句，你别往心里去。”

　　青苗听了，愈发想与袁六说话，便道：“袁六哥，借一步说话。”

　　金宝在旁听了，酸溜溜道：“有甚么话，非要背着人讲，难不成是有信物相赠？”

　　青苗恼火她这态度，顶道：“就是送信物，怎地？”

　　金宝恨瞪了她一眼，气呼呼地扭身离去。青苗向袁六笑道：“她走了正好，免得咱们挪步。”

　　袁六担忧道：“金宝可是我们夫人面前的红人，你不怕得罪她？”

　　青苗奇道：“我又不是你们杨家人，她再红，与我何干？”说完忽地叫了一声，问道：“袁六哥，我没带累你罢？”

　　袁六摇了摇头，道：“不妨，你来寻我，有甚么事？”

　　青苗扯了个谎，道：“我们酒店生意太好，店面不够用，二少夫人就想扩一扩，却无奈本金不够，因此想向牛夫人借钱，她不知牛夫人大方与否，便遣我来打听一番。”

　　袁六道：“这个只怕是难的。”

　　青苗问道：“怎么个难法？是牛夫人小气，还是她想自己开店？”

　　袁六一惊：“你怎么……”

　　青苗立时了然，脸上却装出不解，问道：“袁六哥，我不过随口一问，你怎地如此惊讶？”

　　袁六这才觉出自己失态，忙掩饰道：“我们夫人是有些小气，但却不许人讲，我是看你口无遮拦说出来，这才吃了一惊。”

　　青苗一笑，也不辩驳，道：“既是她小气，定然不肯借钱的，我且回去报与二少夫人知晓。”

　　青苗回到家中，在里间寻到林依，先嘀咕道：“没想到杨家的人，都是两副面孔，金宝是，连袁六也是。”

　　林依奇道：“何出此言？”

　　青苗将金宝讲的那些话复述一遍，林依还不相信，道：“我们在杨家住着时，金宝服侍得极尽心的，从未讲过过火的话。”

　　青苗嗤道：“她在主人面前一副嘴脸，下人面前又是一副嘴脸。”

　　这样的人倒也很多，林依劝她想开些，又问：“你不是去向袁六打探消息的，结果如何？”

　　青苗道：“袁六也是双面人，平日待我不错，真向他打听起消息来，甚么都不说，还是不小心讲溜了嘴，才叫我晓得了详细——指使闹事的人，肯定就是牛夫人没错。”

　　林依倒觉得袁六的行为无可否非，毕竟对于一个下人来说，还有甚么比忠诚更重要呢？青苗听了林依的解释，连连点头，道：“二少夫人说的是，若换作他来向我打听消息，我也是不肯讲的。”

　　林依将面前的账本拍了拍，长叹一口气：“就算晓得了又如何，拿她无法。”

　　青苗义愤填膺：“怎么没法，拿她去见官。”

　　林依问道：“你可有证据？”

　　青苗愣住，旋即道：“二少爷可是个官……”她说着说着，气势弱了下去，叹道：“若二少爷是在开封府衙门当差就好了。”

　　林依被她逗笑起来，道：“就算二少爷在衙门当差，也不能以权谋私呀。”

　　青苗想了想，道：“若真想报复牛夫人，法子多得是，咱们且等两天，待她的新酒店开起来，我也去砸场子。”

　　林依本想劝她两句，但一想，青苗的性子，是来的快，去的也快，等到牛夫人的店开起来，兴许她早就过了冲动期了。她这回却是想错了，牛夫人的动作奇快无比，下午就听见上街做工归来，路过盖饭店的肖嫂子称，不远处新开了一家酒店，也是专招待娘子们，那店装修豪华，宾客盈门，比起张家脚店的生意来，好过许多倍。

　　牛夫人的动作竟这样快，林依很是吃惊，她断定，牛夫人的店，肯定是在闹事前就谋划好了，只等闹完事，张家脚店的生意一惨淡，她的店就开张，正好把张家脚店流失的客源拉过去。

　　正想着，王翰林夫人自店前经过，林依忙打招呼道：“王翰林夫人好久不见，进来坐坐？”

　　王翰林夫人柔柔一笑：“不是我不照顾你家生意，只是听说你家常有人上门闹事，我可受不起惊吓。”

　　林依眼睁睁瞧着王翰林夫人出巷子上了轿，想必是朝杨家新店去了。她气恼非常，忿忿朝柜台里坐了。过了一时，有一娘子进门，林依认出，是最爱体验官宦夫人生活中的一位，忙上前招呼，不料那娘子在店内环顾一圈，扭头就走，口中抱怨：“裁缝娘子骗我，说这里来了官宦夫人，哪里有人影子？”

　　有人在外面高喊：“不是我骗你，是你寻错了地方，有官宦夫人的店，在巷子那边。”

　　林依强压怒气，正欲回到柜台，有名小厮上门，递过一张帖子，道：“我们家酒店开张，请林夫人赏脸。”

　　林依见他认得自己，猜到是杨家人，打开帖子一看，果然是牛夫人请她去自家新开的酒店吃酒。

　　所谓熟人不输阵，林依命青苗取钱，大方打赏了送帖子的小厮。青苗待那小厮一走，便朝后面冲，林依拉住她问道：“你作甚么？”

　　青苗道：“咱们去恭贺牛夫人新店开张。”

　　林依奇道：“自然是要去的，可你去后头作甚？”

　　青苗更奇怪：“既是要去闹场子，不操家伙怎么成？”

　　林依哭笑不得：“青苗，这里不是乡下，能由着你性子来，你这一去，可就授了人把柄，是能将你抓去见官的。”

　　青苗恍然：“怪不得杨家那许多下人，牛夫人不派她们来闹事，却要另雇人来。”说完又懊恼：“城里人行事，许多弯弯道道，我实在看不惯。”

　　林依轻声道：“见多了就习惯了。”

　　青苗眼珠转了一转，突然笑道：“我只不过是才来城里，一时不适应罢了，拐着弯坑人，谁人不会？二少夫人且放心，看我行事。”

　　林依对牛夫人，早已一肚子的气，因此并不拦着青苗，只嘱咐道：“小心些，别让人发现。”

　　青苗附耳过去，讲出计策，叫林依放心，又问：“二少夫人，家伙带不得，那咱们怎么去？”

　　林依笑道：“庆贺别人新店开张，自然是要备礼去。”

　　她翻出自家酒店开张时的礼单，寻到牛夫人一栏，照着备了一份价值相当的贺礼，再打烊了脚店，只留杨婶在后面卖盖饭，自己则带着青苗与祝婆婆，朝杨家新开的酒店去。

　　她们到巷口打听了一回，来到杨家新酒店，你道这酒店在何处？原来就在杨家宅院，乃是把最后一进院子连着后花园隔断出来，做了个庭院似的高级酒店。青苗懊悔道：“我方才来杨家时，该绕到后面瞧一瞧的。”

　　林依安慰她道：“瞧了又能如何，还不是一样要忍着气、带着笑来道贺。”

　　酒店前，离着门老远就设了一排红绿杈子，以阻隔行人，杈子进口处，立着两名膀大腰圆的媳妇子，负责拦住男客；门首还扎了两层彩楼欢门，正中一梯形檐子，每层顶部都扎出山形花架，其上装点有花儿、鸟儿等各类饰物，檐下垂挂着许多流苏。

　　再往里看，门上一面硕大招牌闪着金光，上书五个大字——杨家娘子店。


第154章 以牙还牙

　　青苗见林依驻足不前，轻声催她道：“二少夫人，这有甚么好看的，我恨不得几棒砸了它。”

　　林依却道：“学着点，以后咱们家开大酒店，也照着这样来。”

　　走到门口，递上帖子，一名丫头上前，引她们入内，迎面并非酒楼，而是杨府后花园，因是冷天，花树凋零，然而枝头却遍扎彩纸，倒比真花更惹眼；园中廊庑掩映，排列着小阁子，阁上各垂帘幕，隐约可见帘后人影晃动，想来是吃酒的场所。

　　林依虽不齿牛夫人作为，但也不得不佩服这份巧心，大冷的天，坐在暖阁内，饮热酒，赏风景，该是心旷神怡的一件事罢。

　　园角处更有一片竹林，结竹杪为庐为廊，作为钓鱼休憩之所。林依越看越爱，忍不住赞叹出声，旁边有人接话：“可惜不曾下雪，不然饮酒赏雪，真真是美事一桩。”

　　林依听这声音耳熟，扭头一看，原来是府尹夫人，她正惊讶，自府尹夫人身后，又转出一人来，却是牛夫人，她朝林依一笑，开口时，接的却是府尹夫人的话：“这有何难，待得下雪，我再请府尹夫人来。”

　　府尹夫人对这回答，似是很满意，勾起唇角笑了笑，自朝阁里去了。

　　林依瞧出来了，牛夫人这番举动，大有炫耀的成分，言下之意：托你林依帮个忙，如此的难，你看我自个儿还是把事情办成了；又或是：我一商人妇，能凭己之力将府尹夫人请来，托你帮忙时，你却称不可行，难不成是故意推诿糊弄我？

　　牛夫人走近林依，笑道：“上回请府尹夫人来，因准备以男客店招待，惹恼了她，我一想到自己得罪了府尹夫人，诚惶诚恐，整夜地睡不着觉，因此考虑再三，开了这家娘子酒店，好向她赔罪。”

　　这话听起来，是对林依的一番解释，其实林依并不认为牛夫人另开一家娘子酒店有甚么不妥，毕竟商业竞争到处都有，张家脚店不可能始终占那头一份，但竞争归竞争，为了拉客，就雇人上对手店里去闹事，不是君子所为，更何况她是林依的长辈。

　　知道牛夫人是幕后主使又如何，她如今就站在林依面前，带着胜利者的微笑，林依却不仅拿她无法，还得露着笑脸，违心道一声恭贺。

　　非常之人，须得使非常手段，幸亏还有青苗，不然这亏，可就白吃了。主仆连心，青苗竟感应到林依所想，偷偷朝她举了举袖子，告诉她，一切已准备停当。

　　林依想起青苗出发前，自厨房取来的“成果”，忍不住微笑起来，脚步轻快地随着引路丫头，到观景阁去。

　　进得阁内坐下，模样标致的女小二先端上数碟看菜，请林依挑选。林依为了她们的后招，特意挑的都是汤汤水水的菜肴，好在这是冬天，如此刻意，并不招人怀疑。

　　选好下酒菜，看菜撤下，酒水端上，林依点的酒，名为“开门红”，名字喜庆，但听不出名堂，待得端上桌来，杯中果然是红艳艳，林依吃了一口，有水果味道，但却又不是果酒，她从未见过这样的酒，想要问小二，又怕被牛夫人知晓，更涨她气焰，幸好带了祝婆婆，讨教一番得知，单论杯中酒水，其实普通，但这酒中，却是掺了樱桃的。

　　大冬天的樱桃，实属珍贵，正店所卖的酒水，恐怕都达不到这档次，林依不禁咂舌。祝婆婆则有些灰心，趁那小二出门，向林依道：“二少夫人，要不咱们还是回去卖盖饭罢，这样一家宅院酒店，卖的又是这样的酒水，咱们哪里比得上。”

　　青苗斥道：“祝婆婆，你真是长他人志气，灭自己威风。”

　　祝婆婆忙闭了嘴，又替自己辩白道：“我只是讲实话，并不是生了贰心。”

　　林依看了她一眼，没作声。

　　转眼菜肴上来，一道百味羹、一道三脆羹，一道盐豉汤，小二还端上一碟子旋炙猪皮肉，道：“客人点的羹汤，不好下酒，因此我们东家另送一份旋炙猪皮肉，您沾着这梅子酱吃。”

　　林依丢去赏钱，道：“代我多谢你们东家。”

　　小二道谢，躬身退下，顺路替她们关上了门。

　　祝婆婆上前指点道：“旋炙猪皮肉不算名贵，但寻常酒店，都是沾大蒜末和白醋，她这里却是用梅子酱，这就高了一层。”

　　林依今日来，撇去其他目的不谈，也是偷师学习的好机会，因此用心记下，以备他日自家店里使用。

　　青苗见阁内无人，上前一步，袖子一抬，就想行动，林依却轻轻拦了她一下，吩咐祝婆婆道：“你去把小二唤来。”

　　祝婆婆应着出去了，青苗奇道：“二少夫人，你防着她？”

　　林依理所当然道：“她又不是咱们家的人，自然要防着。”

　　青苗点头，自袖中取出一物来，迅速扔到百味羹里，再拿调羹搅了搅。刚放下调羹，祝婆婆就领着个小二进来了，林依若无其事吩咐小二道：“我见府尹夫人也在这里，你帮我把这碗羹端过去，当是我请她的。”

　　小二才接过林依的赏钱，自是很乐意帮忙，马上取来托盘，将百味羹装了，端到府尹夫人那边去。

　　林依目送小二出门，亲眼见她进了侧对面的一间小阁，心内默数一、二、三，就听见那边传来一声尖叫，正是府尹夫人的声音：“羹里有蟑螂！”

　　随着这声叫嚷，一群人呼啦啦朝那阁里奔去，其中就有牛夫人。林依为了不让人生疑，叫祝婆婆留在阁内，自己则带了青苗，也到府尹夫人的阁内瞧热闹。

　　屋里，府尹夫人坐在桌前，面若冰霜，她的一名丫头指着碗边的一只蟑螂，正在质问牛夫人：“亏你自夸一定会让府尹夫人满意，倒是说说，这是甚么？”另一丫头帮腔道：“府尹夫人若有个闪失，你担待得起？”

　　牛夫人不愧为商场老将，面无一丝惊慌，镇定自若地问道：“这道百味羹，是谁端上来的？”

　　端菜来的小二奋力挤过人群，想进到屋里去回话，但林依抢先了一步，夸张叫道：“这是我才点的菜，想到府尹夫人是爱百味羹的，因此才上桌，就让小二给她端了来，怎地里头却有蟑螂？都是我的不是，该看个仔细再送来的。”

　　围观的人群中，不乏家中也开酒店的，极乐意瞧着牛夫人开张头一天就倒霉，就有人出声道：“林夫人，这与你不相干的，蟑螂在羹下，再怎么瞧也瞧不出详细来，倒是该把厨子叫来问问，再到厨下考校一番。”

　　另一人酸溜溜道：“你是不晓得，牛夫人酒店里的厨房，都是不许外人入内的，害怕别人使坏。”

　　先前那人道：“怕别人使坏？我看是厨房里有蹊跷，怕被人觉察罢。”

　　牛夫人见她们落井下石，气愤不过，但这几人并非她邀请而来，而是听说杨家娘子店开张，特特赶来偷师的，巴不得她的店开张头一日就关门大吉，好自己回去另开一家，因此根本不在意牛夫人的情绪，自顾自议论个不停。

　　林依看在眼里，很是奇怪，难道人人的想法都是一样，想别人家倒闭，自家一枝独秀？东京城这样大，招待男客的酒店好几百家，难道大家多开几家娘子店，就真能抢了生意去，也不见得罢？她目光扫过仍黑着脸的府尹夫人，明白过来，原来她们要争抢的客源，不是别人，正是这些官宦娘子，牛夫人派人去闹事时，大概也是这样想的，林依的店一日不垮，官宦娘子一日不肯赏脸到她这商人妇开的酒店里来。

　　端百味羹过来的小二挤过层层人群，终于到得屋里，喘着气回牛夫人的话：“夫人，这百味羹是林夫人请客，叫我端与府尹夫人的。”

　　青苗不满道：“这话我们二少夫人早就讲过了，还消你来补充？”

　　牛夫人抬头去看，人人脸上俱是多此一话的表情，不禁暗恨林依把话讲在了前面，抢占了先机。有些话，她自己不好出口，便轻轻咳了一声，示意身后的金宝出列。

　　金宝会意，马上上前一步，冲青苗道：“这羹既是你们送的，与我家夫人何干，说不准那蟑螂，就是你们偷偷放进去，来砸我们家招牌的。”

　　林依暗夸一声聪明，只可惜青苗更胜一筹，早料到此场景，做了万全的准备。她以目示意，叫青苗上前，青苗便走到桌边，先向府尹夫人告了个罪，再拿起一双筷子，问道：“府尹夫人，这筷子你还用不用？”

　　府尹夫人显出嫌恶表情，别过脸去：“脏死人，谁还使它。”

　　青苗轻轻一点头，用那筷子夹起蟑螂，抬高了手，叫众人看清楚：“各位看看，这蟑螂一看就是煮熟了的。”

　　那些官宦夫人，当然是分辨不出来的，被那蟑螂恶心得个个朝后缩。开脚店的商人妇们，则一眼就辨了出来，叫道：“牛夫人，真是你家厨子煮羹汤时不留神掉进去的。”


第155章 消除后患

　　牛夫人心里直敲鼓，自己也开始怀疑，是否真是自家厨子不当心，落了蟑螂到羹里去，不过她再怎么自疑，也不肯轻易承认，便再次轻声咳了两下儿。

　　金宝再次出列，她不敢直视林依，便斜眼瞄着青苗道：“无缘无故，为何要送百味羹与府尹夫人，其中定是有鬼。”

　　不待林依与青苗出言反驳，出人意料的，府尹夫人开了口：“我与张翰林夫人相交已久，她请我吃碗百味羹，这也有问题？”

　　府尹夫人言语间维护了林依，金宝哪里还敢开口，看了牛夫人一眼，灰溜溜缩到了后面去。杨家酒店的那些竞争者们，立时抓住了机会，起哄道：“牛夫人，既是自己有错，就赶紧承认了罢，赖到客人身上去，算甚么本事？”

　　牛夫人极想回嘴，但府尹夫人的态度在前，她怕自己开了口，不但不能挽回甚么，反倒把贵人得罪了，因此只好忍了又忍，上前行礼赔罪：“小店管理不善，叫府尹夫人受惊，往后定当严加约束厨房。”

　　府尹夫人搭了丫头的手，起身道：“你若一开始就似这般态度，我也便看在你新开张的份上，不予计较，但你见到脏物，不但不认错，反倒百般推委，实在让人厌恶。”

　　这话严重，牛夫人急着辩解，但府尹夫人根本不理她，径直出店去了，仍牛夫人紧追着解释，只当没听见。

　　林依实在没想到府尹夫人会帮她，十分惊喜，她自己虽也备好了说辞反驳金宝的那些话，但肯定远不如府尹夫人的发言更有效果。

　　店中的那些客人，因为那只蟑螂，更因为府尹夫人的拂袖而去，纷纷离店，转眼花园就变得空荡荡。

　　牛夫人追着府尹夫人，一直到她上轿，仍旧无功而返。她颓然转身，发现林依就在身后，先是一惊，随即咬牙切齿：“没料到你花招还真多，连事先把蟑螂煮熟都想得出来。”

　　林依故作迷惑状，道：“外祖母在讲甚么，我怎么听不懂？”牛夫人正想咒骂，林依自祝婆婆手中接过带来的贺礼，双手捧与牛夫人，笑盈盈道：“外祖母，我家脚店开张，多亏你照顾生意，今日你也开了脚店，这是我与你回礼。”

　　她把“照顾”与“回礼”两词咬得极重，登时看到牛夫人脸上红一块白一块。金宝见牛夫人没有反应，揣度她的心意，抬手挥落林依手中的贺礼，啐道：“猫给耗子拜年，不安好心……”

　　“啪——”话未完，脸上挨了结结实实一巴掌。

　　林依正在可惜滚落一地的贺礼，不曾留意，还以为是青苗打的，待得抬头一看，才发现那一巴掌，出自牛夫人之手。

　　下人帮主人出头，反倒挨了打？林依诧异不已。

　　牛夫人骂金宝道：“你是甚么身份，敢冒犯翰林夫人？”

　　嚣张如牛夫人，虽敢暗中使坏，却不敢明着得罪林依，这大概就是宦官夫人身份，带来的特权与好处。此种情景，应该淡定，但林依是俗人一个，还是忍不住嘴角上扬，心生几分得意。

　　心里头再怎么得意，场面话还是要的，林依先劝牛夫人：“外祖母仔细手疼。”又看着金宝道：“这样不知尊卑高下的丫头，教训是该的，但外祖母切莫因此气坏了身子。”

　　青苗觉得今日扬眉吐气，趁她们讲话的空档，将地上的贺礼捡起，码好，丢进金宝怀里，道：“我们二少夫人，是最讲究礼数的。”

　　言下之意，你们家挥落亲戚的一片心意，真真是无礼之极。牛夫人的表情，又扭曲起来，林依不忍再看，匆匆上轿离去。

　　回到家中，张仲微已当差归来，在里间坐着了。青苗见祝婆婆已回去，便兴高采烈地向张仲微讲起她的好计策，讲起牛夫人吃亏的景象。她正在兴头上，张仲微却打断她，责备道：“所谓冤冤相报何时了，外祖母暗算我们，你再去设计她，那下回是不是又轮到她来我们店闹事了？”

　　青苗虽觉得他的话有理，但一腔热血被浇了盆冷水，还是有些不服气，辩驳道：“若不报复回去，牛夫人只会认为咱们好欺负，难不成就由着她一直暗算下去？”

　　张仲微哑口无言，但还是觉得青苗的行为不妥，便问林依道：“娘子，你由着青苗去丢蟑螂，就不怕明日外祖母也上咱们家丢一只？”

　　林依沉着脸道：“我处处怕得罪人，不想却处处被人认为好欺负，从今往后，我也要做个恶人了，谁也休想占到便宜去。”

　　张仲微没听懂，问道：“娘子，你说甚么？”

　　林依哼了一声，道：“你怕外祖母以牙还牙？我还怕她不来呢。上回那娘子闹事，是我才开店，没经验，下回若还有人来，你且看我手段。”

　　张仲微道：“若是能有法下一剂猛药，杜绝她的念头，那就最好了。”

　　林依笑道：“不愧是我官人，我也正有此意。”

　　林依将今日府尹夫人与她帮腔之事讲与张仲微听，称自己为此感到十分惊讶，张仲微却道：“虽说咱们大宋朝，天下学子都是天子门生，但欧阳府尹对我有知遇之恩，因此拿我当学生看，维护我一二，实属正常；他是老师，府尹夫人便是师娘，自然会在外人面前为你开脱。”

　　林依打趣道：“这样看来，我今日是沾了你的光了？”

　　张仲微大言不惭道：“那是自然。”

　　二人笑闹一番，青苗插话道：“二少爷，二少夫人，你们究竟有无法子斩草除根？”

　　方才张仲微讲的那些话，让林依心里有了数，此时听到青苗发问，便命她磨墨，提笔写下几行字，递与张仲微瞧，问道：“你看可行不可行？”

　　张仲微仔细看过，道：“倒也可行，反正欧阳府尹哪派都不是，你与府尹夫人走得近些，倒不怕人讲闲话。”

　　林依问道：“王翰林与欧阳府尹不对付呢，你不怕他晓得，与你穿小鞋？”

　　张仲微道：“只要你不讲，欧阳府尹与府尹夫人不讲，王翰林怎会晓得？”

　　林依道：“这可说不定，女人间话最多，难保府尹夫人不以此为炫耀，告诉王翰林夫人。”

　　张仲微到底更了解欧阳府尹，肯定道：“你放心，欧阳府尹为人谨慎，而且清高，决不会允许府尹夫人拿这事儿出去讲。”他想了想，又道：“倒是欧阳府尹会不会同意这事儿，还真难讲。”

　　林依听了他前一段话，正高兴，却被他后一句打击到，失望道：“照你这样讲，此事还真是不容易成。”她讲完，也想了一想，突然道：“要不，我直接去寻王翰林夫人？”

　　青苗插话，表示反对：“二少夫人忘了？王翰林夫人那人，小心眼，斤斤计较，还爱迁怒，与她打交道，可真要费些脑筋，咱们去寻她，只怕一个不甚，情况更糟糕，还不如独自撑着呢。”

　　林依笑道：“我不过一提，你就讲了一箩筐。”

　　青苗撅嘴道：“我是真心相劝。”

　　林依点头道：“我省的，且不论王翰林夫人为人如何，单论对咱们的好处，也并不大，虽说王翰林与欧阳府尹都是拜相的热门人选，但就目前情况而言，到底是欧阳府尹的实权更大，更能帮上咱们家的忙。”

　　张仲微略为惊讶：“娘子，我从不知你这样会算计。”

　　林依叹气道：“人人都如此，我是不得已而为之。”

　　青苗道：“算计别人，总比别人算计自己好。”

　　林依道：“我无心害人，自保而已。”

　　她从张仲微手中拿回那张纸，又问了一遍：“真的妥当？”

　　张仲微笑道：“妥当，只是你真的舍得？”

　　林依玩笑道：“在乡下时，我为了讨好婶娘，甚么没舍得过，这还算少的。”

　　她重新坐到桌前，照着那张纸，又撰了一份，待得墨迹吹干，将其折好，装进信封，滴蜡封严实，再命青苗送至欧阳府尹家，又叮嘱道：“递到门上即可，不消你进去，还有，记得打赏。”

　　青苗应了，将信封小心塞进怀里，朝巷子东头去。

　　林依这边想着如何断绝牛夫人想法，牛夫人那边也在琢磨怎样对付她——

　　牛夫人气愤难平，一面骂林依欺人太甚，一面骂金宝没眼色，竟敢明着与林依难堪，险让她落人口实。

　　金宝十分委屈，她但很清楚，不满的情绪，是一丝也不能露出来的，不然死得更惨，在杨家，只有牛夫人舒坦了，底下的人才有好日子过，因此她默默把那些难听的骂句受了，还与牛夫人出主意：“夫人，林夫人的法子粗劣得很，她能朝咱们羹碗里扔只熟蟑螂，难道咱们不会？”

　　牛夫人立在窗前，望她装饰豪华的庭园式酒店，斥道：“你懂得甚么，张家脚店本来就只一点点大，称他脚店，还是高抬了，充其量不过是个拍户，就算吃出只死蟑螂，别人也不会觉得有甚么，毕竟只花了那几个钱，就不好要求太高。咱们这酒店，就是在男客店里，也是数一数二——”


第156章 下作手段

　　金宝听出牛夫人话语中流露出几分得意，赶忙拍马而上：“那是，好些个正店，还比不上咱们家呢。”

　　这马屁拍得恰到好处，牛夫人脸上微微露出些笑意，道：“正是因为如此，大家眼睛才盯着咱们，特别是那些男客店就比不过咱们的，更是怀着一腔妒意，一瞧见吃出只蟑螂，就跟着起哄，巴不得我们酒店，立时就倒闭。”

　　照牛夫人的想法，是不想用丢蟑螂的法子，但金宝却有不同见解：“夫人，今日被林夫人这一闹，明日咱们的生意，肯定要变坏，只怕我们好容易拉来的官宦夫人，又要上张家脚店去了……”

　　牛夫人恨这话，狠瞪了她一眼，骂道：“我心里没数？还要你来提醒？”

　　金宝赶忙解释道：“夫人莫急，我有法子。”

　　牛夫人问道：“甚么法子，讲来听听，若是不中用，拖去打板子。”

　　金宝不自主哆嗦了一下，道：“她们的店，与咱们的不同，乃是大门临巷，门前人来人往，连个阻拦的屏风或院子都无，咱们只要寻两个泼皮，冲进去走一圈，担保再无人敢去。”

　　牛夫人大笑：“妙呀，店里进了男人，哪还有官宦夫人敢待，若是能把谁摸一把，别说官宦夫人，就是平民百姓的娘子，也不敢去了。”

　　金宝见自己的计策得了牛夫人欢心，心知性命无忧，大松了一口气。牛夫人向来赏罚分明，笑道：“只要能成事，涨你月钱。”

　　金宝喜滋滋地应了，道：“那我这就去寻几个泼皮来。”

　　牛夫人骂道：“糊涂，我们才与她们起了争执，张家脚店马上就有人去闹事，人人都会想到是咱们下的手。”

　　金宝讨好得过了头，又挨了骂，旁边几个小丫头想笑又不敢笑，憋得好不辛苦。金宝不敢再多话，乖乖退至一旁，道：“我听夫人吩咐。”

　　牛夫人得了好计策，再不为生意烦恼，踌躇满志，只待时日过去，一等大伙儿都淡忘了杨家娘子店的蟑螂事件，就对张家脚店下手。

　　林依虽不知又有一阴谋诡计正在暗处伺机等待，但早料到牛夫人不会轻易罢休，因此有些焦急地，等着府尹夫人的回信。据送信的青苗称，开门的丫头接了信，进去禀报府尹夫人，再出来时，只叫她回来等消息，其余的甚么也没讲。

　　林依暗喜，既然没直接拒绝，只怕是有戏，讲与张仲微听，张仲微也是如此想法。

　　他们两口子料得不错，府尹夫人接到信封，还道是林依写与她的信，她们离得如此之近，有甚么话不能使丫头来传，还要特特写信来？展开来看，才发现封筒中并非是书信，而是一式两份的契纸，契纸上大概的意思是，由于府尹夫人投资了张家脚店，因此得到为期一年的分红，份额是一成，下面已加上了林依的大名，另有一空白处留着，只等府尹夫人签署。

　　欧阳夫人遇见送礼的情形很多，但这样儿的却是头一回见，她呆呆地看了契纸半天，冒出一句：“张翰林夫人这招，真真是高明。”

　　欧阳夫人的贴身丫头点翠，即那日在杨家娘子店责问牛夫人的那位，小声道：“果真是高，就算被人瞧见，也辨不出这是送礼。”

　　贴身丫头往往都是最知主人心意的，府尹夫人正是作了如此想法，才没有同往常一样断然拒绝林依的好意，而是叫青苗回去等消息。

　　欧阳府尹清廉，名声在外，府尹夫人在他的指示下，不知将多少礼物拒之门外，但说她不想收礼，那是假的，家中人口多，开销大，挣钱的人，却只有欧阳府尹一人，哪怕他俸禄不低，仍是捉襟见肘，不然也不会从最先租住的小院落，搬到了下等房里来。

　　点翠瞧出府尹夫人的犹豫，怂恿她道：“夫人，张翰林夫人送礼，必定与老爷无关，单纯是为了夫人你。”

　　府尹夫人奇道：“这话从何说起？”

　　点翠道：“一是要感谢夫人，那日在杨家娘子店维护于她；二来嘛，张翰林虽是个编修，但无权无势，他家那个脚店，还得靠夫人你照拂呢。”

　　府尹夫人本就犹豫，听到这里，更是心动，便道：“若真是像你这样讲的，我收下这个，倒也不算……”

　　她还没说完，就被突然进屋来的欧阳府尹打断：“不算甚么？”

　　府尹夫人吓了一跳，来不及将契纸藏起，只好主动递了过去。这位府尹夫人，在外有几分霸气，但在家中，却是对欧阳府尹敬畏有加，因此心中害怕不已，只等他的责骂声传来。

　　不料欧阳府尹把那契纸翻来覆去看了几遍，虽皱着眉头，开口讲的却是：“夫人经商，也是为了家里，我不好说得，但此事莫让他人知晓，免得惹来闲话。”

　　府尹夫人愣了好一会儿，才会过意来，欣喜道：“老爷你同意？”

　　欧阳府尹在她身旁坐下，道：“若是换作别人，我肯定不同意，但既然是张翰林家，那就算了。”

　　府尹夫人笑道：“老爷是真把张翰林当学生了。”

　　欧阳府尹道：“难得张翰林懂得感恩，在翰林院不偏不倚，丝毫没有投靠王翰林的意思，我虽不屑于结党拉派，但多个助力，总是好的。”

　　府尹夫人点头称是，欧阳府尹还有公事要忙，起身朝衙门去了。点翠替欧阳府尹打过帘子回来，笑道：“恭喜夫人。”

　　府尹夫人一笑，命她磨墨，朝两张契约上签了名儿，再使人将其中一份送回张家脚店去。

　　林依一家接到这份已签署了府尹夫人名字的契约，人人都是欣喜若狂，青苗立时便道：“我出去走一圈，叫她们都晓得咱们店不是好欺负的。”

　　林依责备道：“休要张扬，不然惹来更多麻烦。”

　　青苗忙住了嘴，低头认错：“我太高兴，一时忘了形。”

　　林依将契纸好生藏起，道：“万事俱备——”

　　“只待东风？”张仲微接了一句。

　　林依笑着摇头：“只等咱们的外祖母上门。”

　　牛夫人没有辜负他们的期望，过了十来天，一日晚饭时分，店中客人正多，忽有两名泼皮不顾杨婶阻拦，冲将起来，在店内左看看，右摸摸。杨婶赶忙上前，道：“二位客官，咱们这是娘子店，不待男客。”

　　一泼皮朝外努了努嘴，嬉皮笑脸道：“明明是张家脚店，不是张家娘子店，婶子莫要偏我。”

　　有几位面皮薄的娘子，已把酒钱放到桌上，悄悄出去了。杨婶见状，着急起来，仗着力气大，拽起一个泼皮就朝外走，那泼皮不曾留神，被拖出好几步，方才叫道：“哎呀，这位大婶好心急。”

　　杨婶面红耳赤，回头啐了一口，骂道：“小兔崽子，我的年纪，能当你祖母。”

　　另一泼皮见杨婶腾不出手，抓住这机会，走到一娘子身旁，就要伸手去摸，却忽地听得一声大吼：“住手。”

　　那泼皮唬了一跳，缩回手，扭头去看时，却见也是一位娘子，就笑了，道：“怎么，这位小娘子吃酸？”

　　他口中的这位小娘子，正是青苗，只见她笑嘻嘻向泼皮走进几步，道：“这两位大哥，请稍带片刻，我们家店主，定不会叫二人失望。”

　　那两名泼皮还道店家要塞钱了事，对视一眼，心道多收一家的钱，也没甚么不好，反正他们进来过了，已能交差，于是双双闭了嘴，只等青苗领他们下去把钱。

　　青苗安抚住两名泼皮，再朝店内几位正想躲出去的娘子喊道：“今日让各位受惊，实在过意不去，因此几位的酒水，一律免费，另还送上软羊一盘，与各位压惊。”

　　那几位娘子听见，脚步顿了一顿，迟疑道：“你这娘子店来了男人，叫人怎么吃酒？”

　　青苗轻轻一笑，抬手拍了两下，掌音未落，就见四、五名彪形大汉手执麻绳，冲将进来，众人还没瞧明白，那两名泼皮，就已被捆了个结结实实，嘴里还被细心地塞上了麻布。

　　青苗朝众娘子团团一福，道：“这就捆了他们去见官，到时还请各位作个见证。”

　　有几位娘子看在免费酒水的份上，就点了点头，青苗谢过，叫杨婶看着店里，自己则带了那几名彪形大汉，押着两名泼皮，到开封府衙门告状。

　　欧阳府尹听说是张家脚店出了事，格外上心，立时升堂，命人将泼皮押上来，审问道：“张家脚店与你们有何冤仇，使得你们去捣乱？”

　　那两名泼皮大呼冤枉，叫道：“青天大老爷，我们并不是有意，只不过以为张家脚店是男客店，想进去吃杯酒，不料还没坐下，就被他们捆了来。”

　　欧阳府尹见青苗跪在堂下，便问：“他们讲的，可属实？”

　　青苗将方才店内情形描述了一遍，道：“店内的娘子们，都能作证，只是她们都有些身份，不好抛头露面上堂来。”

　　欧阳府尹道：“这倒不妨，遣下人来也一样。”

　　几名衙役领命，由青苗带路，朝张家脚店去。


第157章 府尹断案

　　脚店里，那些娘子都还在，青苗请几位衙役在门外侯着，自进店去将上堂作证的请求讲了。这些娘子方才受了惊吓，对那两名泼皮也是恨意颇深，加之只需下人前去便得，就都答应下来，各自派出丫头，随青苗去堂上作证。

　　有了证人，案子便得简单，欧阳府尹听过几名丫头所述，当即丢下签儿来，打了两名泼皮各三十大板。

　　那些衙役，都会察言观色，瞧出欧阳府尹有惩治之心，不敢留余力，一板板下去，都是实打实，三十板结束，两名泼皮的屁股已皮开肉绽。

　　欧阳府尹案子办完，正要退堂，师爷凑到近前，悄声道：“府尹，方才点翠朝这边打眼色，只怕是夫人有事寻你。”

　　欧阳府尹本不喜夫人干预公事，但一想，张家脚店是有府尹夫人股份的，或许真有事也不定，于是暂不退堂，先到后面见夫人，问道：“夫人怎地到衙门来了，可是有事？”

　　府尹夫人道：“张翰林夫人才刚来找过我，称那泼皮闹事，乃是背后有人指使。”

　　欧阳府尹捻须颔首：“不错，我也有此猜测，他们平素行径虽无赖，但也并非没脑子的人，若不是得了别人的好处，哪敢贸然得罪朝廷官员。”

　　府尹夫人继续道：“老爷不妨派两名衙役，悄悄尾随那两名泼皮，暗中探一探。”

　　欧阳府尹认为此计可行，答应了府尹夫人的请求，待得回到堂上，便与师爷耳语几句，叫他下去安排。

　　退堂声响起，几名衙役上前，提溜起两名泼皮，扔了出去，两名泼皮身体皮实，虽被打了三十大板，仍忍住疼痛，爬起来就跑，他们不曾留意到，身后已有四名衙役，正在悄悄尾随。

　　泼皮急着去向主使者讨药钱，弯路都没绕一个，径直来到杨府后门，叫守门的婆子领了进去。见到牛夫人，哭天抢地，外带抱怨，称她交与的差事太棘手，拖累了他们，因此要多讨五贯足陌的医药费。

　　五贯足陌，可是整整五千文，显见得是敲诈了，牛夫人气不过，骂道：“你们办砸了我交待的差事，还有脸回来？”

　　泼皮之所以称之为“泼皮”，自然是不肯讲道理的，一个哼哼唧唧称打得重了走不动道，一个则在地上翻滚不已，耍起无赖来。

　　牛夫人经营酒店多年，牛鬼蛇神见得多了，哪会怕这些，当即唤了几名家丁进来，要拖他们下去。

　　一泼皮叫道：“牛夫人，你有本事就在这里将我们一棒打死，否则来日方才，有你好看。”

　　另一泼皮补充道：“除非老实付钱。”

　　牛夫人被激起了性儿，怒道：“我倒要看看，你们有甚么能耐。”说完吩咐几名家丁，取家伙来，先将他们老实打一顿，再轰出去。

　　泼皮仍旧耍横，嚷嚷道：“有本事将我们一顿打死——”

　　话未完，雨点般的棍子已落到了身上，疼得他们抱头就朝外窜，不料还未到门口，就被人堵住了去路，与此同时，追着打的棍子，也停顿下来，抬头一看，原来四名衙役，跟门神似的拦在门口。

　　一泼皮反应极快，马上跪倒在地，喊起冤来：“牛夫人仗势欺人，动用私刑，请青天大老爷作主。”

　　一衙役道：“我不是青天大老爷，你也不消装腔作势，全跟我们到衙门走一趟。”

　　牛夫人想到她与泼皮方才的对话，衙役全听到了，一颗心，就差点跳了出来，她一面暗骂看门的小厮不尽心，一面上前招呼，想挽回一二：“几位官差，请厅里坐。”

　　四名衙役根本不吃这套，两人押了泼皮，另两人朝外一指：“牛夫人请。”

　　看着这趟衙门，是非去不可了，牛夫人只好唤来管家，向衙役道：“我妇道人家，怎好上堂，几位官差行个方便，叫管家代劳，如何？”

　　能到杨府做管家，自然是人精，左右一瞄，瞧准个领头的，凑到跟前假装行礼，一块份量十足的小元宝，就塞到了衙役手中。那衙役不动声色，若无其事地将元宝转到袖子里，道：“那就管家随咱们走一趟罢。”

　　牛夫人见衙役肯收贿赂，心道此事还有回转的余地，大喜，忙将管家拉至一旁，好生叮嘱了几句，才叫他随衙役到衙门去。

　　此事她却没料准，欧阳府尹自身清廉，对下属的管教也极严，根本无人敢私自收受贿赂。那打头的衙役一到堂上，便将元宝呈上，他不急着讲办案经过，却先将牛夫人指使管家行贿一事讲出，门口围观的人群一听，纷纷都道：“定是那牛夫人使的坏，不然为何要行贿，心虚而已。”

　　管家听到冷汗淋漓，惶恐不安。欧阳府尹听完衙役所述，又听过泼皮的交待，将惊堂木一拍，作出如下判定，牛夫人买凶闹事，罪不可赦，处于罚金百贯。

　　百贯对于牛夫人而言，并不算多，但此事的恶劣影响，远不是金钱可以弥补的，自欧阳府尹退堂之后，牛夫人便被列为各大酒家最不受欢迎的人选，店主们个个对她提防万分，杨家三酒楼的名誉，也降到了极点。

　　不仅如此，杨升最大的兴趣，就是流连酒楼，但自从出了这事儿，不论他进哪家酒店，都被拒之门外，酒家皆称：“谁晓得你是在吃酒的，还是来捣乱的。”

　　杨家坏名远扬，杨升深受其苦，没奈何闷在家里，对牛夫人抱怨不停。牛夫人责骂他道：“我这般举动，也是为了生意，如今出了事，你不帮着也就罢了，还只晓得抱怨我。”

　　杨升顶嘴道：“咱们家的生意，一向很好，若不是你突发奇想，要开甚么娘子店去与外甥家抢生意，就甚么事都没有。”

　　言下之意，是怪牛夫人自讨苦吃，牛夫人气极，抓起鸡毛掸子就打，那鸡毛掸子原是插在花瓶中作装饰用的，扎得并不牢固，还没打几下，鸡毛飞落了一地，杨升不是逆来顺受的人，不肯乖乖挨打，东躲西藏，将那熏炉打翻了两个，花瓶打碎了三个，气得牛夫人咒骂不停。

　　杨升正躲得欢，忽地瞟见金宝在门口与他打眼色，心知有事，便胡乱叫道：“娘，你要生意回转，也并不是没得办法。”

　　牛夫人晓得她这儿子，虽吊儿郎当，头脑还是有的，便住了手，气喘吁吁地扶着博古架问道：“你有甚么馊主意，且讲来听听。”

　　杨升急着出门向金宝问究竟，胡诌道：“你去想外甥媳妇赔个礼，道个歉，叫东京城里的人都瞧见你们和好了，万事就解决了。”

　　牛夫人闻言更气，手一举，已没剩几根鸡毛的鸡毛掸子，又朝杨升身上招呼过来，骂道：“好你个混小子，我身为长辈，叫我去向她赔礼？”

　　杨升一面躲，一面道：“她虽是晚辈，却是官宦夫人，咱们若不是亲戚，娘你见了她，还得行礼呢。”

　　牛夫人一愣，突然两行泪流了下来：“都怪你爹去得早，生计无奈，入了商籍，不然我也算是个官宦夫人。”

　　杨升见母亲伤心，不好再躲，忙上前去搀她。牛夫人生性好强，推开他的手，道：“你接着出去犯浑罢，我自去歇一歇。”

　　金宝连忙过去扶她回卧房，路过杨升身旁，迅速低声吐出一词：“袁六。”

　　杨升了然，待牛夫人回房，一溜烟跑到二门外，袁六果然在那里侯着，见他前来，忙附耳过去，小声道：“少爷，兰芝方才捎信来，称牛大力又来调戏她。”

　　牛大力乃杨升表兄，牛夫人哥哥的儿子，杨升闻言，双眼圆瞪，怒道一声“欺人太甚”，朝外冲去。到得兰芝住处，牛大力已走了，兰芝扑到杨升怀里，哭道：“少爷，他成天来扰，如何是好。”

　　杨升抚慰了她几句，转身又朝牛家跑，叫出牛大力，二话不说，先一拳挥过去，直击他鼻子，顿时鲜血淋漓。

　　牛大力吃痛，伸手一抹，满手是血，登时吓得哭叫起来，一面朝家中跑，一面叫道：“我要去告诉爹娘，叫他们评评理。”

　　牛大力爹娘，乃是牛夫人哥嫂，他们知晓，可不就等于牛夫人知晓了，杨升不敢冒险，连忙追过去，扯住牛大力，道：“亏得你还是我表兄，做人忒不厚道，跟踪我到兰芝处也就罢了，竟然还去调戏他，你到底有无把我放在眼里？”

　　牛大力觉得十分委屈，捂着淌血的鼻子道：“你还晓得我是你表兄？为个伎女就能把我打成这样。”

　　杨升吼道：“是你调戏她在先。”

　　牛大力道：“你那兰芝，不知被多少调戏过，你怎地不一一打回去，就晓得欺负我。”

　　此话戳中杨升深埋心中的痛，忍不住朝他胸前又补了一拳。牛大力再次哭喊起来，又要朝家中跑，杨升拽住他道：“你要甚么伎女，我买了来送你，但兰芝不行，你若再碰她一下，小心我剁掉你的手。”


第158章 娶妻协议

　　牛大力梗着脖子道：“兰芝不一样是伎女，凭啥你能碰，我不能碰？别的伎女我还就不要了，就要兰芝。”

　　面对如此不讲道理之人，杨升气结：“她是我的女人，你不晓得？”

　　牛大力嗤笑道：“你的女人？把卖身契拿来与我看。”

　　杨升语塞，兰芝虽被原先的银主赶出，但并未将卖身契还给她，简而言之，她如今还是个奴，主人却不是杨升。

　　牛大力见杨升讲不出话来，洋洋自得，道：“既然没得卖身契，那兰芝就算不得你的人，既然不是你的人，凭甚么不让我碰？告诉你，我不但要碰，还要把她接进家里去。”

　　杨升威胁他道：“别忘了我们杨家有做官的亲戚，你别惹恼了我……”

　　牛大力打断他道：“你们家不就两门官亲么，一个远在衢州，另一个虽在跟前，但人人都晓得，你们才刚闹翻了，他们不来寻你们麻烦，就该高呼万幸，还敢寻来做靠山？”

　　牛大力虽浑，讲的话却句句在理，杨升再一次语塞，就不免抱怨牛夫人与张仲微家把关系闹僵，弄得现在连个撑腰人都无。他现在就想回去劝牛夫人，让她上张仲微家去缓解关系，不过眼前有更重要的事情要做，那便是安抚牛大力，因为他又在嚷嚷，要回去向父母告状，还要将杨升欺负他的事，告诉他的姑姑牛夫人。

　　杨升故作亲热，搂住牛大力肩膀，问道：“表兄，你要我怎样，才肯放过兰芝？”

　　牛大力歪着脑袋仔细想了想，道：“你能开甚么价码？论钱财，你家没我家多，论权势，我爹还捐了个官在身上呢，你全家都是布衣。”

　　杨升一愣，还真是这样，他的确拿不出甚么具有诱惑力的物事来，不禁懊恼，都道牛大力人蠢，为何到了他面前，脑子比谁都灵光。

　　牛大力也搂住他肩头，笑道：“表弟，你也莫太小气，那兰芝不过是个伎女，就是借我玩两天又怎地，待我兴致过了，一定原封不动还给你。”他见杨升的脸色越来越糟糕，连忙补充道：“不仅还你，还多送两个。”

　　杨升深吸一口气，努力压制住揍他的冲动，正色道：“表兄，我是想迎娶兰芝作正妻的，这样的玩笑，开不得。”

　　牛大力张大了嘴，惊讶道：“我玩笑？我看你才是玩笑，这都多少年了，怎地还把这话挂在嘴上。”

　　杨升盯住他眼睛，认真道：“我是说真的。”

　　牛大力一阵大笑：“你就白日做梦罢，娶兰芝，别说你娘，我都不会答应，我可不愿管一名伎女叫弟妹。”

　　杨升道：“管你愿不愿意，兰芝都是你未来的表弟妹，你对她尊重些。”

　　牛大力捧腹，笑得喘不过气来，指着他道：“好，好，好，我等你一个月，若一个月后你还没将她娶进门，我就将她收进房。”

　　在一个月内娶兰芝，杨升可没有把握，不过能赢来一时安宁，还是不错的，他想了想，道：“一个月太短，一年。”

　　“两个月。”牛大牛摇头。

　　杨升：“十一个月。”

　　牛大力：“三个月。”

　　……

　　二人一阵讨价还价，最终达成折中协议，以半年为期，若半年内杨升还没办法娶兰芝过门，她便归牛大力所有。

　　杨升暂时稳住牛大力，与其分别后，直奔家中，劝说牛夫人去张仲微家赔礼道歉，修复关系。

　　牛夫人才被他气到，还躺在榻上缓气儿，就又见他来讲这个，立时火大，指着他唤金宝：“去替我打这个不肖子。”

　　金宝哪里敢打杨升，但牛夫人的命令，若不服从，下个挨个的人就是她，于是只好硬着头皮上前，装模作样朝杨升身上拍了两下。牛夫人犹觉不解恨，连声叫道：“取家伙来打。”

　　金宝只好去寻了柄条尺来，朝杨升胳膊上敲了两下，牛夫人还在喊打，金宝劝道：“夫人，少爷已晓得错了，暂且放过他罢。”

　　牛夫人竖起眉毛，骂她道：“小骚蹄子，你为甚么替少爷讲话，莫非是看上了他？”

　　金宝连声称不敢，牛夫人却已伸出手，朝她身上拧了好几下。杨升瞧得直皱眉，一语不发，转身就走。他回到自己房间，心想劝牛夫人去道歉，看来是行不通了，不如自己去，也是一样的。既然是道歉，就得备份像样的礼，最近杨家生意惨淡，杨升已有好久没从牛夫人那里领到零花钱，数了数自己的积蓄，又少得可怜，只好在卧房中搜罗一番，偷偷将些值钱的家伙装起，当作礼物送到了张仲微家。

　　他挑的时候不错，正是张仲微在家，不然林依肯定见也不会见。张仲微请他到里间坐下，道：“舅舅今日怎地有空到我家坐坐？”

　　杨升诚恳道：“我是来特意来向你赔礼的。”

　　张仲微忙道：“你是长辈，这话我怎么敢当。”

　　杨升叹道：“现如今不管我去哪个酒楼，都只有被拒之门外的份，真是苦不堪言，我知道是我们错在先，怪不得你们恼怒，只望你大人有大量，原谅我们这一回。”

　　张仲微挠了挠脑袋，诚实道：“我们并没有恼怒。”

　　也是，张家既没上杨家去闹，也没嚷嚷着要找牛夫人算账，罚款的事儿，乃是欧阳府尹发的话，衙役执行的，那些罚来的钱，张家也并未捞着好处，全部是充了公，因此张仲微说他没有恼怒，杨升还真挑不出甚么来。

　　此路不通，杨升灵机一动，不再提道歉的话，改口道：“我家有位友人自四川来，捎了好些辣豆瓣，我看你今日就有空，不如到我家去尝尝。”

　　张仲微不想去，便扯谎道：“这两日身上不爽利，别把病气带到了你家。”

　　杨升道：“正巧我认得一位好郎中，且随我去瞧瞧。”

　　张仲微无病，自然不肯去，又再寻不出借口，只好大声唤杨婶来换茶。杨婶听到，连忙走到柜台边上，向林依道：“我才送了茶进去，怎地就要换，只怕是二少爷遇到了难事，二少夫人快进去看看。”

　　林依听了，觉着有理，便取来一壶热茶，亲自送进去。杨升晓得张家脚店真正作主的人是林依，见她进来，忙邀请她与张仲微一道上杨家做客。

　　林依并不推辞，只问：“劳动舅舅亲自来邀，怎么好意思，不知你此行，是不是外祖母的意思？”

　　杨升习惯性地想点头，但忽地警醒，这事儿可说不了谎，不然万一林依去了杨家，牛夫人却不肯出来作陪，怎办？他思来想去，还是只能讲实话：“是我自己来的，我娘也有这意思，只不过……只不过……”

　　他下一句话，在林依的注视下，讲不下去，磨蹭一时，将牙一咬，把他与牛大力订协议的事原原本本讲了一遍，央道：“这事儿拖了好几年了，外甥、外甥媳妇，你们帮帮我。”

　　长情的人难得，更何况对象是那样的身份，林依很有几分佩服，便问道：“舅舅想要我们怎样帮你？”

　　杨升见她没有拒绝，喜道：“上我们家吃顿饭便得。”

　　林依好笑道：“我倒是愿意去的，就怕还没进门，就被外祖母赶出来。”

　　这事儿牛夫人还真做得出来，杨升无言，只好退而求其次：“那咱们到酒楼去坐坐。”

　　林依笑道：“依我看，根本不消这样麻烦，舅舅今日到我们家来，肯定不少人都瞧见了，你只要离去时脸上是带笑的，旁人便都明了了。”

　　杨升觉得这话不错，大喜，谢过林依，将礼物留下，告辞离去。

　　张仲微有些奇怪，与林依道：“我还以为娘子要将他赶出去。”

　　林依嗔道：“到底是长辈，怎能如此对待，不论他如今怎样，当初收留我们时，是真心实意的。”

　　张仲微却道：“早知外祖母是这样的品行，当初咱们就是睡大街，也不到她家去。”

　　林依道：“舅舅一向不理睬家中生意，外祖母行事，他定是不晓得，今日却能以长辈身份来道歉，实属不易，咱们做人不能太过，再说成人姻缘，美事一桩，是积德的事呢。”

　　张仲微忍不住笑起来：“只怕这桩美事，会叫外祖母气得直跳脚。”

　　林依笑看他一眼：“我可没这样讲，是你胡诌。”

　　青苗卖完盖饭，打烊进来，瞧见地上一只箱子，问道：“二少夫人何时上街买了这许多物事回来？”

　　林依摇头道：“不是我买的，乃是杨少爷送来的礼。”

　　青苗很是惊讶，取过剪子拿在手里，怂恿她赶紧开箱，瞧一瞧杨家的礼，是真心，还是假意。

　　林依点了头，又笑骂：“你这妮子，晓得甚么礼是真心，甚么礼又是假意？”

　　青苗已是剪断麻绳，掀开了箱子盖儿，叫道：“二少夫人，你来瞧这礼。”

　　林依探头一看，两只珍珠地刻花瓶、一只云纹镂空薰炉，余下的几样，她就叫不上名字了，忙唤仲微道：“你是做了官的人，快来瞧瞧这几样名贵物事。”


第159章 夫人聚会

　　张仲微凑过去，觉得越看越眼熟，奇怪道：“这不是舅舅卧房里的摆设？我在他房里见过的。”

　　林依恍然，好笑道：“看来他果真是背着外祖母来的，手中无钱备礼，因此把自己房里的物事搜罗了一箱子来，也真是难为他。”

　　张仲微道：“只怕外祖母晓得，要责备于他。”

　　林依道：“那是肯定的，咱们与他还回去。”她盖好箱子，另取来一条麻绳，原样捆了，再到路边唤来个人力，叫他跟着青苗，把箱子送去杨府。青苗领着那人力，边走边抱怨：“这送的是哪门子的礼，倒要我们自己贴人力钱。”到了杨府门首，她心里还有气，就懒得交待那许多，只道是送还回来的礼，却没提杨升的名字。杨府乃是牛夫人当家，那看门小厮理所当然地，就把箱子抬到了她面前。

　　牛夫人命人开箱，只扫了一眼，就瞧出这是杨升房中之物，立时将他唤了来，劈头盖脸地骂。

　　杨升辩解道：“好容易有门做官的亲戚，与他们亲近些，有甚么不好？”

　　牛夫人却道：“做官又如何，他们只顾着自己赚钱，可曾与咱们的生意添一分助力？再说，我咽不下这口气。”

　　杨升嘀咕道：“家中生意已然不如以前，我劝你老人家，该咽的气，还是得咽了，莫要意气用事。”

　　牛夫人听了这话，却笑了：“你也太小瞧你娘，以为离了张二郎那芝麻大点的小官，就成不了事么？”

　　杨升不明白这话的意思，正要问详细，金宝进来，禀道：“夫人，王翰林夫人的轿子，已到二门了。”

　　牛夫人欢喜起身，连声吩咐：“快快请进来。”

　　杨升见牛夫人有客要待，心想这是溜出门去的好时机，于是连忙转身，一溜烟跑出门去瞧兰芝了。

　　且说青苗办完差事回到家中，还在抱怨：“一份礼没收着，倒贴几文钱，还白送杨少爷一人情。”

　　林依安慰她道：“只要咱们生意好，理那许多作甚。”

　　这话在理，青苗又有了干劲，与杨婶帮忙去了。

　　林依与牛夫人的那场官司，出人意料的，造成极大的广告效应，许多酒家都在琢磨，一定是娘子店的生意好，二人才争到对簿公堂，既然有钱赚，大家都想分一杯羹，不出一个月，东京城的娘子店，如同雨后春笋，一夜之间冒出上十家来。所幸林依本身是为官宦夫人，那稍微讲究些的夫人们，还是爱上她店里来，加之府尹夫人时不时地来坐坐，替她留住不少“慕名而来”的客人，因此虽有竞争，生意也还算过得去。

　　生意好转，林依忙碌起来，每日里不但要准备盖饭店的伙食，还要应付脚店客人的要求，十分辛苦。有些客人很不理解，问她为何要拼命挣钱，凭张仲微的俸禄，大家节省些，也不是过不下去。她们不晓得，在林依账本的最后一页，写着这样几个字：努力工作，赚钱买房——林依穿越前，这八个字，记在她职业规划的最后一页，但还没来得及实现，就一头扎到了宋朝，也不知是不是老天开了个玩笑，这目标，在千年后没能完成，却挪到这千年前来了。

　　她日夜辛劳，张仲微看在眼里，疼在心里，每每自翰林院回家，便自动自觉到后面帮忙，但林依亦心疼他当差辛苦，总将他赶出厨房去。

　　转眼到了发放俸禄的时间，张仲微将四贯钱带回家，交与林依，惭愧道：“当差一个月，只有这几个钱，实在愧对娘子。”

　　林依接过钱，笑道：“你的功用，不在于此，因此不必难过，你想想，若不是你有官职在身，咱们就打不赢官司，生意也不会像现在这样好。”

　　这是实话，若无张仲微的身份在，张家脚店或许挺不到现在，张仲微稍感安慰，将林依的手放在掌心握了握，又道：“同僚们都领了俸禄，相约凑份子吃酒，我还在犹豫去不去。”

　　林依当即数了钱出来与他，道：“交际还是要的，为人随和些，莫要格格不入。”

　　张仲微应了，接过钱放好，自觉保证道：“你放心，我不叫伎女陪酒。”

　　林依冲他一笑，收好他的俸禄，自去厨下忙活。

　　过了两三日，张仲微休假，与同僚们上酒楼去吃酒，林依则照常在店中照料生意，她刚炒完两份盖饭，想要歇一歇，就听得杨婶在唤，走到店中一看，原来是府尹夫人来了。

　　府尹夫人闻得林依一身油烟味，不经意皱了皱眉，问道：“你究竟是店小二，还是翰林夫人？”

　　林依引她到桌前坐下，无奈道：“人手不够，没得办法。”

　　府尹夫人再次开口，隐隐有责备之意：“店中生意虽要紧，也别忘了你真正的身份，总在店里忙活，都不出来与其他官宦夫人聚一聚，怎么能成。”

　　语气虽有些严厉，却是一片好心来提醒，林依心下感激，却又有些委屈：“老早就听我家官人讲，他那些同僚的夫人，最爱集会的，我倒是也想去，盼来盼去，却无人与我下帖子。”

　　府尹夫人冷哼道：“翰林院的那帮子人，个个自视清高，眼睛长在额头上，休要理会他们。”说完又问：“明日我们就有集会，我来邀你，如何？”

　　林依笑答：“受宠若惊。”

　　杨婶照着府尹夫人平时的喜好，端上酒水、下酒菜等，直到看到府尹夫人脸上露出满意笑容，这才退下。

　　府尹夫人与林依碰了一杯，道：“我虽邀了你，却并非我做东，因此帖子就不下了。”

　　林依好奇问道：“那主人家是谁？”

　　府尹夫人在碟子里拣了一块软羊吃了，随口答道：“管他是谁，反正不是你我。”

　　这回答让林依感到诧异，又问：“那地点选在何处？”

　　府尹夫人笑道：“这般好事，自然不能便宜了别个，就在你这店里罢。”

　　林依尊府尹夫人是位股东，也不谢她，只玩笑道：“府尹夫人可是存了私心了。”

　　这话听在府尹夫人耳里，比感谢的话更悦耳，顿时笑容满面，与林依又碰了一杯。

　　林依仍旧有些疑惑，一般召集聚会的主人，都对酒水吃食等，有些特定要求，但她却不知主人是谁，怎生是好？

　　府尹夫人叫她放宽心，道：“好吃好喝的，尽管上，挑贵的，便宜的不要。”

　　府尹夫人发过话，林依心里有了底，连声保证，一定让参加聚会的各位夫人满意。府尹夫人叮嘱道：“好几位官宦夫人都要来，她们平日里甚么山珍海味没吃过，不会在意酒水好不好，只是来找个乐子，寻个消遣，因此你要多备些棋盘等物，让她们乐呵乐呵。”

　　林依还真不知那些夫人们平日爱好甚么，遂虚心向府尹夫人讨教：“我家只有围棋，不知够不够用？”

　　府尹夫人马上回答：“这哪够用，围棋、象棋、弹棋、双陆，都得备着，可惜场地不够大，不能顽射箭。”

　　不愧是将门之后，居然惦记着射箭，林依想了想，投壶与射箭，倒也差不多，便提议道：“我准备个铜壶，咱们顽投壶，如何？”

　　府尹夫人连声称妙，又道：“我方才讲的那些玩意儿，你去街上买来备着，钱到时算在酒水里。”

　　这也有人付账？林依对这次聚会，越来越好奇。听府尹夫人的口气，是只求高兴，本钱不计，既是花钱，谁人不会，林依当天就将各种棋子儿买了回来，还遣青苗到勾栏订下一位专会讲故事的女说话人，到时来热闹热闹气氛。

　　各色准备停当，第二日，林依在脚店门上挂上了打烊招牌，停业一天，清出场地，专门招待各位夫人。巳时，张家脚店前已停了好几乘轿子，几位客人悉数来齐，其中除了一位开封府少尹夫人是新面孔，其余几位都是林依见过的诸翰林夫人。

　　店中的长方形桌子，早已拼到了一处，因来客以府尹夫人为尊，便请她上座，府尹夫人却不肯，道：“大伙儿随意聚一聚，这般讲究作甚，快把桌子挪开来，还照平日的摆放，爱到哪里坐，就到哪里坐。”

　　赵翰林夫人劝道：“尊卑有序，礼不可废，还是有个讲究的好。”

　　少尹夫人却道：“还是府尹夫人会安排，咱们坐着一张老大的桌子，可怎么下棋作乐？”

　　府尹夫人冲少尹夫人轻轻点头，露了笑颜。林依忙指挥杨婶与祝婆婆，将桌子重新归位。赵翰林夫人凑到林依身旁，小声嘀咕：“就属少尹夫人最会溜须拍马。”

　　林依不好回话，也不愿回话，但她身份最低，若不开口，显得没礼貌，只好道：“我是头一回见少尹夫人。”

　　赵翰林夫人还要再说，孙翰林夫人走过来，强行把她拉走，小声道：“开封府与翰林院，井水不犯河水，你与少尹夫人有甚么争头。”

　　府尹夫人与林依暗地里是合作伙伴，却不愿让旁人知道，因此刻意不与她亲近，只让少尹夫人陪坐，林依也十分配合，除了过去敬酒，就只在翰林夫人那两桌打转。


第160章 女人八卦

　　赵翰林夫人热情地拉林依到她与孙翰林夫人那桌坐下，笑道：“张翰林夫人好本事，杨家那样大的一家店，就因一官司，差点关门大吉。”

　　这话听着有些刺耳，林依顾不得甚么礼貌不礼貌，没有作声。隔壁桌上的黄翰林夫人瞧见，主动出声解围：“杨家是咎由自取，与张翰林夫人倒也没甚么关系。”

　　林依因着这话，就势坐了过去，避开赵翰林夫人。黄翰林夫人很乐意看到赵翰林夫人吃瘪，笑容满面，与林依道：“多少次都想叫你出来一聚一聚，却怕耽误了你的生意。”

　　林依玩笑道：“像今日这般，直接到我店里来，就不耽误了。”

　　黄翰林夫人道：“放心，咱们官人同在翰林院为官，自然是要照顾你生意的。”

　　邓翰林夫人却道：“张翰林夫人，平日里不是咱们不爱来，实在是因为你这店里未设济楚阁儿，鱼龙混杂，不好讲话儿。”

　　店内没有包厢，的确是一大问题，但林依目前资金不多，实在解决不了，只能道一声抱歉。

　　黄翰林夫人安慰她道：“谁都是从无到有，一步一步慢慢来的，我看你店里生意一向不错，想必用不了多久，就能把这店面扩一扩了。”

　　林依笑着举杯：“承你吉言。”

　　三人讲了这一时，同桌的陆翰林夫人，始终只闷头吃酒，一句话也不肯多讲，林依以为是自己哪里招待不周，忙悄声询问黄翰林夫人。

　　黄翰林夫人看了陆翰林夫人一眼，借着更衣，把林依拉至店后，方道：“别多心，非是你招待不周，是她自家出了烦心事，上回你家店开张时，她也是一句话也无，你忘了？”

　　林依回想一时，的确如此，便问道：“不知陆翰林夫人家出了甚么事，咱们可帮得上忙？”

　　邓翰林夫人不知使了甚么借口，也溜了出来，凑到她们近前，接口道：“这事儿咱们可帮不上忙，是他们家走失了一名妾室，寻了好几个月都没找到人。”

　　黄翰林夫人掩口笑道：“你哪里得来的消息，根本不是这么回事儿，甚么妾室失踪，是陆翰林夫人编出来哄陆翰林的，那妾室名唤兰芝，当年乃是京城名伎，自从陆翰林买到家里来，陆翰林夫人就看不过眼，一日趁陆翰林不在家，将其赶了出去，陆翰林回来向她要人，她便谎称是兰芝自己走失。”

　　兰芝被杨升藏着呢，自然是轻易找不到的，不过兰芝的银主就是陆翰林，林依倒是没想到。

　　邓翰林夫人不解问道：“这样的借口，不是很好？为何陆翰林夫人还要闷闷不乐？”

　　黄翰林夫人面露不屑，道：“没得管住男人的能耐，还要耍手段，怪得了谁？陆翰林因兰芝一事，一直不大搭理她，如今更是各名妓家的常客，陆翰林夫人见他总也不归家，就着起急来，想把兰芝重新找回来，不料这兰芝却跟蒸发了似的，怎么找也找不着。”

　　林依听到这里，插嘴问道：“朝廷不是有明令，不许官员狎伎的？”

　　黄翰林夫人与邓翰林夫人齐齐笑道：“看来因为张翰林才出仕不久，你对官场也不甚了解，那狎伎，除非捉奸在床，怎作得了数，朝廷又没说不许官员上伎女家坐坐。”

　　林依见她们谈起这类事体，表情轻松，想来都是御夫有道之人，便夸赞了几句。

　　邓翰林夫人笑道：“咱们能有甚么本事，做个悍妇罢了，王翰林夫人才是真正的御夫有方，他们家别说妾室，连通房都无，王翰林更是从不踏入伎馆半步。”

　　因林依就在一旁，黄翰林夫人便道：“张翰林夫人是否深得王翰林夫人真传，家中也是没个屋里人的。”

　　林依可不愿被人把她和王翰林夫人绑在一起，忙道：“我哪能与王翰林夫人相提并论，我们家倒是想养屋里人，只是没钱。”

　　黄翰林夫人一笑，道：“咱们出来得久了，赶紧回去罢，免得陆翰林夫人生疑。”

　　邓翰林夫人再次与林依抱怨：“你瞧，没得济楚阁儿，就是不方便，大冷天的，咱们要讲悄悄话儿，还得出门来。”

　　林依玩笑道：“各位夫人多捧场，让我多赚几个，马上就能设几间济楚阁儿了。”

　　几人回到店内，府尹夫人正在同另几位夫人投壶作戏，还有一群娘子围在左右，却是林依不认得的。黄翰林夫人与她介绍道：“那是些商人妇，还有几名小官吏的娘子，来巴结府尹夫人的，你不消理会得。”

　　林依点头，随她们一同上前，那群娘子纷纷上前见礼，其中一名的穿着打扮富贵不凡，开口笑道：“人到得齐了，不如我们都来耍，且拿些彩头作注。”

　　各人一听此话，心知肚明，她这是想送钱来了，几位翰林夫人面露笑容，齐齐称赞这主意不错。府尹夫人却跟没听明白似的，笑道：“如此甚好，且取酒来，投输的自饮一杯。”

　　夫人们面面相觑，赵翰林夫人道：“吃酒无甚趣味，还是拿钱作赌注的好。”

　　“俗气。”府尹夫人丢掉手中竹矢，生起气来，重新坐回酒桌前，不再理她们。

　　出主意的华服娘子着慌，忙上前解释：“我们生意人，只认得钱，无意污了府尹夫人的耳，请夫人原谅。”

　　府尹夫人哼了一声，自顾自吃酒。少尹夫人道：“府尹夫人能让你们来，已是与了你们脸面，莫要太过。”

　　华服娘子连连点头，其他娘子则噤若寒蝉，再不敢轻易出声。几位翰林夫人失望回座，脸上大都有不屑神色，性子最直的赵翰林夫人已在口无遮拦，小声嘀咕：“假清高。”

　　孙翰林夫人扯了扯她袖子，劝她莫要乱讲话，赵翰林夫人却一副不甘不愿的表情，别过了脸去。

　　林依见气氛有些尴尬，忙叫那女说话人上场，讲起故事来，这才将大家的注意力吸引了过去。

　　杨婶端上热菜，旋煎羊、盘兔、野鸭肉，北宋餐桌，以牛羊肉为尊，其中由于朝廷保护耕牛，牛肉不是轻易能买得到的，因此有羊肉，已是极好；其次便是鸡鸭鹅等家禽，至于猪肉，是穷人的口食，上不得台面的；且东京城流行吃野味，因此这三道菜一端上来，众人都赞好，连府尹夫人都暗地里冲林依点了点头。

　　三张主桌上，数林依辈分最低，她端着酒杯，挨个敬过去，好容易落座，正想吃两筷子菜，那群商人妇与小官吏娘子们又围拢上来，少不得也吃了两杯，幸好这些酒度数都不高，不然真能醉倒。她打发走娘子们，终于安稳坐下来，吃了两口菜，抬眼望去，各位夫人都是红光满面，却无一人现出醉意，看来个个都是历练过的，有副好酒量。

　　府尹夫人由少尹夫人陪着，听那说话人讲故事，极为专心，林依看见，松了口气，看来今日的安排，还算合她的心意。

　　赵翰林夫人大概吃多了几杯，笑问众翰林夫人：“咱们家的老爷少爷们，今日也去酒店吃酒了，不知这会儿在聊些甚么？”

　　孙翰林夫人不知她接下来又要讲出甚么惊世骇言，忙抢先接住她的话：“都是翰林院同僚，还能讲甚么，左不过是些公事。”

　　赵翰林夫人撑着脸，哈哈大笑：“你也太老实，我可不信你家邓翰林这般尽职尽责，酒桌上还谈公事。”

　　孙翰林夫人见她果然没得正经话讲，有些着急，连忙唤来杨婶，吩咐道：“赵翰林夫人醉了，煮碗醒酒汤来。”

　　邓翰林夫人却故意要逗赵翰林夫人讲话，装出一副虚心求教的模样，探过身子问道：“他们不谈公事，还能谈甚么？”

　　赵翰林夫人不顾孙翰林夫人阻挠，挥舞着胳膊道：“一群男人聚到一处，除了聊女人，还能聊甚么？”

　　邓翰林夫人目的达成，朝后一缩，把邻桌同样探着头的赵翰林夫人暴露出来，果然，府尹夫人猛一回头，一记凌厉眼神扫来。林依以为府尹夫人要出言斥责，但没想到，她那眼神极快地又收了回去，垂着眼帘，语气温和：“虽是平常集会，但娘子们都在呢，莫要太出格。”

　　此话是在告诫赵翰林夫人，这里不仅有她们几个官宦夫人，还有布衣娘子，言语上要以身作则，莫要掉了价，失了身份。

　　官宦夫人看来都挺在意身份一事，府尹夫人此话一出，各人都状似不经意地与赵翰林夫人划清了界限，黄翰林夫人与邓翰林夫人讲话，孙翰林夫人端起酒杯，去了陆翰林夫人旁边。

　　赵翰林夫人觉察出不对劲，十分委屈，挪到林依身旁坐了，道：“一个二个，虚伪得很，面儿妆得正经无比，心里还不知怎么想呢。”

　　林依也想离她远些，却不好做得太明显，便道：“府尹夫人也是为了你好，她是不想别的娘子误会你，我想你也不愿意她们出了门，在你背后指指点点，是不是？”


第161章 偷攒私房

　　赵翰林夫人觉得林依的话有道理，略想了想，道：“那我得去向府尹夫人道谢。”说着拿起酒杯、酒壶，起身朝府尹夫人那桌去了。

　　林依成功将赵翰林夫人从自己身边支走，长出一口气，黄翰林夫人瞧见，暗地里朝她竖了竖大拇指。

　　邓翰林夫人面有得色，指了一盘新上的下酒菜，招呼大家来吃，几位夫人说笑着，转眼就仿佛忘掉了方才的不快，另起话头，讨论起各自官人俸禄的支配情况来。

　　黄翰林夫人道：“我家老爷留一贯钱自用，其余交与我做家用。”

　　陆翰林夫人正与陆翰林冷战，家用钱大概没得多少，勉强笑了笑，没作声。

　　邓翰林夫人则得意称：“我家老爷最自觉，俸禄一领到手，直接交与我，一文私房也不攒。”

　　黄翰林夫人与陆翰林夫人都不相信，道：“他们在外的应酬不少，荷包里怎么可能不留钱。”

　　大宋大概没有甚么收入隐私一说，邓翰林夫人见她们不相信，急着证明，便将邓翰林的收入脱口而出，道：“你们别不相信，真是交给了我。”

　　黄翰林夫人与陆翰林夫人齐齐笑出了声：“邓翰林与我们家老爷品阶一样，俸禄怎地少了好几贯？”

　　陆翰林夫人在此事上找到了平衡，又补了一句：“莫不是攒了私房，逛伎馆去了？”

　　黄翰林夫人一本正经道：“邓翰林不是那样的人，顶多养了个外室。”

　　邓翰林夫人十分尴尬，又不愿跌了面子，分辨道：“我家老爷资历浅，俸禄比你们家老爷少。”

　　少尹夫人来敬酒，听到这话，觉得奇怪，就多了句嘴：“俸禄多少，可不管资历的事。”

　　邓翰林夫人立时下不来台，狠瞪了她一眼，少尹夫人不知哪里得罪了她，举着酒杯，敬也不是，不敬也不是，正为难，幸好府尹夫人唤她，这才解了僵局，告了个罪，回桌去了。

　　邓翰林夫人不再开腔，独自吃闷酒，那捏酒杯的力度，比先前很大了些，林依猜测，等她回家，第一桩事，恐怕就是盘问邓翰林的俸禄去向了。她正琢磨别人，忽听得黄翰林夫人道：“张翰林老实本份是出了名的，他的俸禄，定是全数上交。”

　　邓翰林夫人才受了暗气，心情不好，在旁道：“张翰林的俸禄，总共才五贯钱，自然要全交的，不然吃甚么。”

　　五贯？昨日张仲微回来，可只交了四贯，是他瞒下了一贯，还是邓翰林夫人故意这样讲？

　　林依脑中转瞬好几个念头过去，脸上却若无其事，问道：“邓翰林夫人讲得没错，咱们家贫，若不都拿出来家用，就只能喝西北风了，不过，我家官人领了多少俸禄，邓翰林夫人怎么知道的？”

　　这话隐含质问之意，邓翰林夫人却不以为然，道：“百官俸禄，自有等阶，又不是甚么秘密，在座的几位，家中官人大都做过张翰林一样的职位，想必也都知道俸禄是多少。”

　　林依一面听她讲，一面留意各翰林夫人的表情，却并未发现有甚么变化，也无人反驳邓翰林夫人的话，她心中那莫名的不安，愈发多了些，难道邓翰林夫人的话是真的？张仲微的俸禄，真是五贯钱？那还有一贯去了何处，为何不告诉她，难道是他攒了私房？

　　一贯钱可不少，他瞒下这钱作甚？花天酒地，包养伎女？不会的，张仲微一向老实，断不会有这样的花花心思，林依暗地里替自己打气，但旋即又有个声音冒出来：东京繁华世界，伎馆遍地，再老实，他也是个男人，在法度和社会规则都纵容的条件下，谁人能保证他不会变质？自从张仲微进京赶考到正式进城，他点滴的改变，林依都看在眼里，头脑灵活了一点，处事圆滑了一点，伶牙俐齿了一点，也不排除……向张家其他男人以及各位同僚，学习了一点。

　　林依越朝深处想，越是心烦意乱，抬手一口饮下杯中酒，走到府尹夫人身旁，趁着同桌的少尹夫人不在，问她道：“府尹夫人，欧阳府尹可曾做过翰林编修？”

　　府尹夫人答道：“做倒是做过，不过是许多年前的事了，你问这个作甚？”

　　林依扯了个慌，扭捏着道：“昨日官人要将俸禄交与我，我顾着面子，不曾收，今日醒转，却想晓得到底有几多。”

　　府尹夫人大笑，林依怕引起他人注意，忙道：“我羞着哩，府尹夫人莫要讲出去。”

　　府尹夫人笑道：“男人赚钱养家，天经地义，他与你钱，为何不收，这与面子甚么干系。”说完回忆一番，道：“若我记得没错，翰林编修的俸禄，是五贯钱。”

　　这话如同一支鼓槌，再次将林依的心狠撞了一下，她并不是介意张仲微攒私房，而是对他瞒着自己有芥蒂，回想成亲以来的种种，不禁反思，难道是她管得太严了，适得其反？

　　林依故作镇定，在府尹夫人处圆了话，听过她的教诲，重回翰林夫人桌前，陪她们吃酒下棋讲闲话。

　　好容易熬到聚会结束，她已是身心疲惫，浑身无力，将外面一摊子丢与杨婶等人去收拾，自己则回到里间，一头倒在了床上。

　　张仲微晚上才回来，手中拎了一盒子，进门便叫唤：“娘子，那酒楼的点心好吃，我与你捎了一盒。”

　　无事献殷勤，非奸即盗！林依恨恨想着，没有挪身。张仲微没等到回应，抬起醉眼一看，林依蒙着被子，躺在床上，他唬了一跳，酒意醒了几分，跑上前摸她的额头，问道：“娘子，你怎地了，怎么大白天地睡觉，可是身子不爽利？”

　　林依气道：“都甚么时辰了，还大白天。”

　　张仲微朝窗外看了看，天色确是有些晚，他自觉理亏，便打开盒子，取出块点心，喂到林依嘴边，讨好道：“娘子，快些尝尝，好吃着呢。”

　　无事献殷勤，非奸即盗！林依将这几个字，再次默念一遍，下意识地就想推开他的手，突然间脑中却有念头闪过，或许正是自己管得太严，才有今日后果，不如使些手段，外松内紧，先不打草惊蛇，待得暗地里慢慢查探。

　　她打定主意，脸上就显出笑来，将那点心轻轻咬了一口，赞道：“果然不错，你们会享受。”

　　张仲微见林依熄了火气，心花怒放，继续讨好道：“娘子，他们都叫了伎女，就我没叫。”

　　林依此时听到这话，就有些不大相信，不过她也不着急，反正官宦夫人的集会，就是小道消息集散地，甚么都打听得到。

　　张仲微服侍林依吃完点心，又主动去打来水，与她两个洗澡歇息，林依看着他忙前忙后，愈发断定他是做了亏心事，心中将他斩作了百万段，只脸上装出笑来。

　　第二日早上，林依极想悄悄尾随张仲微，看他究竟是不是径直去了翰林院，但却被不知情的杨婶绊住了脚，只得作罢。

　　杨婶捧上账本，向林依禀报道：“这是昨日官宦夫人们集会的账目，请二少夫人过目。”

　　昨日吃了哪些酒水菜肴，林依心里大致有数，因此只扫了一眼，她对何人结的账，更感兴趣，问道：“昨日开销不少，不知最后是谁做的东？”

　　杨婶回道：“那位娘子头一回到咱们店来，我并不认得，就是昨儿满身绸缎，打扮最入时的那位。”

　　林依想了想，问道：“是不是投壶时，提议拿钱作彩头的那位？”

　　杨婶点头道：“就是她。”说着，将昨日结账时的情形描述了一遍，原来聚会结束后，官宦夫人们先行离去，那群娘子却留了下来，你推我攘，争抢着要结账，最后华服娘子胜出，将酒钱结了。

　　林依诧异道：“她们家中都那般有钱？还争着结账？”

　　杨婶道：“我听她们讲，凡是官宦夫人集会，她们必定到场结账，为的就是与夫人们套套近乎，遇事时能与她们行个方便。”

　　那帮娘子们的行为，很容易让人理解，不过是变相行贿罢了，但林依回想昨日府尹夫人的种种，却是令人费解。既然府尹夫人肯来参加聚会，就是认同了变相行贿一事，那带彩投壶，也是变相行贿的一种，她却为何生起气来？

　　林依觉得，府尹夫人的这番行为，很值得琢磨，也许想通了，她才能成长为一名合格的官宦夫人。她将账本带回里间，坐到桌前，托腮凝思，暂将张仲微攒私房一事忘却。

　　林依苦思冥想一整天，茶饭不思，还真让她理出些思路来——参加集会的，不止府尹夫人一个，就算有人告发，她大可推到别人身上去；但倘若投壶，论技艺，当属府尹夫人第一，再说其他人也不敢赢过她去，游戏下来，彩头必定全落府尹夫人处，如此这般，目标太明显，她怕引起不必要的麻烦，因此佯装生气，一来能避免落人口实，二来能表明自家清廉，一举两得。


第162章 事情真相

　　林依总结出这一大篇，也不知猜得对不对，她一面佩服府尹夫人心思缜密，一面可怜所有的官宦夫人、包括她自己，活得太累，一句话出口，得先在脑子里过三遍。

　　人生之不如意，十之八九，既不能逃避，就只能坦然面对，林依冲着镜子握了握拳，替自己鼓了把劲。

　　昨日聚会上，好几位夫人对张家脚店目前的情况，都有些意见，一是认为环境不够高雅；二是认为酒水不够名贵；三是希望店内能有济楚阁儿。府尹夫人私下与林依商量过，问她是否考虑走高端路线，林依却是有心无力，资金不够，甚么都是空谈，不过她将这些意见，都认真记录下来，作为小店的经营目标。

　　大的改善做不到，小的还是可以试一试，林依去订做来两架竹帘似的屏风，朝两处角落摆了，里设酒桌板凳，这样的济楚阁儿虽简陋，但那竹帘屏风却有趣，人坐在阁儿里，外面景象一览无遗，外头的人却瞧不见里面。这样的设计，许多人都爱，倒也真增添不少生意。

　　林依尝到甜头，继续开动脑筋，想请勾栏的女说话人来脚店讲故事，说话人却嫌张家脚店人流量太小，不愿意。林依诱惑她道：“我这店客人虽不多，却是一个顶俩，你讲的故事，若被府尹夫人听过，脸上难道没得光彩？”

　　说话人心动，于是与林依达成协议，每日饭时，到张家脚店讲故事，收入全归她自己，脚店不抽成。

　　有了说话人，脚店热闹许多，客人们坐的时间长了，点的酒水相应也多了，林依每日瞧着，心里喜滋滋。她除了照料脚店，还有一半心思，放在张仲微身上，期望有一天，他能主动交待那一贯钱的去向，然而等了好几日，也没有迹象。

　　这日青苗上菜市买菜归来，急吼吼地来寻林依，问道：“二少夫人，咱们家要添人口？”

　　林依玩笑道：“连你都养不活，哪来的钱再养人？”

　　青苗奇道：“那二少爷去卖人口的地方作甚么？”

　　林依脑中轰的一声，立时想起张仲微瞒下的一贯钱，急问：“真是在买人口？你别看错了。”

　　青苗言之凿凿：“头上插着草标，旁边站着牙侩，错不了，就在那菜市门口，二少夫人若是不信，尽管自己去看。”

　　林依按捺住冲将出去的念头，继续问道：“你既然瞧见二少爷，怎地不上前问他？”

　　青苗答道：“怎么没问，二少爷称，是二少夫人叫他去的，我这才回来问你。”

　　林依没作声，青苗前后一想，觉出不对劲，结巴起来：“兴许是我听错了，二少爷不是那样的人。”

　　林依恨道：“我赚点钱不容易，可没多的拿出来替谁养人，你叫杨婶去菜市门口，把二少爷叫回来，记着，不许他买人。”

　　青苗道：“何须杨婶，反正店已打烊，没得事做，我去便得。”

　　林依道：“怕他倔脾气上来，不听人劝，杨婶是他奶娘，讲话比你管用。”

　　青苗恍然，忙跑出去叫来杨婶，将林依的吩咐转告。杨婶一听，生怕张仲微小两口由此不和，比林依还着急，脚不沾地地去了。

　　林依在房内走来走去，等到心焦，暗道，菜市离家并不远，杨婶跑得又还算快，却怎地还不回来？她正想遣青苗再去看看，青苗自己跑了进来，脸上红扑扑，禀道：“二少夫人，袁六来送喜帖。”

　　“喜帖？”林依一愣，旋即想转过来，问道：“杨少爷要成亲？”

　　青苗点头道：“袁六是这般讲，我还没敢收帖子。”

　　林依道：“为何不收，再这么着，也是亲戚，若真是他成亲，自然是要去吃一杯喜酒的。”

　　青苗应着去了，到门口不知与袁六讲了几句甚么，再捧了喜帖进来时，脸上就更红了。林依好奇看了她一眼，没有多问，展开帖子来看，果然是杨升要成亲，但帖上并未写明是哪家女子，只注着日期与吃酒的地点。

　　林依捧着这样的帖子，觉得很是奇怪，就算不写新娘闺名，总要有个姓氏。

　　青苗指了帖上写的酒楼名字，道：“袁六特意叮嘱，请二少爷与二少夫人，到时直接上酒楼去，不消先去杨府。”

　　在酒楼办酒席，林依并不奇怪，她早就听官宦夫人们讲过，东京有许多酒楼，专门承办红白喜事，客人去了，自有人招待，不消主人操半点心，但杨升办亲事，怎地不让人上门道贺，难道北宋婚庆仪式到了如此超前的地步，能在酒楼里完成？

　　她脑中无数个问号，想把袁六叫进来问问，他却已走了，只好吩咐青苗把帖子放好，等张仲微回来再商量。

　　林依足足等了半个多时辰，才从窗户里看到张仲微身影，见他身后并未跟着人，这才松了口气。杨婶先一步进门，悄声向她道：“没得事，二少爷是一片好心。”

　　林依不解其意，故作镇定，待张仲微进来，若无其事地将袁六送来的喜帖递过去，道：“舅舅三日后成亲，使人送了张奇奇怪怪的喜帖来。”

　　张仲微接过喜帖，却不看，眼睛直朝林依脸上瞟，吭哧道：“我，我本是想买个人回来与你，却无奈东京人口价格太贵，一贯钱连根头发都买不着，我与杨婶讨价还价半日，还是空手而归。”说着将一贯钱取出，交与林依。

　　林依强迫自己平静下来，没接那钱，大方道：“男人手头留些钱是该的，你自拿着花罢。”

　　张仲微主动把钱锁进钱箱，道：“我清闲官员一名，平日又没甚么应酬，留钱作甚么。”

　　林依听见这话，实在忍不住，问道：“那你这回留钱，又是为甚么？”

　　张仲微马上回答：“为了买人撒，想与你挑个人帮忙，却挑来挑去都是贵。”

　　林依酸溜溜道：“我要甚么人帮忙，是你想买个人服侍罢？”

　　张仲微愣了愣，才醒悟林依在想甚么，好笑道：“你成日忙得团团转，倒还有闲心胡思乱想，我是看你成日辛劳，想买个人与你打下手，免得你被厨房锁住了脚。”

　　林依将信将疑：“当真？扯谎可没好下场。”

　　张仲微正色道：“我既答应过你，就不会出尔反尔，你且放一万个心，咱们家不会突然多出个人来。”

　　林依不好意思起来，重开了钱箱，将那一贯钱又取了出来，塞给他道：“身上无钱，怎能叫男人，你自留着罢。”

　　张仲微还是不接，道：“月挣五贯，付房租都不够，哪还好意思攒私房，你快些收回去。”又道：“只恨东京人口价格太贵，买不到一个来与你分忧。”

　　林依心里甜丝丝，依偎着他道：“何必买人，东京店家，大都是雇人使呢，待我得闲，也雇一个来。”

　　张仲微欢喜道：“看我，还道是在乡下种地了，竟忘了雇人这茬。”说着就朝桌前坐了，说要写个招工启示。

　　林依按住他的手，道：“这些日子都忙过来了，雇人不急这几天，你且先瞧瞧舅舅送来的帖子，叫人好生奇怪。”

　　张仲微展开帖子一看，也连声称奇：“哪有成亲不许客人上家中观礼的。”

　　林依道：“难道是东京风俗与乡下不同，新人能在酒楼拜堂？”

　　张仲微肯定道：“不可能，哪有这样的规矩，其中必有蹊跷。”

　　林依心中有个猜想，难道杨升要娶的对象，乃是兰芝，想要瞒过牛夫人，才有如此举动？若真如此，这事情可太过荒谬，听翰林夫人们的口气，兰芝并非自由身，还是陆翰林家的人呢，杨升要偷娶朝廷官员家的妾，这罪过可不小。

　　张仲微听过林依所述，吃了一惊：“兰芝竟是陆翰林家的妾？舅舅怎会犯这样的糊涂，闹不好，是要吃官司、坐大牢的。”

　　林依苦笑：“他虽有舅舅的辈分，年纪却比你还小，又从未涉足世事，因此会有此幼稚举动，倒也不奇怪。”

　　张仲微将喜帖朝袖子里一塞，起身道：“不成，我得寻舅舅去问问，这事儿若闹大了，咱们是要受牵连的。”

　　甚么是亲戚，就是打断了骨头连着筋，林依忙替他扯了扯袍子，叫他赶紧去，再三叮嘱，若杨升要娶的真是兰芝，千万要让他将念头打消。

　　张仲微应了，先到杨府，门上小厮却称杨升前几日与牛夫人大吵一架，忿然离家出走，已好几日没见人影了。张仲微做了几日官，人情世故很懂得了些，毫不犹豫地将几个钱递过去，问道：“为何事争吵，能否告知一二？”

　　小厮在袖中捏了捏钱，嫌少，便只含混道：“听说是天大的一件事，详情我却不敢讲，被夫人晓得，定要被赶出门去。”

　　要换作以前，张仲微定然听不出这话中的意思，但今日不同往昔，他一听就明白，这是嫌钱太少，于是又数出十来枚，递了过去。小厮接过第二笔钱，总算满意了，也不怕牛夫人驱赶了，将事情始末，详详细细讲了一遍。


第163章 惊遇八娘

　　杨升与牛夫人争执的，正是他与兰芝的婚事，事情很简单，一个想娶，一个不让。牛夫人放出狠话：“要想娶兰芝，除非我死了。”杨升有别于一般的“孝子”，听了这话，不是回心转意，而是离家出走，至于去了何处，由于牛夫人正在气头上，并没派人去找。

　　张仲微听完看门小厮所述，心里有了数，看来林依所料不错，杨升成亲的对象，多半就是兰芝，为了瞒过牛夫人，才准备把婚礼放在酒楼举行。

　　张仲微虽然把事情弄了个清楚，但无奈找不着杨升，还是无法，正苦恼，突然想起喜帖是袁六送来的，遂问看门小厮道：“你可晓得袁六现在何处？”

　　看门小厮答道：“那日随少爷一同出门，也是到现在还未归家呢。”

　　这下行踪全无，张仲微没办法，只好先回家，讲事情讲与林依听，二人一同商量。林依斩钉截铁道：“舅舅要怎样折腾，咱们管不着，但连累亲戚，却是不地道，这桩亲事，不能成行。”

　　张仲微犯愁道：“道理我晓得，可找不到他的人，怎办？”

　　林依略一思忖，道：“我们犯不着替别人管教儿子，再说是长辈呢，轮不到晚辈指教，且取笔来写一封匿名信，送到杨府。”

　　张仲微直呼好主意，当即一人磨墨，一人铺纸，拿左手写了一封歪歪斜斜的信，请个闲人送到了杨府。

　　牛夫人接到书信一看，马上就信了，她是最了解自己儿子的，背着家人成亲的事，他还真做得出来。片刻之后，杨府家丁尽数出动，四下搜寻兰芝下落，牛夫人则亲自回了趟娘家，向牛大力询问杨升去向。

　　牛大力晓得兰芝住处，但却自诩是守信之人，要恪守那道协议，因此不肯讲。牛夫人吓唬他道：“兰芝是有主的人，你不晓得？若我们被人告了，你们家也讨不了好。”

　　牛大力只知杨升离家出走，并不知他已作了娶兰芝的准备，因此以为牛夫人指的是他自己，忙解释道：“姑姑，我只想把兰芝接回来玩几天，并不是真要收她。”

　　又是个不争气的种子，牛夫人气不打一处来，但面前毕竟是内侄，比不得儿子能随意打骂，只得压了火气，好声道：“好孩子，我晓得你讲兄弟义气，但你表弟想要娶兰芝，这可是天大的祸事，不是你能兜得住的。”

　　牛大力跳将起来，叫道：“我只当他说笑，他还真要娶？我可不要下贱的伎女做亲戚。”说着，不等牛夫人发问，主动将兰芝的藏身之处讲了出来，道：“杨升没别处可去，必定就在那里。”

　　牛夫人马上带领众家丁，气势汹汹朝兰芝住处去，不料却扑了个空，据房东称，就在几天前，杨升已将兰芝接走了，至于现在何处，并不知晓。

　　牛夫人又是一顿气，重新调配人员，四下散开去搜寻。

　　林依与张仲微在家，也很是焦急，时不时地遣青苗去打听，但每次得来的消息都令人失望。林依道：“陆翰林夫人找寻兰芝的时日不短，也是没找着，看来在东京城寻个人，的确有如大海里捞针。”她想了一想，将喜帖重新翻出来，把上面酒楼的名字记到一张纸条上，遣一名闲人送与牛夫人。

　　张仲微有些不明白，林依解释道：“舅舅既然去酒楼订了酒席，或许留下了住址，不妨让外祖母去试一试运气。”

　　牛夫人是聪明人，接到纸条，立即奔赴酒楼，却不料杨升也是聪明人，除了付定金，甚么也没留下。牛夫人一连搜寻了三天，仍旧无果，眼看着到了婚礼这天，实在无法，只好派人埋伏在酒楼四周，只等杨升一出现，就将其擒获，捆回家中。

　　青苗打探消息是把好手，将这些信息，一一报与张仲微和林依知晓。小两口听说牛夫人已作了安排，大松一口气，连声道：“这个舅舅，真不让人省心，只望此事之后，能让他长些教训。”

　　自牛夫人酒楼设埋伏，不到一个时辰，就将欢欢喜喜来成亲的杨升，逮了个正着，当场捆了个结结实实，嘴里塞上布，抬回了家中。至于兰芝，牛夫人恨不得将她千刀万剐，但念及她是别家的人，不好动手，便没为难她，只命人将其送至陆翰林家。陆翰林夫人正愁找不到兰芝，忽见其归来，欢喜不已，倒谢了牛夫人好些话。

　　杨升的荒谬事，终于顺利解决，牛夫人为了彻底断掉他心思，迅速替他订下了一门亲，只待定、聘、财三礼行完便成亲。

　　消息传到张仲微耳里，他彻底放下心来，大赞林依：“幸亏你想出匿名寄信的法子来，不然就算解决了此事，也要得罪舅舅。这下可好，皆大欢喜。”

　　林依有些感叹，惊世骇俗之事，到底是不长久，杨升自诩部署周密，却被牛夫人轻轻松松就破坏掉了。经过此事，林依对自身也有感叹，没想到她也有学会弯弯道道、背地里行事的一天，果然是环境造就人。

　　危机解除，张仲微又开始催促林依，希望她尽快雇一名帮工，别让自己那样累。林依得官人体贴，欣然从命，将张仲微亲笔书写的招工启事，贴到了大门旁，她开出的工钱，只能算中等，但张家脚店店面小，意味着事情少，活少轻松，加之贵妇盈门，在这里做工，哪怕只是小二，都觉得有面子，因此广告贴出去不到两天，前来应聘的人，几乎把门槛踏断。

　　林依对店小二的挑选，十分严格，相貌端正、手脚勤快自不用提，除此之外，还得家事清白；识文断字为佳；最好是东京本地人，免得出了事，找不到人。在这苛刻的条件下，一连挑了数日，都未招到合适人选。

　　张仲微觉得林依要求过高，林依却认为，张家脚店几乎每天都有官宦夫人光临，若挑选的店小二不合适，冲撞了贵人，可是天大的损失和麻烦，因此宁缺毋滥，一定要挑个好的。

　　这日，林依忙完厨房的事体，照常朝店中角落里坐了，挨个询问应聘者。忽然，门口的杨婶轻呼一声，林依没有在意，继续低头，查看应聘者的指甲缝是否干净，过了一会儿，有一人朝林依桌前站了，轻声问道：“三娘子，我来你店里帮忙，可使得？”

　　这声音，林依再熟悉不过，抬头一看，惊喜叫道：“八娘？”张八娘神情憔悴，风尘仆仆，勉强笑道：“还以为我再也见不到你了。”

　　张八娘出现在此处，林依本就惊讶，再听见这不对劲的话，愈发觉得奇怪，忙叫那些应聘者改日再来，挽起张八娘，将她带进里间。

　　在外面，张八娘是硬撑着，一进屋，就抱住林依哭开了。林依安慰了她好一阵，才叫她勉强止了泪，问道：“你怎地进京来了？可是你家公爹改任？”

　　张八娘双眼红肿，含着泪，哽咽道：“我，我被休了。”

　　这消息太过震惊，林依愣了好一会儿才回过神来，急问：“好端端的，为何要休你？”

　　张八娘的泪，又流了下来，转眼泣不成声，林依从她断断续续的话语中，听出个大概——张八娘的舅舅兼公爹，与李简夫的关系越来越恶化，他三番两次想拉拢外甥张伯临，都是未果，一怒之下，便指使儿子方正伦写了封休书，将张八娘赶出了家门。

　　张家已举家迁往京城，张八娘无处可去，幸好李舒有家仆留在老宅，打听到城中有一位娘子要北上进京寻夫，便叫张八娘与之结伴，这才使她顺利到了东京。

　　林依还有许多疑问，但见张八娘实在哭得伤心，不好开口，又得知她还饿着肚子，便去厨下亲自炒了几个菜，端过来与她吃。

　　张八娘满腹愁苦，根本吃不下，经林依再三劝说，才勉强吃了半碗饭。林依暗叹一口气，捡那不打紧的问题先问着：“你怎么晓得我们家住在此处？”

　　张八娘露出些许笑容，道：“是我运气好，与我同行的丁夫人，就在这隔壁租了一间房，我本来打算到她那里先住下，再慢慢找寻，却不想在店门口瞧见了杨婶，这才晓得你们就住在这里。”

　　林依忙道：“丁夫人是邻居？那我备一份礼，过去谢她。”

　　张八娘低头扭手指，不好意思道：“进京的路费，我还没还她，三娘可有余钱，先借我使一使，我到你店里做工抵债。”

　　林依嗔道：“一家人，计较这些作甚么。”

　　她问过张八娘路费的数额，取出钱来，本想立时备礼过去道谢，但见张八娘的精神状态实在不佳，便叫她在房内休息，独自朝隔壁去，报上姓名，将钱还与丁夫人，万福道：“多谢丁夫人带我家八娘上京，还替她垫付路费，这里先将钱还上，改日再来拜谢。”

　　丁夫人回礼道：“林夫人太客气，我与张八娘，都是苦命人，相互帮扶是该的。”


第164章 仲微发怒

　　想必丁夫人的婚姻，也是不顺，林依不便多问，再次替张八娘谢过，告辞回家。

　　张八娘还呆呆地坐在桌前，眼神空洞，林依坐过去，轻声问道：“叔叔和婶娘，可晓得此事？”

　　张八娘机械般地摇头，道：“我不敢给他们写信，因此应该是不知情。”

　　林依便道：“那我请人到祥符县跑一趟，给叔叔婶娘捎信。”

　　张八娘着慌，抓住她的手道：“别，千万别，若我爹晓得，定要打上门去，若被我娘晓得，定要把我骂个半死。”

　　若是因为担心挨骂而瞒着，倒能够理解，但出了这档子事，难道不希望娘家人替自己出气？张梁打上方家门去，有甚么不好？

　　张八娘嗫嚅道：“我儿子还在方家……”

　　“他们不肯把儿子还你？”话一出口，林依便知讲错了，在这个时代，若生的是闺女，跟着娘被一起赶出门，还有可能，若是儿子，就趁早断了念想罢。

　　张八娘大概是想儿子了，又小声啜泣起来。林依很同情她，但也被哭到头疼，劝她道：“我晓得你难过，可光哭也解决不了问题，你且先坐着，我到街上寻个闲人，先到祥符县报信。”

　　张八娘见她站起身了，慌了，忙拖住她胳膊，哭道：“三娘子，看在咱们打小就在一处的交情上，千万莫要告诉我爹娘，我不想把事情闹大。”

　　“不想闹大？那你有甚么打算？”林依被她拖着动不了身，只好重新坐下，道：“你把想法讲给我听听，若是有道理，我就替你瞒着。”

　　张八娘见林依还是愿意帮忙的，就抹了泪水，道：“我不愿被休，我想回去。”

　　林依不解：“既是想回去，为何还要进京？”

　　张八娘的眼泪，又落了下来：“我到方家求过许多次，舅娘和官人都愿意我回去，只舅舅不肯，因此我想求你们帮忙，去劝一劝舅舅。”

　　林依认真问道：“王夫人和方正伦，真的都愿意你回去？”

　　张八娘重重点头，林依却仍旧不相信，他们若真还想认张八娘这个媳妇，为何不送些钱与她，或替她寻个暂时安身的地方？不过也有可能是真的，毕竟像张八娘这样柔顺的媳妇，就是在大宋也不多见，有了她，方正伦能随意逛伎馆，收通房；有了她，王夫人怎样摆婆母的威风都无妨。

　　张八娘惦记儿子，任林依怎样分析都不信，一心只想让方睿回心转意，把她接回去。

　　林依无法，只得顺着张八娘的意思，帮她想主意，问道：“你舅舅为何要赶你出门？”

　　张八娘答道：“因为与李太守生隙。”

　　林依继续问道：“李太守与你有甚么干系？”

　　张八娘继续回答：“因李太守是大哥的岳丈，舅舅这才迁怒于我。”

　　林依问到这里，不再发话，张八娘醒悟过来：“我该去寻大哥帮忙。”

　　张八娘终于想通，林依却一点儿都不高兴，她才脱离了苦海，又想跳回去，还不听人劝，真是让旁观者急死，而她自己却浑然不觉。

　　但婚姻与感情的事，外人永远只能劝导，无法帮你拿主意，张八娘自己认准了道，林依再着急也无法。

　　既然想着重归于好，那就只能让二房诸人帮忙，于是林依重提去祥符县报信的话题，张八娘沉默一时，道：“三娘子，你只与大哥大嫂报信，别让我爹娘知晓，可好？”

　　林依道：“我能这样吩咐送信的人，但你爹娘与大哥大嫂，住在同一处，想瞒着他们，只怕不大可能。”

　　张八娘就又沉默了，林依明白，这是不想让她送信的意思，她很愿意尊重张八娘的意见，可这事儿除了二房几人，她与张仲微都帮不上忙，于是想了一想，与张八娘商量道：“要不，我遣人请大哥前来，只道有事，并不与他讲明，待他到了，再由你与他讲，如何？”

　　这样既能解决问题，又能瞒过张梁与方氏，张八娘高兴起来，道：“还是你有主意，就是这样罢。”

　　林依便走出门去，寻了个闲人，叫他上祥符县去报信。

　　张八娘认为林依帮了她的忙，想要报答，就不肯闲着，主动到店里，与杨婶一起招待客人，她生得柔弱，讲话又轻声细语，倒是有许多夫人喜爱她，纷纷赞林依雇了个好小二。林依哭笑不得，挨个解释完，又拉张八娘进去，心想她娇生惯养的人，哪里做得来这个，不料张八娘挣脱她的手，摆起碗碟来，动作极麻利，道：“我在家做的活儿，比这个多多了，服侍客人，算不得甚么。”

　　客人中有那过来人，竟连声附和：“正是，服侍过婆母再服侍客人，轻松不过。”

　　林依看着张八娘忙碌的背影，娴熟的动作，心中升起的不是佩服，而是心酸，她在家也是捧在父母手心，受尽百般宠爱的小娘子，几年未见，怎被磨砺成这样，或者该成为……折磨？

　　晚上张仲微回来，照例不敢进店，只在后面待着，直到吃完饭吃，才发现多了一人，再仔细一看，那多出来的，竟是他许久未见的妹妹张八娘。他大吃一惊，问道：“八娘，你怎地进京来了？”

　　张八娘把她对林依讲过的话，又与他讲了一遍，然后垂首不语。张仲微老实人，也有发脾气的时候，把桌子重重一拍，怒道：“你又没犯七出之罪，他们竟敢休你？”说着饭也不吃，称要赶去祥符县，让方氏写信，向方睿问个明白。

　　张八娘双眼含泪，望着林依，林依深以为张仲微的做法很对，就没作声。张八娘见林依站在张仲微一边，只好自己开口道：“二哥，三娘子已使人捎信去祥符县了。”

　　如今的张仲微，不怎么好糊弄，当即问道：“甚么时候去的？”

　　张八娘怯怯答道：“上午……”

　　张仲微本已坐下，一听这话，又站了起来，道：“从这里去祥符县，来回只要一个时辰，若真是去了信，叔叔与婶娘怎会到现在还不到？”

　　他一把将张八娘从座位上拉了起来，拖着朝外走：“你休要软弱，且随我去祥符县，向叔叔与婶娘讲个明白，再叫他们与你讨公道。”

　　林依望着张仲微，突然觉得这个男人，真的成熟起来。

　　张八娘叫道：“三娘子，你告诉他呀，咱们真去过信了。”

　　张仲微还是信任林依的，遂停下脚步，回头问道：“娘子，真去过信了？”

　　林依毫不隐瞒，将张八娘想瞒着张梁与方氏，只与张伯临去信的事情，原原本本讲了一遍。

　　张仲微本是想把张八娘拖去祥符县，听了这话，却变了主意，不但不拉她朝外走，反将她推进里间，再端进去几样饭菜，最后将门反锁。

　　林依听着张八娘在里面哭喊，十分诧异张仲微所为，而张仲微的解释，也大大出乎她意料：“我看她就是犯糊涂，这样的混账夫家，还想着回去作甚，离了方家也好，凭着咱们一家人做官，还怕再寻不着人家？”

　　林依怔住，他口中的“混账夫家”，可是他血缘上的舅舅家，换作平时，他决计不敢这样骂，看来此番真的是气着了。

　　张仲微缓了口气，见林依也站着，忙道：“娘子你忙了一天，赶紧吃饭罢，我到祥符县去去就来。”

　　此时天色已晚，林依担心他安危，不许他独自前去，劝他道：“方家远在四川，你就算这会儿赶到祥符县，又能如何？不如等天亮了再去，耽误不了甚么。”

　　张仲微方才是气着了，才那般着急，此时冷静了一会儿，觉得林依的话有道理，便坐了下来，与她一同吃饭，道：“我早就料到过，方家不会善待八娘子。”

　　林依给他夹了一筷子菜，道：“那你就别生气，为方家人气坏了身子，不值当。”

　　张仲微沉着脸道：“我是气八娘子，都被休了，还不醒悟。”

　　以张八娘的性子，作出重回方家的选择，林依一点儿都不觉得奇怪，作为儿时玩伴，亲密的小姐妹，她很是心疼张八娘，不愿她回去，恨不得也学张仲微，把她关起，栓起，好不让她回去继续受苦。

　　现实与想象，总是有差别，林依吃完饭，觉得老把张八娘关着，也不是个事，便问张仲微道：“你准备将八娘子一直关着？”

　　张仲微道：“等明天叔叔与婶娘来了再说。”

　　张八娘心里本就苦楚，再让她一人独处，只怕会更难过，林依很想去开导开导她，讲些安慰的话，但张仲微就是不许她开门，称这是为了张八娘好。

　　林依想了想，决定采取迂回战术，问道：“你把八娘子关在里面，若她要入厕，怎办？”

　　张仲微毫不犹豫答道：“里面有马桶。”

　　林依暗暗翻了个白眼，又问：“她睡里间，我们睡哪里？”

　　张仲微朝店中看了看，道：“外面地方不小，咱们把桌椅拼起来，就在这里睡。”


第165章 鸡同鸭讲

　　张仲微竟是油盐不进，林依才刚佩服他有魄力，转眼就被气得牙痒痒，她来回走了几步，突然灵机一动：“大冬天的，你总要让我进去抱床被褥出来罢？”

　　正是天气冷的时候，张仲微无法不答应，便点了点头，走去帮她把门打开。林依身手灵活，侧身闪进屋，飞快地把门又关上了，张仲微再推时，里面已上了栓，急得他大叫：“娘子，你别惯着她。”

　　林依笑道：“我陪八娘子一处安歇，怎么就是惯着她了？”

　　原来只是林依进去，并不是要放张八娘出来，张仲微就放了心，不再作声。林依开箱，翻出一床干净被褥，又取了个枕头，再半开房门，将物事递出去。不一会儿，外面就传来拖动桌椅的声音，张八娘听见，抹了抹泪眼，惊讶抬头，问道：“三娘，外面甚么动静？”

　　林依道：“是你二哥在拼桌椅，咱们家小，只得这一间卧房，我把他赶到外面睡去了。”

　　张八娘眼中疑惑更甚，问道：“那青苗住哪里？”

　　林依指了指后窗，答道：“后面还有一间房。”

　　张八娘不解道：“那为何不让二哥去青苗房里睡？”

　　林依一愣，看来张八娘与大多数人一样，都认为陪房来的丫头，自然而然是屋里人。她解释道：“青苗有志向，不愿做小，我想与她挑个好人家呢。”

　　张八娘问道：“那二哥愿意？”

　　林依好笑道：“我的丫头，与他甚么相干。”

　　张八娘担心道：“你真是胆大，你不怕婆母责备？”

　　林依笑道：“婆母远在衢州，管不着。”

　　张八娘满脸的羡慕，掩也掩不住，道：“要是表哥也能挣个功名，谋个官做就好了。”

　　林依很是怀疑张八娘管教官人的能力，只怕就算离了王夫人，她也管不住方正伦。这话她不敢讲出口，以免更惹张八娘伤心，想了想，郑重问道：“八娘，你真还想回方家？可想好了？”

　　张八娘低头扭手指，道：“儿子还在方家呢，我想回去。”

　　母亲想儿子，天性使然，林依不好劝得，又问：“这次方家休你，乃是因为方老爷迁怒，那平日里，他们待你如何？”

　　张八娘低声道：“只要勤快，就还过得去。”

　　“甚么？”林依吃惊，“你长子嫡妻，方家又富贵，要你勤快作甚么？难道不是侍奉好公婆即可？”

　　张八娘道：“舅娘讲了，家中人口多，开销大，手脚不勤快点，总有一日要受穷。”

　　林依默默数了数，方家连上张八娘，总共只有五口人，这叫人多？张八娘却摇头，称方家奴仆不算，内院所住人口，多到数不清，除了嫡亲的五口儿，还有方睿的妾室、方正伦的妾室，另还有专供待客的姬妾无数。

　　林依瞠目结舌，方家宅院她也去过，不想那不大的后院，竟住了这许多人，方睿与方正伦，真是好胃口。不过方家有钱，王夫人又精明，若是养不活，绝不会让这许多人住在家里，林依可以肯定，王夫人要求张八娘手脚勤快，是为了折腾她，而非为了赚钱。

　　张八娘听了林依的分析，并不反驳，只道：“她是婆母，只有她吩咐的，没有我回嘴的理。”

　　林依教她道：“没让你去回嘴，但你可以不做，就算要做，还有下人们呢，瞒着王夫人让她们代劳，有甚么不可？”

　　张八娘摇头道：“别说代劳，就是帮一下，舅娘马上就能知晓。”

　　原来方家下人，都是王夫人耳目，林依很奇怪，张八娘当初嫁到方家，是带了陪嫁丫头去的，后来方氏又送去一个通房，这些，难道不是张八娘心腹？难道她们都是同任婶一样的人，见利思迁，投靠了王夫人？

　　林依讲这疑惑问张八娘，张八娘道：“她们倒算是忠心，可惜几个丫头，被舅娘卖的卖，送的送，一个也没给我留下，后头送来的通房，表哥嫌她生得不好，遣去做了个粗使丫头。”

　　林依越听越觉得这样的人家待不得，同时又气张八娘自个儿立不起来，方家富贵不假，可张家也不差，虽说穷点，却出了三个官，要换作个跋扈的媳妇，有娘家撑腰，又有儿子在手，能在家横着走，为何张八娘就甘愿矮人一等过活呢？

　　林依拿这话来问张八娘，张八娘很是不解，道：“我谨守妇德，仍然被休，若做个不守规矩的，岂不是更惨？”

　　林依与她思维不同，想不到一处，顿生无力之感，靠在椅背上缓了缓神，告诫她道：“有娘家撑腰，你想回去，也不是不行，但若这性子不改改，苦日子还在后头，就是再被休一回，也不是不可能。”

　　张八娘被吓哭起来，捂着脸道：“我处处谨慎，力求挑不出错来，却为何人人要与我为难。”

　　林依叹道：“是你自己先为难了自己，所谓人善被人欺的道理，你该明白。”

　　张八娘哭着辩解：“难道我该与婆母顶嘴，不听她的话？不事姑婆，只怕被休得更快。”

　　绕来绕去，还是绕不出这个圈子，林依把消极抵抗和迂回战术细细讲解与她听，道：“让自己过得舒服些，并不是非顶嘴不可，当面一套，背面一套，又有甚么不行？”

　　张八娘觉着林依讲得有理，但却担心自己学不会，其实林依对此也很怀疑，又认为，照张八娘的性子，被休并不算坏事，能脱离苦海，没甚么不好，就算再寻不着好人家，独自一人快快活活过一生，也强过被婆母折磨一辈子。

　　在这之前，林依是顺着张八娘的意愿在思考问题，想教她如何在方家立足，但这一番谈话下来，她越来越觉得，张八娘的柔弱性子，根深蒂固，是改变不了了，若她再回方家，注定还是要受苦。

　　至此，林依改变了想法，开始劝阻张八娘重回方家，又道：“八娘，我这里正缺帮手呢，留下来与哥嫂住，定不让你委屈。”

　　张八娘握住林依的手，感激道：“我晓得你待我好，担心我，只是各人有各人的命，我命中注定就是要受苦的，没得法子，再说儿子还在方家，我放心不下。”

　　林依很是气恼她这毫无道理的命运论，恨道：“照我看来，你这回被休，正是老天爷开了眼，好容易助你一回，你却要自作孽，怨得了命？”

　　张八娘嗫嚅道：“我儿子……”

　　林依毫不犹豫打断她道：“她是你儿子，也是方正伦的儿子，更是你舅舅舅娘的宝贝孙子，你还怕他们虐待了他不成？只要有你舅娘在，就算方正伦日后再娶，也亏待不了他。”

　　张八娘最怕强势之人，林依好言劝着，她还能反驳两句，此时林依的态度强硬起来，她就结结巴巴讲不出话来了。

　　林依看出这一点，心想，既然张八娘是这样儿的性子，此事倒也好解决，待得明日将张梁方氏请来，叫他们强命她留在娘家，就甚么都解决了，这样做，张八娘也许会不甘心，但总好过再次羊入虎口，自个儿受苦不说，还叫亲人们跟着担心。

　　二人谈心，至深夜才睡，第二日林依便想赖床起晚些，但张八娘却早早儿地就坐到桌前梳妆打扮了，她也只好跟着起来，打着呵欠问道：“你不困？多睡会子也无妨。”

　　张八娘开了林依的妆盒，开始抹粉，道：“我听见外面在摆桌椅了，想必是店已开门，我出去帮帮忙。”

　　林依按住她的手，道：“店里有人照料，不消你操心，赶紧去睡罢。”

　　张八娘却不肯，笑道：“在家时，起得比这还早呢，今日已是睡得久了。”

　　林依无言，心中一阵酸楚，愈发打定主意，不能再送张八娘去方家，过那不是人过的日子。

　　张八娘很快收拾好自己，打开卧房门，到店中与杨婶和祝婆婆帮忙，杨婶见张八娘这样早就起床，想起她在娘家时的娇生惯养，不由得悲从中来，悄悄抹了抹眼睛。

　　张仲微走进里间来，林依服侍他梳洗，问道：“昨夜睡得可好，桌子硬不硬？”

　　张仲微有些无精打采，道：“睡得不算好，却与桌子无关，我听见八娘哭到半夜，哪里睡得着。”

　　林依道：“都怪我，是我劝她留在娘家，她却不肯，这才哭了。”

　　张仲微一捶桌子：“她竟然还没想通。”

　　林依把强行留张八娘在娘家的主意讲与张仲微听，问道：“我这样，是不是管得太宽了些？”

　　张仲微摇头道：“我想得与你一样，不过到底能不能成行，还得看叔叔与婶娘的意思，毕竟父母在堂，没有我们晚辈讲话的地方。”

　　张仲微言语间，不再像昨日那般冲动，想来昨夜也是想了很多，冷静了下来。林依道：“说的是，八娘的事，咱们做不了主，关键还得看叔叔和婶娘的意思，不过若她真留在娘家，我愿意接济她，叫她搬来与咱们住罢。”


第166章 方氏闹场

　　张仲微头发梳好，站起身来，道：“那就这样，我先去祥符县报信，待把叔叔与婶娘接来再商量。”

　　林依点头，另取一件干净棉袍，与他换上。刚套进一只袖子，外面传来吵嚷声，张仲微侧耳一听，竟是方氏的声音，惊讶道：“我还没去报信，婶娘怎地就来了？”

　　林依还不信，走去将门打开一道缝，朝外一看，那拉着张八娘又哭又笑的，还真是方氏。她很能理解方氏见到女儿的心情，但这毕竟是酒店，闹出这样大动静，怎么做生意？

　　门外，杨婶已开始劝说方氏，让她小声些，莫要影响其他客人。方氏哪里是肯听劝的人，闻言声量更大了些，尖着嗓子叫道：“这可是亲妹子，千里迢迢来投奔，不好生招待也就罢了，还叫她做这些粗笨活儿。”

　　这哪里是在驳杨婶，分明是在骂林依，林依在官宦夫人堆里混迹久了，圆滑许多，并不出去接话，只招手叫张仲微近前，把他朝外一推：“婶娘骂你呢，快出去辩解。”

　　张仲微对方氏，也深感头疼，暗叹一口气，走出去解释道：“婶娘，我们疼八娘还来不及，哪会逼着她做活。”

　　张八娘轻扯方氏的袖子，小声道：“娘，是我自己要帮忙的，你别怪二哥二嫂了，咱们进去再说。”

　　方氏叫道：“有甚么见不得人的话，还非要进去讲？我就在这里站定了，不讲清楚，谁也别想走。”

　　林依将门框狠捶几下，心想今天的生意，只怕是做不成了，以其开着门把客人吓跑，不如趁时辰尚早，关门打烊一天算了。她走出门去，与店内的两三位客人团团万福，称张家脚店今日关门歇业，请她们明日再来，又笑道：“家家都有本难念的经，这本经书，今儿轮到我家。”

　　客人们都是过来人，不但没刁难，反而冲林依理解一笑。林依亲自把她们送出门去，再三道歉。

　　方氏见林依被迫关了店门，十分得意，转向张八娘道：“你别怕，有娘与你撑腰，他们不敢欺负你。”

　　林依被气笑起来，到底是谁欺负谁？她很想与方氏理论一番，但考虑到今日的主角并非方氏，而是张八娘，便把火气忍了下来，问方氏道：“婶娘好些日子没进城了，今日怎地有空来坐坐？”

　　方氏看起来比林依更生气，竖起眉，瞪了眼，边讲边骂，林依与张仲微费了大力气，才听明白个大概，原来方氏今日来，完全是误打误撞，她原本的目的，是来借钱的，没想到一进门，就看见张八娘在做活，一时怒气直冲脑门，就把借钱的事忘了，改骂起林依来。

　　林依听完这些话，满腹的气愤，全化作了哭笑不得，直截了当问道：“婶娘，你就不问问，八娘子为何只身来了京城？”

　　方氏看了林依一眼，那眼神，像是在看傻子：“这还用问，定是我大哥高升，举家赴京了。”

　　林依彻底无语，与这样的糊涂人，还有甚么好说道？她决定使个金蝉脱壳，将方氏留给张仲微兄妹俩去应付，遂道：“婶娘大清早就赶来，想必还没吃早饭，我这就下厨去，炒两个你喜欢的菜端上来。”

　　方氏没觉察出林依是想溜，反而对她这番贤惠的举动，稍感满意，于是端着架子轻一点头，到桌边坐下来。

　　林依舒了口气，迅速溜到厨房。青苗正在厨房里洗菜，准备做早饭，见林依进来，问道：“二少夫人，前面出了甚么事？我听见有人嚷嚷，正想要去看，又平息下来。”

　　林依挽了袖子，与她帮忙，道：“没出事，是二夫人来了，今日歇业一天。”

　　青苗嘀咕道：“二夫人好大的派头，她一来，咱们就得歇业。”她从菜筐里又翻出根萝卜，问道：“早上多加菜？”

　　林依没好气道：“加甚么，照常，她耽误我一天的生意，这损失还没处讨呢。”

　　青苗很高兴林依这态度，欢快应了一声，把萝卜放了回去。两人齐动手，早饭很快便得，青苗正要朝外端，林依拉住她道：“咱们吃饱了再出去，待会儿还不知怎么闹呢。”

　　青苗便将托盘放下，盛了两碗饭，与林依先吃起来。还没吃完，就听见前面店里已闹将起来，嘣嘣嘣拍桌子的声音、乒乒乓乓器皿落地的声音，还夹杂着方氏尖厉的叫骂声。

　　青苗几次想站起来，都被林依按下，只得随林依的节奏，慢慢吃完饭，又慢慢把碗筷洗了，直到前面渐渐安静下来，才端了托盘，一同朝店里去。

　　方氏余怒未消，见到林依主仆进来，马上骂道：“一顿早饭，花了个把时辰，你想把我饿死？”

　　林依根本不理她，把托盘朝桌上一放，就唤杨婶取笔墨纸砚来，问道：“坏了哪些物事？”

　　杨婶一面仔细察看，一面禀报：“屏风一架、装果子的小碟两只，酒杯三个。”

　　青苗上完菜，扭头叫道：“还有一把椅子也砸坏了。”

　　林依一一记到纸上，搁笔责怪张仲微：“明晓得婶娘火气大，还端酒与她吃。”

　　方氏气道：“我来看望亲儿，酒也不能吃一杯？”

　　林依还是不理她，搬来算盘，一面算损失，一面报数，她故意把损失报高了些，听得张仲微都直皱眉，深恨刚才手脚慢了，没能拉住方氏。

　　方氏见林依只算账，不理她，故意挑衅道：“不过砸坏你几个杯盏而已，怎么，你还想要我赔？”

　　林依推开算盘，笑道：“婶娘哪里话，咱们如今虽然是两家人，可毕竟也是你养大的，别说几个杯盏，就是百个，千个，也由得你砸。”

　　这话讲得极中听，就是张仲微方才对她还有些埋怨，此刻都消散开。方氏对这话，也挑不出错来，哼了一声，气呼呼坐下。

　　林依走到饭桌前，招呼他们落座吃饭，张八娘眼睛红肿，想来是刚刚又哭了一场，林依取出自己的手帕递给她，安慰道：“莫要难过，婶娘在这里呢，定会与你作主。”

　　方氏听见这话，脸上有明显被惊醒的表情，问道：“八娘子，你是因何被休？”

　　林依诧异非常，方氏已大闹一场，物事也砸过不少，却连张八娘被休的原因都还没弄清楚？那她方才大发脾气，是为了甚么？

　　杨婶凑到林依身旁，小声告诉她：“二夫人一听说八娘子被休，就气到拍桌子砸板凳，吓得八娘子只晓得哭。”

　　林依明白了，敢情方氏是只顾着发脾气，还没来得及听缘由。张八娘抽抽搭搭，把她被休的原因，讲了一遍。方氏气道：“男人官场上的事，与女人何干，你舅舅这回太过份。”

　　林依默念一声佛号，到底是亲娘，脾气再坏，脑子还算清醒，没糊涂到把罪过推到自家闺女身上去。

　　张仲微见方氏也有责怪方睿的意思，便道：“婶娘，八娘子还想回去，你说她糊涂不糊涂？”

　　方氏没作声，内心十分矛盾，她心疼闺女不假，但张八娘被休，是使张家蒙羞的一件事，往后不管是张伯临，还是张仲微，都会因此事被人嘲笑，这是她很不愿看到的。所谓手心手背都是肉，闺女是亲生的，儿子也是亲生的，到底是为了脸面，送张八娘回去，还是顾全张八娘后半生的幸福，留下她来？

　　方氏神色复杂，可是少有的事，林依和张仲微都看呆了，一时竟猜不出她心中所想。

　　方氏犹豫时的小动作，同张八娘一样，都是扭手指，左扭扭，右扭扭，直到林依担心她手指断掉，才开口道：“此事重大，我要同你爹商量商量。”

　　张仲微急道：“这有甚么好商量的，咱们还在眉州时，方家待八娘就不怎样，如今咱们远在京都，她待遇如何，可想而知，好容易离了那里，就在娘家安稳住下来，还回去作甚么。”

　　方氏此刻十分冷静，与他道：“我晓得你心疼妹子，可也该替你哥哥，替你自己想想。”

　　这话显见得就有些重男轻女了，张八娘不知该继续哭，还是该庆幸方氏也有将她送回去的心思。

　　林依觉得他们都有些想当然，张八娘已然被休，再送回去，可不是一句话的事儿，还得看方家乐意不乐意呢。接受张八娘被休的现实，固然丢家族脸面，可腆着脸皮去求方家重新接纳张八娘，就不丢脸了？况且，张八娘原先在方家的地位就不怎样，被休后再回去，只怕更要被方家人踩在脚底下。

　　林依明白，自己身为侄儿媳，若讲出这些意见，实在算得了多话，但一看到张八娘红肿的眼睛，她就克制不住，还是讲了出来。

　　方氏听完，又生起气来，问道：“照你这样讲，送她回去也丢脸，不送回去也丢脸，那究竟是送她回去好，还是不送她回去好？”

　　林依暗自腹诽，亏方氏还自诩出身书香门第，理解能力竟如此低下，她的意思如此明了，是想留下张八娘，方氏为何就听不明白呢？她哪里晓得，方氏不是没听懂，而是自身犹豫不决，她这番话，其实也不是在问林依，而是在问她自己。


第167章 去还是留

　　张仲微回答了方氏的问话，道：“既是被休了，还回去作甚么，就留在娘家，父母俱在，还有哥嫂，饿不着她。至于脸面，不值得甚么，反正我是不在乎，哥哥应该也一样。”

　　方氏平素挺爽快的人，今日磨蹭起来，把手指扭来扭去。林依实在受不了她这副模样，扭头唤青苗：“上祥符县去一趟，把该请的，都请来。”

　　方氏能够预料，张梁来后会是甚么样的情景，忙道：“不消去得，待我回去再与他慢慢商量。”

　　青苗动作奇快，不等她讲话，人已冲出门去了，急得方氏紧追出去，林依连忙把张仲微推了一把：“婶娘对州桥巷不熟，赶紧把她追回来，免得走丢了。”

　　张仲微应了，飞奔追去。杨婶站在门口张望一时，道：“二夫人回去后再同二老爷慢慢商量，也没甚么不好，二少夫人何必叫他们都到店里来，好不闹腾。”

　　林依自然也晓得，张梁来后，与方氏必有一场大闹，但她为了张八娘，顾不了那许多了：“等她回去慢慢商量，三五日都得不出结果。”

　　说话间，张仲微把方氏追了回来，挽着她一路走，一路劝：“娘，八娘的事耽误不得，赶紧全家人聚齐商量商量是正经。”

　　方氏很满意“全家人”这说法，稍稍安静下来，重新落座。林依见饭菜已冷，下厨热过，一家人继续吃饭。

　　祥符县此去不远，加之张梁赶路，必然是急的，因此不到一个时辰，张梁和张伯临，就出现在张家脚店内。

　　方氏不敢看张梁，采取了先声夺人的战略，问张伯临道：“你媳妇怎地没来？”

　　张伯临一愣：“她身子沉重，不太方便，再说家里也不能没人，便叫她留下了。”

　　方氏不给张梁开口插话的机会，继续道：“身子沉重有甚么，坐个轿子就来了，又不用她走路。”说着吩咐跟来的任婶：“回去一趟，叫大少夫人坐轿子到这里来。”

　　任婶看看她，又看看张伯临，不知该不该迈腿。

　　张伯临心疼媳妇，问方氏道：“咱们来，不是要商量八娘子被休一事，与我娘子有甚么干系？为何非要她前来？”

　　方氏等的就是这话，声量马上就高起来：“怎么没得干系，你妹子被休，就是被她害的。”

　　张伯临莫名其妙，问道：“娘，此话怎讲？”

　　方氏将方睿受李简夫一派排挤，迁怒张八娘的事讲了一遍，反问道：“你舅舅就是因为你媳妇娘家，才休了八娘，这难道没得干系？”

　　张伯临毫不犹豫反驳：“官场上争来斗去，再平常不过的事，哪有因为这个，就休掉亲外甥女的？是舅舅做事太不厚道，与我岳丈甚么相干。”

　　方氏讲一句，他顶一句，实在气不过，伸手打了他一掌，骂道：“你这不肖子，翅膀硬了，敢与娘顶嘴了？”

　　张伯临挨了打，倔脾气愈发上来，不仅不道歉，反别过脸去。方氏一见他这模样，更是气得慌，又想打第二巴掌，但手还没伸出去，自己脸上先挨了张梁一掌。

　　这一掌声音清脆，想必使了大力，吓得众人都是本能一缩。方氏抚了抚脸，一片火辣辣，她直觉得疼得紧，又不想在孩子们面前犯怵，便一梗脖子，问道：“为何打我？”

　　张梁气道：“你白活了一把年纪，越过越糊涂，伯临能到谋到这样的好差事，是谁的功劳？你若真想怪罪李太守，那先叫伯临把官卸了。”

　　方氏辩道：“伯临是正儿八经的进士及第，就算没有李太守，一样能做官。”又道：“当初我就不同意娶他娶李氏，是你们一厢情愿娶了她来家，依我看，赶紧将她赶回娘家，方家不来接八娘，就不许李氏回来。”

　　这番歪理，既把张梁气得胡子乱抖，又让他得了提醒，他把跟着来的任婶唤过来，吩咐道：“我也写一封休书，你赶紧送二夫人回娘家，方家不来接八娘，二夫人就不许回来。”

　　林依正要为这主意抚掌叫好，方氏却面露得意之色，道：“我替公婆守满了三年孝，你休不得我。”

　　林依不大明白这说法，问过张仲微才知，原来“七出三不去”里有一条，为公爹或婆母守孝三年的女人，不能被休弃。

　　方氏此前并没想到这一点，乃是急中生的智，她此时有恃无恐，连张梁的巴掌也不怕了，安安稳稳朝桌前一坐，道：“二老爷，你还是赶紧寻李太守算账去罢。”

　　张梁先警告她道：“不许在媳妇面前胡言乱语，不然小心我打掉你的牙。”然后问张八娘：“闺女，你有甚么打算？”

　　林依揉了揉发胀的太阳穴，老天，他们这一家子，总算回到正题上来了。

　　张八娘被他们这一巴掌来，一巴掌去给吓着了，就算跋扈如王夫人，也没有动不动就打人的习惯。林依见她瑟瑟讲不出话来，忙过去搂住她的肩，抚慰了好一会儿，又代替她答道：“八娘子的意思，是想回方家去。”

　　张梁一时没转过弯来，点头道：“回去，是要回去，嫁妆得讨回来。”

　　一群人都愣住了，林依推了推张八娘，示意她自己讲。张八娘鼓起勇气，开口道：“我想儿子，我不愿被休，我想回方家去。”

　　张梁望着她，有些不敢置信：“他们这样对你，还回去作甚？听爹的话，就在家里住着，亏待不了你。”

　　张八娘垂头，默不作声，方氏把张梁拉到一旁，小声道：“闺女是亲生的，我也想留她，却怕儿子们在官场上被人笑话，你看这事儿……”

　　张梁不待她讲完，又是一记巴掌甩过去：“平日里叫你为了儿子的前程，善待儿媳，你不肯听，怎么到了现在，你又晓得替他考虑了？”他打骂完方氏，转头问张伯临与张仲微：“留你们妹子在娘家，你们可嫌丢人？”

　　张伯临与张仲微齐齐摇头，道：“八娘又没犯错，是方家行事不齿，有甚么好丢人的，不过这事儿不能就这样算了，得讨个公道回来。”

　　张梁连声称是，认为张家应该派人赶赴眉州，打上方家，一来为张八娘讨公道，二来把嫁妆讨回来，以供张八娘日后用度。

　　张八娘见他们你一句我一句，根本不考虑她的意见，傻眼了，拉着林依小声道：“三娘子，帮我说说，我是想回去的。”

　　林依气她气到无力，道：“咱们都愿意你留下来，你就非要往火坑里跳？”

　　张梁听见她们的对话，道：“八娘，你要重回方家，让爹娘担心？这可是不孝。”

　　“不孝”的大帽子压下来，张八娘只好将心思压下，不敢再作声。方氏对于张八娘的去留，本来就只是犹豫，并非不愿她留下，此时见张家男人们都没意见，也就随了大流，上前扶起张八娘，道：“快随娘回家去，叫你嫂子与你做顿好的。”说完顺路瞪了林依一眼：“你大嫂这回欠了你人情，定会好好对你，不像你二嫂，只会叫你做活。”

　　林依只盼她赶紧走人，懒得辩解，张梁与张伯临都晓得方氏爱无事生非，也都只当没听见。

　　方氏见无人搭理她，一生气，又不走了，拉着张八娘重新坐下，道：“你二嫂开酒店呢，想必菜色不错，咱们吃了中饭再走。”

　　林依气到笑起来，她不肯在众人面前小气，以免落了口实，便吩咐杨婶去厨下，拾掇午饭。

　　张梁难得来看一回儿子，见林依愿意招待，也就不走了，坐下问道：“既然不急着走，咱们且来商量商量，派谁回眉州讨八娘的嫁妆。”

　　众人对望，张伯临与张仲微都有公务在身，不能随意离京，在座的，只有张梁是自由人。张梁看了一圈，自己也明白过来，笑道：“原来只有我是个闲人，也罢，就我一人去罢。”

　　方家家仆众多，张梁独自前往，能讨到甚么好？别公道没讨着，反被方家伤了。林依心细，想得更多，把张仲微的袖子轻轻一扯，道：“叔叔路上无人服侍，把大嫂的家丁带几个去。”

　　张仲微会意，补充道：“大嫂在老家也有几名家丁，爹你到了眉州，先别急，叫齐了人，一道去。”

　　相比他们的担心，张梁显得胸有成竹，把张伯临的肩膀一拍，道：“我先去雅州，向亲家借人，看他方家能有多神气。”

　　林依一直以为张梁除了打方氏，再无别的本事，听了这话，却对他刮目相看，直觉得他比起方氏来，还是多出几分头脑。

　　张伯临隶属李简夫一派，极乐意打压方睿，以前还碍着他亲舅舅的身份，不好出手，如今是他休张八娘在前，就再无甚么顾忌。

　　张仲微如今是中立人士，李简夫与方睿相斗，跟他一点关系也没有，因此他也极乐意看到方睿吃亏，替张八娘出一口气。

　　大家都没意见，张梁就准备继续讨论出行时间，正要开口，方氏叫道：“二老爷路上无人照料，我与你同去。”

　　张八娘也怯怯开口：“我也想与爹一道去。”


第168章 打上门去

　　方氏要跟去眉州，大家都心知肚明，定是她担心娘家吃亏太狠，想去调和调和。可张八娘为何也想去眉州？几双眼睛，齐刷刷望向了她。

　　张八娘深埋着头，声音细如蚊蚋：“我想回去见见儿子。”

　　“不行。”张梁斩钉截铁回绝了她的要求，他是最了解这个女儿的，她这一回去，一多半会放下身段，哀求方家让她回去。

　　众人都猜得到，若张八娘回去，只会自取其辱，于是纷纷都来劝她。多重声音响起，张八娘立时没了主意，道：“你们说怎样，就怎样罢。”

　　张梁劝服了张八娘，又转向方氏：“你就留在家中，我一人去便得。”

　　方氏生怕去不成，赔着笑道：“此去路远，你没个人服侍怎么成，还是我跟去的好。”

　　张梁道：“家中那么些丫头，不拘哪个跟去就好。”原来他是想一举两得，既替张八娘出了气，还能一路有美人相伴，方氏暗恨，故意道：“那就让冬麦跟去。”

　　张梁果然马上反对：“冬麦笨手笨脚，另换一人。”

　　此等小事，拿到众人面前来讨论，张伯临嫌丢人，忙道：“丫头都是我娘子管着呢，回去问她去。”

　　方氏一想，儿媳跟前的丫头，想必他做公爹的人，不好意思讨要，就放下心来，附和张伯临的话：“伯临讲得有理，我身边再无人，你只跟儿媳说去。”

　　张梁猜出了她的用意，狠瞪一眼过去，却无可奈何。

　　转眼午饭得，杨婶端上饭菜来，众人同桌坐了，夹菜吃酒。张八娘惦记儿子，最关心张梁何时出发，便问了出来，张梁称，待得盘缠行李备齐就出发。

　　张八娘被休的事，太过沉重，各人都无心好好吃饭，没扒几口就将碗筷放下了，只有方氏不愿张梁去眉州，故意拖延时间，慢吞吞吃着。张梁急着回去凑盘缠，一把夺下她的筷子，骂了几句，将她从座位上拖起来。

　　方氏挣不脱，只得随他出门，张八娘跟在后面走了几步，突然道：“爹，娘，我想就留在三娘这里。”

　　方氏诧异回头，道：“你到娘身边住着，岂不更好些？你二嫂只会使唤你，留在她这里作甚。”

　　林依淡淡道：“若我真使唤她，她又怎会甘愿留下。”

　　张八娘恳切道：“我与三娘多年未见，好些话要讲，就让我留几日罢。”

　　方氏还要劝她，张梁却认为张八娘住在哪里，实为小事，不愿为这个耽误时间，便截住她的话，问林依道：“八娘叨扰你几日，你可愿意？”

　　林依笑道：“自家妹子，有甚么愿意不愿意的，只怕屋小，委屈了她。”

　　张梁对她的回话很满意，遂将张八娘留下，拖着方氏走了。张伯临落在后面，望着张八娘叹了口气，道：“此事到底与我有关，是大哥对不起你。”

　　张八娘忙道：“大哥何出此言，是我自己命歹，与你不相干的。”

　　张伯临自袖子里掏出一块银子，递与她道：“来得匆忙，不曾去兑成铜钱，你自己跑一趟罢。”

　　张八娘不接：“大哥这是作甚么。”

　　张伯临道：“你净身出门，想必没带甚么钱，且拿着使用罢，与自家哥哥还客气甚么。”

　　张八娘只好接了，转头就递与林依，向张伯临道：“我住在这里，吃喝都是三娘的，我把这钱与她，大哥勿怪。”

　　张伯临一笑，叫她把钱留着，另取了一块银子给林依，道：“劳烦弟妹。”

　　林依推了回去，打趣他道：“我晓得大哥上任后捞了不少油水，只给这点银子，我嫌少，拖一满车来，我才要。”

　　张伯临晓得他们如今还算过得，不缺张八娘一口饭，便将那块银子也塞给张八娘，笑道：“你且等着，总有那一天。”

　　张仲微去送张伯临，林依则拉了张八娘进里间坐，命杨婶端上茶来。张八娘捏了捏手里的两块银子，问道：“三娘，附近哪里有兑房，我兑来铜钱与你使用。”

　　林依道：“我不缺这几个钱，你自己留着罢。”

　　张八娘不分由说，将银子塞进她手里，捂住她的手道：“你若不收，我就回去了。”

　　林依拗不过她，想了想，将两块银子还给她一块，道：“你总要留些钱零花，咱们各拿一块，可好？”

　　张八娘应了，林依便唤杨婶进来，叫她趁今日得空，去兑房将银子换成铜钱。待得铜钱换回来，足有两千文，张八娘便道：“三娘帮我租个房子。”

　　林依笑道：“使得，我再与你添上几贯，就在这巷子里租一间。”

　　张八娘看了看面前的一堆铜钱，诧异道：“这许多钱，还不够租么？”

　　林依道：“东京物价贵，犹以房价为最，我这套上等房，按月算，每间是八贯。”

　　张八娘咂舌道：“还真是天价，那后面青苗住的下等房，每月几多钱？”

　　林依答道：“五贯九十七文。”又安慰她道：“你不用担心，我与你添些钱便是。”

　　张八娘坚决不肯，道：“我吃你的喝你的，本就过意不去，怎好意思再要你出钱租屋。”

　　林依再怎么劝她不要见外，张八娘还是不肯，她只好道：“你并不是没钱的人，等叔叔把你的嫁妆讨回来，你再还我，好不好？”

　　张八娘脸红起来，扭了半日手指，才小声开口道：“我当年陪嫁过去的物事，早花得差不多了。”

　　林依很是气愤：“方家还缺钱花么，竟花你的钱？”

　　张八娘叹了口气，道：“这倒不是他们花的，我在方家住着，上上下下都要打点，胭脂水粉，也要花钱，不知不觉，就花得差不多了，幸好几亩田还在那里跑不掉。”

　　林依怔道：“他们不把月钱给你的？”

　　张八娘轻轻摇头，林依长叹一声，不再提这让人既伤心又气恼的事体。张八娘不肯让林依资助她租屋，又不肯回娘家，这可让林依犯了难，总不能让她上下等房和下人一起睡。上等房虽有三间，可其中两间都改作了酒店，只得一间卧房，若天天都跟昨日似的叫张仲微睡桌子，他肯定要抱怨。

　　张八娘看出林依为难，道：“三娘，你不必操心我的住处，店里地方这样大，我把桌子拼一拼便得。”

　　林依不同意，道：“大冷的天睡桌子，不出三日，就得得病。”

　　张八娘欲争辩，但一想，若真受寒生起病来，请郎中、抓药花费的钱，只怕比租房子还多些，于是就闭了口，苦思住处的问题。

　　二人各自想办法，屋内一片寂静，突然敲门声起，杨婶在外禀道：“二少夫人，隔壁的丁夫人来了。”

　　林依回过神来，忙道：“快快有请。”

　　丁夫人走进屋来，与林依、张八娘相互见礼，又递上一只陶罐，道：“这是我从四川带来的辣酱，请林夫人尝尝，虽不是甚么物事，却是家乡口味。”

　　林依接了，当场开罐闻了闻，喜道：“好酱，正愁东京买来的所谓四川辣酱都不对味呢。”

　　丁夫人见林依喜欢，比自己吃了还欢喜，笑道：“若真喜欢，吃完了我再送来。”

　　林依笑着谢过，请她到桌边坐下。丁夫人见张八娘面有愁容，奇道：“八娘子，你千里迢迢到京城来，不就是为了寻娘家人的，如今见到了，怎么还是愁眉不展？”

　　张八娘把住房的难处讲与她听，苦笑道：“我只想过东京繁华，就没想到，繁华的地方，物价也是贵的。”

　　林依道：“我要给她另租间屋子，她却不肯，正商量对策呢。”

　　丁夫人道：“这也没甚么难的，若是八娘子不嫌弃，就搬去与我同住。”

　　张八娘自眉州一路行来，与丁夫人日夜相处两个月，二人已是相熟，听了这话，有些动心，却又不好意思，道：“我一路上的吃穿用度，都是丁夫人资助，到了京城，还要叨扰你，实在过意不去。”

　　丁夫人笑道：“算不得叨扰，我如今一人住着，正愁没得伴儿呢，你若愿意过去陪我，我倒要感激你。”

　　林依昨日替张八娘还路费时，去过丁夫人家，她家确是人口简单，除了她自己，就只得奶娘夫妻相伴，而后者住在青苗隔壁，上等房内，仅丁夫人一人居住，连个丫头也无，因此她称孤单，林依倒是相信的。

　　张八娘想要过去住，又怕林依不同，便只拿眼看她。林依有些好笑，说起来张八娘比她还大三岁呢，遇事却没个主意，不过这事儿，她做嫂子的，担不起责任，便道：“等问过你二哥再说。”

　　寻常人家，女人都是做不了主的，大小事体，须得问男人，丁夫人对此很理解，便不再提，另将些家乡趣闻来讲，让林依听入了神。

　　丁夫人告辞前，顺口问了林依一句：“林夫人是一直都在州桥巷住着？”

　　照目前看来，丁夫人肯一路照应张八娘，将她安稳带到京城，为人应是不错，但所谓防人之心不可无，林依的回答，还是保留了几分，道：“是，我家官人在朝为官，这里离他当差的地方近，因此一直住在这里。”


第169章 教育案例

　　林依这话，透露出两个信息，第一，不愿丁夫人再往下讲，以免多生事端；第二，告诉对方，张家是官宦人家，最好别打主意。

　　不料丁夫人一听说张仲微是个官，反倒兴奋起来，连朝外走的脚步也停下，问道：“我正想上衙门寻人，能否请你家官人帮个忙？”

　　若只是寻人，林依还是乐意帮忙的，但涉及衙门，她就爱莫能助了，告诉丁夫人道：“我家官人并不在衙门当差，只怕帮不了你。”

　　丁夫人顿感失望，福了一福，告辞归家。

　　丁夫人一走，林依便问张八娘道：“你曾讲过丁夫人进京寻夫，她要上衙门找的人，可是她家官人？”

　　张八娘点头称是，又道：“三娘，我能顺利找到你们，全仗丁夫人，她此番要寻官人，却人生地不熟，你们若能帮上忙，就帮一把罢，我在这里替她谢过。”说着，冲林依福下身去。

　　林依是她嫂子，倒也受得她的礼，便没有躲开，问道：“丁夫人是甚么人家，官人又是谁，为何失踪？”

　　张八娘想了想，答道：“她夫家姓贾，听说住在朱雀门东壁。”

　　林依听了这话，心中一动，正巧张仲微送完张伯临回来，便唤他道：“快来听听，只怕是我们与旧邻居有缘。”

　　张仲微进得里间来，好奇问何事。

　　张八娘将丁夫人的家事讲了一遍，称她家官人贾老爷，乃是个行商，在东京置了一外宅，一年到头回不了几次家，对此丁夫人早已习以为常，但眼看着天冷下来，家中老小要添置过冬衣物，却不见贾老爷捎钱回家，丁夫人就着起急来，到处打听贾老爷的下落，这不打听还好，一打听吓一跳，原来贾老爷在京吃了官司，现正在大牢里出不来，丁夫人情急之下，只好将孩子交与公婆照看，再向亲戚借了几贯钱，上京救夫来了。

　　林依听得一个“救”字，嗤道：“这样的男人，还有甚么救头，告诉丁夫人，别耗费钱财了，随他去罢。”

　　张仲微以为她是看不惯贾老爷养外宅，驳道：“各人想法不尽相同，贾老爷常年不在家，另买一人服侍，情有可原，再说他吃官司，并非他的错，而是被林夫人连累。”

　　林依话语中带了些气愤，道：“养外室的人，不在少数，可养了外室，就不顾家的人，没几个。你没听八娘讲，丁夫人连置办过冬衣物的钱都无，贾老爷能撇下家中老小，只把钱林夫人，真真是可恨——唤她林夫人，真是抬举了，顶多当个林娘子。”

　　张仲微方才没听仔细，经林依这一说，有些惭愧，道：“如此看来，确是人品不佳，怨不得吃官司。”

　　林依突然想起一事，打开箱子，翻出一匹蜀锦，道：“这是当初林娘子为了封口，送与我的，你们瞧瞧，她一个外室，出手如此阔绰，正室夫人却连过冬的钱都无。”

　　张八娘听到这里，才完全明白，原来贾老爷在京不仅吃了官司，还有一外室，她问道：“那你们讲的林娘子，如今何在？”

　　林依将那日朱雀门东壁失火的情景，讲与张八娘听，道：“她妇德有亏，又闯了祸，想必是躲起来了。”她将那匹蜀锦递与张八娘，道：“这是丁夫人家的物事，还是归还原主，你与她送过去罢。”

　　张八娘接过蜀锦，看了看张仲微，欲言又止，林依瞧见，替她问道：“八娘子想上丁夫人家借住，不知你同意不同意。”

　　张仲微问道：“丁夫人家几口人？”

　　林依推了推张八娘，张八娘答道：“上等房住的，只她一人，奶娘夫妻住在后头，就在青苗隔壁。”

　　张仲微看向林依，见她微微点头，便答应下来，道：“若只她一人，去住无妨，改日再叫你二嫂登门道谢。”

　　张八娘见他同意，欢喜应了一声，捧着蜀锦朝隔壁去了。

　　林依笑问张仲微：“你这般轻易就答应了，不怕八娘子被丁夫人骗了？”

　　张仲微道：“一路上好几个月，要骗早就骗了，非要挨到八娘子寻到娘家才骗，难不成是傻子？”

　　林依笑着摸了摸他的脑袋，道：“我家官人，愈发聪敏了。”

　　张仲微朝窗外看了看，道：“八娘子这一去，定要将我们方才谈论的话，告诉丁夫人，只怕过不了多时，她就要来寻你了。”

　　林依不以为意，道：“就算寻我，我也只能将当日情景如实相告，寻夫一事，恕我无能。”

　　张仲微学她方才的样子，也摸了摸她脑袋，笑道：“你在官宦夫人堆里混迹了几日，也变聪敏了。”

　　林依拍掉他的手，嗔道：“少油腔滑调，我只是明白，凡事要量力而行，再说贾老爷那样的人，有甚么好救的。”

　　张仲微爱她娇嗔的模样，将手挪到她腰间，一把揽过来，亲了下去，恰逢张八娘掀帘进来，看个正着，二人慌忙分开，双颊通红。张仲微尴尬咳了两声，问道：“蜀锦丁夫人收下了？”

　　张八娘狭促地冲林依眨了眨眼，故意问道：“三娘，你的脸怎地这样红，莫不是病了？”

　　林依听了这玩笑话，感觉未出阁前那娇憨的张八娘，又回来了，忍不住有泪盈眶。张八娘见她眼角湿润，还道是她着羞，赶忙转移了话题，道：“丁夫人很喜欢那匹蜀锦，请你过去一述呢。”

　　林依料想丁夫人是要详细打听贾老爷的情况，也不推辞，理了理衣衫头发，由张八娘做伴，朝隔壁而去。

　　丁夫人将林依当作了贵客接待，亲手煮茶，又端上好几碟果子，道：“茶果粗陋，只怕入不了林夫人的眼。”

　　林依拈起一块尝了，又抿一口茶，笑道：“丁夫人客气，我正想家乡的吃食呢，你这茶也煮得好。”她对于自家住处，方才扯过谎，因此不待丁夫人相问，自己圆话道：“我曾在朱雀门东壁住过，但那场大火，太过吓人，我实在不愿再提，因此不管谁问，我都只称没去过那里。”

　　此话出口，林依小小鄙视了一下自己，还真如张仲微所讲，官宦夫人堆里混久了，圆谎的本事都见长。

　　这谎果然圆得好，丁夫人表现出十二万分的理解，惭愧道：“说起来，这火是因我家才起，我这里与林夫人赔不是。”说着起身，福了下去。

　　林依却躲闪开，道：“与丁夫人八竿子打不着的事，你赔的哪门子礼？”

　　丁夫人也不坚持，重新落座，叹气问道：“林夫人，听八娘讲，我家官人在东京有一外室，可是真的？”

　　林依怔道：“丁夫人不知情？”

　　丁夫人苦笑道：“我早有察觉，也问过几次，可官人总不耐烦，久而久之，就不敢问了。”又问：“那外室的下落，林夫人不知？”

　　林依道：“大祸临头，只晓得逃命，实在无暇去照管她，不过并未听说有人丧生火海，因此她性命应是无碍。”

　　丁夫人有些失望，林依将她神情瞧在眼里，很是奇怪，难道丁夫人想找林娘子不成？不过，林娘子偷情，害得贾老爷吃官司，或许丁夫人想将她揪出来替夫报仇也不定。

　　丁夫人还真是想找寻林娘子，她端起一盘果子，让了让林依，央道：“林夫人，你家官人在朝为官，家中又开了脚店，人来人往，消息定然灵通，若是有我家外室的消息，能否相告？”

　　若不是林娘子偷情，也不会引来那场大火，林依自己还想找到她骂几句呢，因此爽快答应。

　　丁夫人谢过她，指着张八娘送过来的蜀锦道：“我家多年未见过蜀锦，区区外室，却能以此物送人，想来她手中钱财不少，我须得讨回来，以奉养公婆，抚育孩儿。”

　　林依先前以为丁夫人的性子与张八娘差不多，此刻听了这话，却对她刮目相看，看来她还是有主意的人，不消旁人干着急。

　　这对于张八娘来说，是极好的教育案例，林依一告辞回家，便将丁夫人所为分析给她听，道：“丁夫人先前太软弱，不敢逼着官人要家用，才使得家中连过冬的钱也无，如今她吸取教训，硬气许多，能想到寻外室讨钱，今后的日子应是不会差。”

　　张八娘苦笑道：“我已是被休的人，还讲这个有甚么用。”

　　林依急道：“你这性子若不改改，就算再嫁，也没好结果。”

　　这话大概有些重了，张八娘嘤嘤哭起来，张仲微听见动静，欲进来相劝，林依却拉了他出去，道：“忠言虽然逆耳，但总要有人来讲，且让我当一回恶人敲醒她，不然她这一辈子都是苦。”

　　张仲微不忍，但仔细想了想，还是一咬牙，同林依一起退了出去。林依将丁夫人想找林娘子的事告诉他，道：“你若有她的下落，也告诉一声。”

　　张仲微磨牙道：“不消你说得，因她不守妇道，害得多少人流离失所，若真寻到，我先将她送到官衙。”


第170章 李舒被打

　　第二日一早，林依趁着店还未开张，召齐杨婶几个，将找寻林娘子的事讲了，杨婶未经历过那场大火，倒还罢了，青苗想起烧毁的锅碗瓢盆和衣裳、祝婆婆想起以前的小酒肆，都是恨到磨牙，齐齐称，要竭尽全力帮丁夫人找到林娘子，狠揍一顿。

　　店中生意一如既往，六张桌子爆满，林依正在里间得意，祥符县来人报信，称方氏卧病在床，想见儿女。虽然报信人急得满头是汗，林依却不以为意，心道方氏昨日离去时还是好好的，怎会一夜之间就卧床不起，定是她想跟去眉州，耍出来的花招。

　　她心里如此想，样子还是要做，便取出几个钱打赏报信人，劳他多跑一趟，到翰林院请张仲微回来。张仲微听说方氏生病，也是不信，无奈告假，与林依相视苦笑，带上张八娘，雇了三乘小轿，奔赴祥符县。

　　他们却都料错了，方氏是真卧床不起，不过并非生病，而是受伤，头上扎着的白布，还渗着血。张仲微几人俱是一惊，张八娘猛扑上去，哭叫道：“娘，你这是怎么了？”

　　张仲微与林依稍显冷静，到床前看过方氏，就把任婶朝外一拉，问道：“二夫人是谁人所伤？”

　　任婶看了张仲微一眼，道：“除了二老爷，谁敢伤她？”

　　原来凶手是亲爹，张仲微责怪的话，骂人的话，全都出不了口，张嘴愣住。林依问道：“二老爷为何打二夫人，可是为了昨日的事？”

　　任婶摇头称不是，却又不肯讲缘由，林依问了好几句，也没问出甚么来，只得转身去寻李舒。

　　李舒卧房门口，挂着厚厚的皮帘子，小丫头通报过后，打起帘儿，请林依进去。屋内，李舒在榻上躺着，手里抱着暖炉，锦书与青莲一边一个，正替她捶腿。林依上前行礼，笑道：“大嫂倒会享福。”

　　李舒连忙起身，回礼道：“才从二夫人那里回来，站了半天，腿直发麻，这才叫她们来捶捶。”说着请林依到桌前坐下。

　　青莲端上茶来，向林依抱怨道：“稍微好心些的婆母，见儿媳替她怀着孙子，哪会让她亲力亲为，又不是没得下人服侍，就算不是真心，客套话总要讲一句，咱们这位二夫人……”

　　李舒厉声打断她的话，斥道：“婆母卧床，儿媳伺病，乃是天经地义，你自个儿想偷懒，莫要把我扯上。”

　　锦书见青莲挨训，偷笑几声，上前拉她道：“大少夫人贤惠的名声，生生叫你给污蔑坏了，还不快随甄婶去领家法。”

　　青莲好心维护李舒，却没分辨清场合，活该被罚，瘪了瘪嘴，委委屈屈地随甄婶下去了。

　　林依茶还未来得及吃一口，先观了一出戏，不禁替李舒觉得累。

　　李舒问她道：“你去瞧过二夫人了？”

　　林依点头道：“瞧过了，听任婶说，她是被二老爷打的？”

　　张梁打方氏，李舒已是习以为常，一面嗑瓜子儿，一面慢慢讲，权当是佐茶的八卦。

　　原来，昨日张梁一回家，就开始翻箱倒柜，说是要凑盘缠，翻来翻去，却发现钱袋子空了，他不好意思来向李舒借，便想出个主意，去学生家提前收束修，不料接连跑了两三家，学生们都称，束修已被方氏收走了。张梁当时就发了脾气，责怪学生们不该将束修交与别人，一学生胆小，见他吹胡子瞪眼，怕了，吐露实情：“师娘称，交与她，能少出几个钱。”

　　张梁听说方氏少收了束修，气得只差吐血，他担心跌了脸面，不好意思逼着学生补齐，就只能回家拿方氏出气，抓起就打。

　　李舒慢悠悠道：“我们想去劝，却无奈关着门，只听见二夫人高声求饶，也不知打了几下，门开时才发现她头上破了皮。”

　　林依不得不佩服方氏胆子大，这种事，稍微想一想，就能猜到张梁会发火，她不但代收束修，还少算了钱，也不知是当时没想到张梁的反应，还是明知故犯。

　　李舒谈性甚浓，看出林依的疑惑，不待她发问，主动解释道：“二老爷爱出门吃酒，自己赚的钱不够花，就隔三岔五上二夫人的零嘴铺子打秋风，二夫人是亏空得狠了，才想起打二老爷束修的主意。”

　　原来是报复行为，林依恍然大悟，联想起方才任婶的反应，问道：“这馊主意，是任婶给二夫人出的罢？”

　　李舒大笑，手一抖，一把瓜子儿散落地上：“弟妹真真是聪敏，一猜即着。”

　　林依也笑，暗道，任婶这狗头军师，已不知是第几回带累方氏了，也亏得方氏还一如既往地信任她，实乃奇事一桩。

　　李舒笑了一气，问林依道：“听说八娘回来了？她可曾恨我？”

　　看来他们并未把张八娘被休的事瞒着李舒，林依宽慰她道：“八娘是明白人，不会乱埋怨，大嫂别多心。”

　　李舒拿瓜子尖划着桌面，道：“不埋怨最好，埋怨也无妨，今儿上午二夫人还道要把我休掉呢，我不在乎多一人抱怨。”

　　林依轻笑道：“大嫂是聪敏人，这事儿怎么想不明白？八娘子的夫家，即是二夫人的娘家，她就算晓得是方家的过错，也不会在旁人面前讲，当着我们的面，她除了抱怨你和你娘家，还能怎样？”

　　李舒一愣，旋即丢掉那粒瓜子儿，拍着桌子笑道：“你看我，真是当局者迷，光顾着生闷气，就忘了二夫人也是有苦难言。”

　　林依见她想通，起身一福，道：“八娘子是苦命人，此番被休回家，还要靠大嫂多照拂，我这里替她谢过。”

　　李舒道：“你是她嫂子，难道我不是？不消你提醒，我自好生待她，怕只怕，我做得再好，也入不了二夫人的眼。”

　　说曹操，曹操到，林依还没接李舒的话，小丫头来报，称张八娘来了，李舒忙命备茶备礼。张八娘进来，与李舒和林依行礼，唤了声“大嫂”，再到林依身旁坐下。

　　李舒接过甄婶递来的一只盒子，推到张八娘面前，道：“你才来东京，想必少胭脂水粉使用，我这里有几样送你，你别嫌弃。”

　　张八娘坚辞不受，二人推来推去，使那盒子跌落，震开盖儿，现出里头的物事来，金灿灿地晃人眼，原来不是甚么胭脂水粉，而是满满一盒子金首饰。

　　张八娘诧异无比：“大嫂，你这是……”

　　李舒摆手止她下面的话，道：“咱们女人，从来都是身不由己，你别问缘由，我也不道那劳什子的歉，快把盒子收起，好好过日子罢。”

　　李舒讲话爽利，张八娘反不知所措，林依帮她把首饰收好，塞到她怀里，道：“既是大嫂的一片心，你就收下罢。”

　　张八娘这才将那盒子捧了，起身向李舒道谢。

　　李舒摆了摆手，扶着腰起身，道：“我也歇了好一会子了，再不到前面去，二夫人又要骂，就不留你们了。”

　　张八娘想起自身，怀着儿子时，服侍婆母也是照常不误，不禁心生同命相连之感，上前扶住李舒，再回头唤林依：“咱们一同去。”

　　大概是因为见到了儿子与闺女，方氏的精神很好了些，林依几人到时，她已坐起身，半躺在床上，由张仲微喂粥吃。

　　方氏被亲儿服侍着，本是高高兴兴，但一见林依和李舒进来，就变了脸色，责道：“服侍婆母，乃是儿媳的职责，你们一个二个跑得不见影子，却要我做官的儿子来忙碌，甚么道理？”

　　此话全然道理不通，还冤枉了人，林依与李舒念及她正在病中，都不与她计较，默默将这责骂受了。

　　方氏见她们不作声，愈发来了兴致，推开张仲微道：“儿子，你歇着去，叫你媳妇来喂我。”

　　林依正要上前，李舒却抢先一步，接过粥碗来，向方氏笑道：“娘，哪有我这儿媳闲着，却叫侄儿媳来服侍你的道理，没得让人闲话。”

　　此话明是表孝心，实则在提醒方氏，张仲微如今已是大房的儿子，同她不相干了。

　　方氏见李舒偏着林依，愈发恼怒，便等她将一勺子粥喂到自己嘴边时，故意刁难，咬住半边调羹一用力，让大半勺子的粥洒得满被子都是，随后借机大骂：“伯临娶你何用，连个粥都不会喂。”

　　李舒知她是故意，不以辩驳，只唤来任婶，替她换被子。方氏当她不理睬，更来劲，声称要休她回家。众人都习惯了方氏的闹腾，从张仲微到张八娘，个个充耳不闻，只帮着收拾床上的那一摊子。

　　不想方氏趁众人不注意，一巴掌朝李舒脸上招呼过去，李舒挺着肚子，躲避不急，结结实实挨了这一掌，半边脸立时肿起来。李舒何曾受过这种气，立时哭起来，拉了甄婶就朝外走，道：“既然二夫人瞧我不顺眼，那咱们就家去。”

　　众人都忙着去劝李舒，只有林依留意到，方氏在李舒讲出这句话后，脸上现出奸计得逞的表情。她不禁心中一动，难道说，方氏不是单纯耍泼，而是故意为之？


第171章 咎由自取

　　一向冷静的李舒，在挨过方氏一巴掌后，方寸大乱，不顾众人相劝，哭哭啼啼地回房，叠声吩咐她房里的下人们收拾衣物细软，准备回娘家。林依赶过去，凑到李舒耳边小声道：“大嫂，你若真回娘家，可就中了二夫人的计了。”

　　李舒心思玲珑，更胜林依，听了这话，略一思忖，便明白了意思，方氏是故意要赶她回家，好以此为要挟，逼李家按兵不动，别跟着张梁上方家去闹。

　　一旁的甄婶，也听明白了，趁机劝李舒道：“大少夫人，此去雅州甚远，你又有孕在身，万一有个闪失，怎生是好？”

　　李舒已抹去了泪，嘴上却道：“我自然晓得此时不宜远行，只是婆母赶我，我不好意思厚着脸皮再待下去。”

　　林依明白，李舒已不想回娘家，只是还差个台阶下，此时不拘张梁或张伯临，来劝两句便好了，可惜这两人，一人在衙门，一人还在外收束修，远水解不了近渴。她想了想，故意问道：“大嫂，你们这院子不错，租来几多钱？”

　　李舒不知林依突然问这个作甚，照实答了价钱，道：“祥符县离东京近，物价也贵，这么个小院子，不比你城里那几间房便宜。”

　　林依顺着她的话，又问：“那是谁人出的钱？”

　　李舒好笑道：“自然是我出的，他们谁拿得出钱？”

　　林依把甄婶看了一眼，不再出声。甄婶是人精，马上会意，向李舒笑道：“大少夫人，院子是咱们出钱租的，凭甚么让我们走？且安安稳稳大大方方地住下，谁要是看不惯，自走不送。”

　　林依此计甚妙，李舒果然高兴起来，道：“我竟忘了，这本就是我的屋，去留由我自己作主，别个管不了。”说着挽了林依的胳膊，留她道：“你们好容易来一回，吃了饭再走。”

　　方氏在病中，林依两口子的确不好马上就走，便应了下来。李舒吩咐小丫头道：“让厨房备两桌酒，再使人到衙门知会一声，叫大少爷早些回来陪二少爷。”

　　李舒在家时，大概是专门受过家事培训的，安排起事务来，井井有条，那些下人，也全是机灵无比，一听说她不回娘家了，不消人吩咐，马上快手快脚把已打包的物事重新归位。

　　林依一面留神观察，一面暗暗学习，李舒经方氏这一闹，身子疲乏，朝榻上歪了，笑道：“弟妹莫怪我没坐像。”

　　林依笑道：“又没外人，大嫂想怎么躺，就怎么躺。”

　　二人吃着点心，有一搭没一搭的闲聊，也不管方氏在由谁服侍。小半个时辰后，张伯临大概是听报信人讲了家中情形，匆匆赶回家来，他怕被方氏缠住，不敢先去看她，径直回房，问李舒道：“娘子，你没事罢？”

　　李舒抬手指了指，叫打帘子的青莲将张伯临拦在门外，道：“我已被休了，大少爷还不晓得？二夫人要赶我回雅州，我挺着肚子走不动，幸好这院子是嫁妆钱租的，想来还是住得。”

　　言下之意，这院子，张家人是住不得了，张伯临进退两难，僵在那里。青莲心疼他，向李舒求情道：“大少夫人，要休你的是二夫人，又不是大少爷，你与他置气作甚么？”

　　再大度的正妻，心里都藏有一小坛醋，更何况李舒并不是真大度，青莲当着她的面维护张伯临，恰似只不懂事的猫撞翻了那坛子，酸味飘得满屋子都是。张伯临还算机灵，猜到李舒要吃味，马上抓住青莲的胳膊，朝外一推，责道：“你是甚么身份？这里有你讲话的地方？”

　　锦书逮住机会，马上走出去补了一句：“看来家法还没领够，甄婶该再取尺子来。”

　　甄婶老成，不似两个小的只会互掐，当即朝张伯临使了个眼色，又向林依道：“二少夫人，我们大少夫人为小少爷扯了几尺布，却不会裁剪，能否劳驾移步，帮忙看看？”

　　甄婶口中的小少爷，是指庶出的张浚明，她这一句话，语出双关，主要目的，是引走林依，将空间留给李舒两口子；附带目的，是告诉张伯临，李舒贤惠至极，自己怀着嫡子，还想着与庶子添新衣，反观之，方氏要休她，是多么的不明智，多么地无理取闹。

　　林依暗赞一声好贴心的奶娘，起身随她走了出去，道：“裁剪一事，我也不大懂，甄婶还是上街寻个好裁缝来，别耽误了给浚明做新衣。”

　　甄婶明了，这便是洞晓她用意了，遂一笑：“我是怕大少爷面皮薄，二少夫人见谅。”

　　林依笑道：“我不是那愚钝之人。”二人分别，林依朝方氏卧房去，张仲微与张八娘正围在方氏床边，竭尽全力哄她开心。方氏见林依回来，连忙问道：“李氏动身了没有？”

　　林依随口扯了个谎，道：“身没动，胎气倒是动了几分。”

　　张八娘马上跳起来：“哎呀，这可是张家头孙，我去得去瞧瞧。”

　　方氏也信了林依的话，吓得一颗心狂跳不止，她声称要休掉李舒，不过是虚张声势，与李家施压罢了，那一巴掌，也只是想作个导火索，并非真想让李舒千里迢迢回雅州，此时她听说李舒动了胎气，又是后悔，又是害怕，生怕张梁得知，赶回来将她打死。

　　林依将她神色瞧在眼里，很是不屑，既然不是无所畏惧，又何必演那一出，让自己下不来台。

　　张八娘见方氏愣住，以为她是默许自己去探望李舒，便转身要走。

　　此时张伯临正在房里哄李舒呢，可不好让旁人去打扰，林依忙朝张八娘使了个眼色，示意她放心，又道：“大嫂本要留咱们吃饭，可眼下她那里正忙，咱们就别添乱了。”

　　张仲微朝外看了看，天色已晚，他很想留下伺候方氏，但无奈第二日还要去翰林院当差，便向方氏告辞，准备归家。

　　张八娘道：“我留下照顾娘，你们赶紧回罢，冬天黑得早，别耽误了路程。”

　　方氏还惦记着李舒动胎气的事，生怕张梁回来再打她，就想把张仲微和林依留下当劝客，忙道：“仲微，你们留下住一晚，明早再回。”

　　此去东京不远，明早再赶往翰林院，倒也使得，张仲微犹豫起来，看向林依。林依猜得到这院子里，还有一场大闹，才不愿留下趟浑水，便道：“我倒是愿意留下的，只是住哪里？”

　　二房所住的小院，是按人头租的，半间也不多，就是张八娘留下，都没得住处。

　　方氏生怕他们因此都走了，忙朝地下指了指，道：“有多的被褥，你们就在这里打地铺。”

　　林依问道：“我们睡在婶娘卧房，那叔叔住哪里？”

　　方氏愣住，这院子，可没有设书房，张梁除了卧房，没有别的去处，她还曾为这个，高兴过好一阵子呢，不想今日却成了掣肘。就在她愣神的时候，帘子掀起，张梁走了进来，见张仲微几人都在，奇道：“你们今日怎到得齐全？仲微不用当差，仲微媳妇不用开店？”

　　张仲微答道：“听说婶娘受伤，我们赶来探望。”方氏再有不是，也是张仲微亲娘，因此他有些埋怨张梁出手太重，就将“受伤”二字，咬得重重的。

　　张梁却认为方氏是罪有应得，活该挨打，唬着脸道：“我离家前，她还是活蹦乱跳，哪里来的伤？都赶紧回去，该当差的当差，该开店的开店，莫要在这里耽误了时间。”

　　方氏生怕张仲微几人就此离去，捂着额头小声嘀咕：“都流血了，这不是伤？”

　　林依也认为方氏挨打，乃是自找的，特别是她打李舒的那一掌，也该让张梁还回去，与李舒讨个公道。

　　张梁听见方氏的嘀咕，将手一抬，作势又要打，吓得方氏一缩头，再不敢开腔。

　　张梁转身，将张仲微三人都赶出门去，称方氏无病无灾，不消他们来探望。张仲微看着被张梁关上的大门，觉得有些荒唐，他来探望伤病的亲娘，却被亲爹赶了出来。林依心想，李舒的下人，一个比一个精，想必过不了多时，李舒被打的事，就要传到张梁耳中，方氏又该自讨苦吃了。

　　方氏在打李舒的时候，难道想不到张梁的反应？林依觉得，她还是知道的，只是她没有想到，李舒不是张八娘，不仅不会逆来顺受，还会不动声色反击一下。

　　林依厌恶方氏为人的同时，也心生几分佩服，她为了维护娘家，甘愿冒被打的危险，这份勇气，几人能有？

　　林依想心事，张仲微气恼张梁，张八娘担心方氏，一路无语。

　　回到家中，脚店盖饭店都已打烊，杨婶与青苗围上来，问道：“二夫人无恙？”

　　张仲微与张八娘都是无精打采，连开口作答的意愿都无，林依朝杨婶和青苗眨了眨眼，道：“咱们还没吃饭呢，快炒两个菜端上来。”

　　青苗道：“我猜到你们是饿着肚子，早让杨婶做好了，热热便得。”


第172章 方氏吃瘪

　　杨婶下厨去热菜，须臾端上来，三人吃了，林依先送张八娘到隔壁丁夫人处借住，再回来与张仲微两个安寝。

　　隔了一日，祥符县来人送信，称张梁收齐束修，已奔赴雅州，待向李太守借足了人手，再朝眉州去；另还捎来李舒与林依的书信一封，信中，李舒感谢林依在方氏面前提动胎气一事，让她寻着了借口，如今天天躲在房里安胎，轻易不出房门半步，到方氏跟前伺候的事，顺势就免了。

　　既然张梁已不在家，张八娘就想去方氏房中打地铺，照顾她养伤，但店中忙碌，少不得人，只好趁上午客人少、较空闲时赶去祥符县，午饭前再回来。她这般来回跑，林依担心她累着，便道：“我叫肖嫂子来帮几日忙，你住到祥符县去，待二夫人伤好再回罢。”

　　临时雇人，可是要花费的，张八娘不好意思让林依多出钱，摇了摇头，仍旧两头跑。幸好方氏身子算结实，没出几日便大好，这日张仲微听张八娘讲了方氏痊愈的事，便又告了一日的假，买了些吃食，带着林依和张八娘上祥符县去探望。

　　他们到得方氏房间时，方氏跟前只有任婶一人侍奉，她一见张仲微等人来，马上诉苦：“我有儿媳，却跟没有似的，整日不见人影，病中时也不见她来侍候。”

　　正巧李舒听说林依来了，赶来相见，听见这话，故作惊讶状：“二夫人这样快就娶了新妇？”

　　方氏一时没听明白，唬着脸道：“甚么新妇，你莫要打岔，说的就是你。”

　　李舒笑道：“我不是才被二夫人休了么，二夫人适才怪儿媳不来侍候，不知讲的是谁。”

　　李舒平日总以温文尔雅示人，方氏从来不知她也是伶牙俐齿的，不禁愣住。青莲上回当着李舒的面维护张伯临，没能讨到好，这回学乖了，帮腔道：“二夫人都已将二少夫人休了，怎还好意思住她的屋？”

　　俗话说的好，见好就要收，过了，便成了欺人太甚，青莲多加的话，恰是后者，惹来李舒瞪眼，锦书察言观色，忙将其拖了出去。

　　方氏奈何不了李舒，就打起林依的主意，当着李舒的面，起了劲地夸她，最后表示，想留她在这里陪自己。

　　林依一口回绝：“大哥大嫂都在这里，婶娘却独留我侍候，置他们于何地？”

　　张八娘忙道：“娘，我留下来侍候你。”

　　方氏只愿折腾儿媳，闺女还是心疼的，忙道：“罢了，你二嫂又不肯放你的假，来回跑累得慌。”

　　张八娘替林依辩解道：“二嫂许我回来的，是我自己不肯。”

　　方氏在李舒和林依处都没讨到好，唯一的闺女又还偏着林依，直觉得一口气憋在胸口闷得慌。

　　张伯临中途从衙门回家取物事，听说李舒在方氏房里，以为她又被刁难，火急火燎赶来，随便寻了个借口，迅速扶着她离去。

　　方氏不招人喜欢，竟已到了如此地步，林依几人面面相觑，都不知讲甚么好。方氏也觉出气氛不对，生出几分伤心，挥手道：“你们都不愿陪我这老婆子，去罢，去罢。”

　　林依生怕待久了，方氏又生出花招来，一听这话，就真告退，先行溜了出去。没过一会儿，张仲微与张八娘也出来了，称方氏怕耽误他们的正事，不要他们陪，林依心想，方氏还真是厚此薄彼，一点不加掩饰。

　　几人回家，生活重新走上正轨，张仲微照常当差不误，林依料理脚店，张八娘成为店小二中的一员。如此过了几日，林依渐渐发现，店中的客人，开始对着张八娘指指点点，她心下奇怪，正想寻个相熟的客人问一问，就被来店里吃酒的赵翰林夫人招手唤了过去。

　　赵翰林夫人叫林依坐下，指了张八娘问道：“张翰林夫人，那是你家小姑子？”

　　林依答道：“是，我家二房的闺女。”

　　赵翰林夫人又问：“听说她是被休回来的？”

　　赵翰林夫人鄙夷的神态，丝毫不加掩饰，林依皱了皱眉，道：“这是我们家的家事，想来不影响赵翰林夫人吃酒。”

　　赵翰林夫人听出林依的不满，叫道：“我是替你着想，家中有人被休，已是很丢脸，你还留她在店里晃悠，生怕别个不晓得？”

　　赵翰林夫人的声量不小，店中人都听到了，齐齐扭头望过来，张八娘的脸涨得通红，已有落泪的趋势。

　　孙翰林夫人是同赵翰林夫人一道来的，见林依黑了面，忙解围道：“被休的是二房的人，张翰林夫人是大房的媳妇，谈不上丢脸。”说完又小声劝林依：“张翰林夫人，恕我讲句不好听的话，这小姑子，要么送回娘家，要么另嫁他人，留在你店中，确是不好看，当心影响了生意。”

　　就算她们是好心劝告，也犯不着拿到店里来讲，更不该当着张八娘的面讲，林依心下气恼，沉着脸站起来，准备赶人。但还没等她开口，已有人抢了先，屏风后传出一洪亮的声音：“一派胡言！”

　　声音之响亮，引得店中客人纷纷回头去看，只见屏风后走出一年轻女子，头戴珠冠，穿着打扮不俗，众人的目光都落在她身上，她却目不斜视，径直走到赵翰林夫人这桌，冷着面道：“被休的女子可耻？照你们这样讲，我们这些做人媳妇的，就算被婆家折磨死，也不能回娘家来？”

　　女子的话铿锵有力，但也不是反驳不起，依照三从四德，依照纲常伦理，为人媳者，就该恭顺无怨言，就该逆来顺受，哪怕死在婆家，也不能回来让娘家蒙羞。

　　赵翰林夫人脾气冲，按说听过这番话，会将桌子一按，起来回嘴，但此时她却噤若寒蝉，甚至露出一丝惧意，让林依好生奇怪。

　　珠冠女子讲完，见赵翰林夫人和孙翰林夫人都没反应，丢下一句“懦夫”，命丫头结账，走出店门去了。

　　赵翰林夫人与孙翰林夫人见她的背影从门口消失，才拍着胸口，大喘了一口气，匆匆丢下酒钱，也离去了。

　　林依悄声问杨婶：“刚才那戴珠冠的客人是谁？”

　　杨婶摇头称不知，道：“以前没来过，是位新客人。”

　　林依将好奇和疑惑压下，走去安慰了张八娘几句，张八娘含着泪，不敢讲话，生怕一开口，眼泪就要掉下来。林依见她已是伤心至极，不忍再叫她忙碌，便让她进里间休息，另唤了肖嫂子来临时帮帮忙。

　　随后几日，在张八娘背后讲闲话的客人有增无减，吓得张八娘不敢再出来，林依又是气愤，又是无奈，只好让她去陪丁夫人做针线打发时间。

　　张仲微在翰林院的情形，也好不了多少，敌对一派的同僚，笑话他张家家教不严，妹子德行有缺，才被休回了家；拉拢一派的同僚，劝他赶紧给张八娘另寻人家，好止住流言。

　　对于张八娘德行有缺的诽谤，张仲微很想辩驳，但方睿是他血缘上的舅舅，若当着外人的面埋怨，那些爱揪错处的同僚，又该说他德行有缺了。

　　因张八娘被休，让张仲微和林依都郁郁不欢，张八娘十分过意不去，回娘家住了几天，又给张伯临和李舒带来了同样的麻烦，她感到绝望，三番两次提起，要重回方家。

　　方氏一直担心娘家安危，又见张八娘被休一事让张伯临和张仲微遭人笑话，就有几分意动，支持张八娘回眉州去。但张伯临兄弟和林依坚决反对，李舒存心想看方家被打，若张八娘回去，这出戏可就看不着了，于是也帮着去劝张八娘，这许多人坚持，方氏闹腾不起来，张八娘又是个没主意的，你一劝，我一劝，就又留了下来。

　　一个月后，杨升娶亲，张仲微与林依前去相贺。新人拜过堂，挑开新妇的盖头来，只见新娘子样貌平淡无奇，甚至算得上丑，众人不禁都好奇，杨家有钱，杨升又生得相貌堂堂，牛夫人为何与他挑了一房丑媳妇？

　　一知情者道出天机，原来牛夫人担心杨升娶了媳妇就忘了娘，因此特意选了个面貌普通的，免得他过于沉迷。众宾客听了，议论纷纷，牛夫人却是春风满面，四处敬酒，似对新娶的儿媳十分满意。

　　林依这桌，坐的都是晚辈，按说牛夫人不必到这边来，但她偏偏拐了个弯，凑到林依身旁，借着与她碰杯，小声道：“仲微媳妇，赶紧把张八娘送回去罢，闲话纷纷扬扬，都影响到我家生意了。”

　　林依如今最恨听到这话，毫不客气回嘴道：“外祖母家的脚店，自从被府尹罚过款，生意就惨淡，怎能把罪过推到我们八娘身上。”

　　牛夫人见林依讲话如此犀利，不敢置信：“我可是你外祖母，你这样与我讲话？”

　　林依一心想把青苗培养成甄婶那样的人精，就没接这话，只把青苗看了一眼，青苗没辜负她的期望，立刻上前道：“牛夫人，你面前可是位官宦夫人，你这样与她讲话？”


第173章 旗开得胜

　　牛夫人没想到连青苗也这般伶牙俐齿，登时张口结舌，林依心想大喜的日子，总要与杨升几分面子，于是向牛夫人递过警告性的眼神后，安静坐下。

　　所谓欺软怕硬，世人大抵如此，牛夫人连碰两枚钉子，就不敢再招惹林依，端着酒杯上别处去了。青苗附在林依耳边，低声笑道：“二少夫人，看来还是做恶人的好，叫别个怕咱们，胜过咱们怕别个。”

　　林依轻轻一笑，心道，那都是托张仲微的福，若不是她有个官宦夫人的身份，断不敢与名义上的外祖母顶嘴。

　　杨家有钱，听说新妇娘家也有钱，因此婚礼排场极大，新房的嫁妆摆不下，都搁在院子里供人参观，酒席不但府中有，三家脚店也摆开了，菜色流水般地朝桌上端。

　　酒席吃到一半，变故突生，几个膀大腰圆的婆子，将一名年轻女子推攘至牛夫人面前，笑道：“牛夫人，我们夫人得知你今日娶新妇，特意送个妾来道贺。”

　　众宾客纷纷朝牛夫人处望去，她们才见过了其貌不扬的新妇，再看那兰芝，直觉得美若天仙。

　　牛夫人并不介意杨升纳妾，但今日新妇才进门，此时纳妾，无疑是打新妇的脸，打新妇娘家的脸。

　　这时候，新妇虽已进了新房，不曾看到这一幕，但女家有些家眷，还在席上坐着，个个盯着牛夫人，看她如何行事。

　　牛夫人心想，陆翰林与杨家无冤无仇，他绝不会无缘无故送兰芝来搅场，其中必有缘由。牛夫人并非蠢人，能想到这层，就不敢轻举妄动，将那领头的婆子拉到一旁，塞去满满一把的钱，好言问道：“不知陆翰林有何指教？”

　　婆子收下钱，皮笑肉不笑道：“哪敢谈指教，我们老爷一片好心，听说牛夫人家缺人手，特意送两个过来。”

　　两个？牛夫人朝兰芝那边看了看，先是疑惑不解，待得想明白，吓出一声冷汗，结结巴巴问道：“陆，陆翰林，想要如何？”

　　那婆子是受过陆翰林叮嘱才来的，并不想把这事儿闹大，自怀中取出兰芝的卖身契，道：“我们老爷讲了，妾本来就是送来送去的物事，不值甚么，加之杨少爷年轻气盛，更是能理解，这里是兰芝的卖身契，牛夫人拿一千贯钱来，兰芝就归你。”

　　牛夫人叫道：“兰芝如今是残花败柳，一千贯也太贵了些。”

　　那婆子不慌不忙道：“看来牛夫人是许久不曾买过人了，如今下等婢女，也要四百贯一个呢。”

　　杨升已落人口实，对方还是个官，今日这兰芝，牛夫人是买也得买，不买也得买，她平生头一回感到憋屈，不情不愿地叫那婆子跟着帐房去了。

　　众宾客见兰芝留了下来，顿时议论纷纷，有人问林依：“听说杨少爷多年前就吵着要娶兰芝，可是真的？”

　　还有人来打听：“张翰林夫人，那兰芝不是陆翰林的妾吗，他家与杨家甚么关系，竟亲厚到以妾相赠？”

　　林依虽恨牛夫人，但落井下石的事，还是做不出来，因此不管谁来问，一律微笑以对。

　　有一眼尖的，瞧见女家亲眷纷纷离席，笑道：“甚么亲厚，我看是有仇才是，你们别看新妇长得丑，娘家却是有些权势的，陆翰林择了今日送妾来，摆明了是要看牛夫人笑话。”

　　林依抬头看去，女家亲眷已将牛夫人团团围住，似在质问她为何选在今日与杨升纳妾，牛夫人急得满头油光，解释不停。过了一会儿，金宝大概是得了授意，走到兰芝身旁，欲将她领出去，不料杨升却满脸惊喜地从二门外奔进来，一把将兰芝搂进怀里。

　　宾客们好奇的目光，从牛夫人那里转到了杨升身上，还有些面皮薄的，见杨升举止大胆，羞得别过脸去。

　　牛夫人见场面开始脱缰，当机立断，唤进几名小厮，将杨升强行拖了出去，再命两个婆子一左一右将兰芝夹在中间，不知带到哪里去了。

　　林依见女家亲眷重新落座，好奇问道：“不闹了？”

　　一人笑道：“堂都拜过了，再闹又能怎样，反正来日方长，一名小妾而已，揉圆搓扁还不是由得正妻来。”

　　看来短期内，杨家是不得消停了，牛夫人内宅不宁，大概就腾不出时间来暗算他人，林依暗自高兴，连吃好几杯酒，尽兴而归。

　　回到家中，张仲微见林依双颊红艳似桃花，忍不住连香好几口，笑道：“舅舅成亲，你这样高兴？”

　　林依笑道：“我是替舅舅高兴，终于抱得美人归。”

　　张仲微虽然坐在外面席上，但也对二门里发生的事，也略有耳闻，遂捏了捏林依的脸，好笑道：“替舅舅高兴？我看你是替外祖母‘高兴’罢？”

　　林依嘻嘻一笑，也不辩驳，仗着几分酒劲，主动去扯张仲微的腰带，张仲微且惊且喜，不顾外面就是脚店，将林依抱到了床上去，裹在被子里做了些事体。

　　杨家妻妾一同进门的事，转眼在州桥传开，街坊邻居的注意力，全被吸引过去，随后几日，张家脚店最红火的八卦话题，由张八娘被休事件，转为杨家妻妾分庭抗礼。

　　张八娘见众人的目光不再盯在她身上，自在许多，渐渐地，又开始出来帮忙。那日替张八娘打抱不平的珠冠女子，又上门好几次，专程找张八娘闲聊，一来二去，两人成了好友。

　　林依好奇珠冠女子的来历，向张八娘一问，才知她是欧阳府尹的闺女，同张八娘一样，也是新近才被休回夫家。

　　原来是府尹千金，怪不得那日赵翰林夫人与孙翰林夫人都不敢与之斗嘴。林依很高兴张八娘有了新朋友，认为这是她开始新生活的第一步，为此，她还专门以张八娘的名义设酒，款待了府尹千金一回。

　　月底，眉州传来消息，李简夫家仆与方家械斗，混战人数多达数百名，轰动乡里，甚至惊动了官府。此事影响极为恶劣，据称，当今圣上雷霆震怒，要求严加查办，照说李、方两家都有过错，但李简夫早已隐退，无法责罚，几个儿子虽遭牵连，但因子不言父过，只受到了口头警告，未有实质性惩罚；而方睿则没这么幸运，他被勒令闭门思过，官职也降了一级。

　　张伯临得知此事，暗乐，李简夫真乃老狐狸，明明是张梁寻仇，却不让他露面，由此保护了张伯临，不然那降职的人，又要多一个。

　　没过几日，张梁带着张八娘的嫁妆，旗开得胜回京，随后摆了两桌酒，请张仲微一家吃饭。林依坐在席上，笑容满面，跟李舒同时举杯，与张八娘相贺。张八娘的嫁妆，没剩下多少，但数百亩的田契尚在，被张梁带了回来，有了这些田，她就算不再嫁人，后半生也有依靠，张八娘想到这里，脸上有了笑意，与林依、李舒二人频频碰杯。

　　席上的人都高兴，只有方氏闷闷不乐，娘家吃亏，意味着她今后在张家要矮人一截，一远一近两个儿媳本来就不大听话，这往后的日子，该怎么过？

　　林依和李舒晓得方氏的心情，却都不愿去安慰她，生怕惹事上身。张八娘心疼亲娘，想安慰，却又不知从何讲起，只能默默帮她夹两筷子菜。

　　闷酒最易醉人，方氏没几杯就喝高了，朝桌上一俯，吐了满桌子，吓得她旁边的李舒花容失色。

　　张八娘把方氏搀了下去，一众下人上来换过桌面，林依与李舒却都无心再吃。好容易熬到男人们散席，林依将微醺的张仲微扶了，告辞归家。

　　张仲微看起来心情很好，一路上有说有笑，到了家中还不停歇。林依绞了巾子与他擦脸，故意逗他道：“方家吃亏，婶娘正难过呢，你却这般兴高采烈，不怕她见了更寒心？”

　　张仲微却道：“让我高兴的另有其事，与这个无关。”

　　林依更加好奇，追问不已，张仲微却神神秘秘，不肯相告，只道过几日便知。

　　第二日，张八娘自祥符县回来，将田契交与林依，托她保管。林依当着她的面，将契纸同李舒送她的金首饰锁到一起，再把钥匙交到她手中，笑称：“如今你是咱们家最有钱的人。”

　　张八娘一笑，将钥匙贴身藏好。她虽然手头有了钱，却仍甘愿当个店小二，在林依店里帮忙。张仲微怕委屈了她，便与林依商量着另雇一人，林依却认为让张八娘多接触一些人，有益无害，张仲微觉得林依所讲有理，也就随她去了。

　　府尹千金听说张八娘向夫家讨回了公道，备礼前来道贺，府尹夫人也随着一道来了。林依不敢怠慢，留出屏风后的位置，端上最好的酒菜招待。府尹夫人指了闺女，向林依笑道：“这是我家三女儿，大家都唤她衡娘子，想必你见过好多次了。”

　　林依笑道：“是，贵千金与我家小姑子是好友。”

　　府尹夫人站起身来，玩笑道：“既然她们相厚，咱们就不在这里碍眼了。”

　　林依闻言，心知府尹夫人是有正事要讲，便将她引进里间，命杨婶另备一份酒菜。


第174章 好事近了

　　府尹夫人到得里间，一眼瞧见林依自制的窗帘，好奇走过去，看了又看，赞道：“张翰林夫人手巧，难为你怎么想得出来。”

　　林依谦虚道：“简单得很，府尹夫人若喜欢，我做几个送到你府上去。”

　　府尹夫人对窗帘很感兴趣，欣然接受，又问道：“如今专门招待女客的酒店不少，可曾影响店里的生意？”

　　林依笑道：“影响不了，咱们的店小，只得六张桌子，若东京城的客人们都上店里来，还坐不下呢。”

　　府尹夫人放了心，道：“这倒也是，她们漏掉的客人，就够咱们赚了。”

　　林依将门打开一道缝，请府尹夫人看外面，只见店内张张桌子都是满的，生意极好。她掩上门，笑道：“府尹夫人隔三岔五来坐一坐，我们这一个月，就赚够了。”

　　府尹夫人笑着点了点头，却又问道：“杨家娘子店的事，你可听说了？”

　　林依以为她指的是杨升娶亲一事，道：“陆翰林赠妾的事，府尹夫人也听说了？”

　　府尹夫人一愣：“你这讲的是哪一桩？”

　　原来她们所讲的，不是同一件事，林依尴尬一笑，将杨升成亲那日，陆翰林送妾的事讲了一遍。府尹夫人冷哼一声：“男人们的风流韵事，不提也罢。”又问道：“这段时间，杨家娘子店的生意又红火起来了，你竟是不知？”

　　林依听出她话语中暗含责备之意，忙解释道：“这个把月，光顾着为小姑子忙活，想必府尹夫人也有耳闻。”

　　府尹夫人听她提张八娘被休的事，突然笑起来：“世间之事，机缘巧合，真是妙不可言，我家马上就有喜事，说起来还要感谢你家小姑子。”

　　喜事？林依马上联想到同样被休的衡娘子，难道是她要改嫁？府尹夫人猜到林依在想甚么，摆着手笑道：“莫要想歪了，这桩喜事，与婚嫁无关，而且既是我们家的喜事，也是你们家的喜事。”

　　林依越听越糊涂，府尹夫人偏又不讲明，让她好奇心猛涨，追问了几句。府尹夫人笑道：“别急，再过几日，自然明了。”

　　这话，与那日张仲微的语气倒有几分相似，林依断定，他们有事瞒着她。

　　府尹夫人把话题重新转到正题上来，问林依道：“杨家娘子店的生意好转，你如何看待？”

　　府尹夫人从来只坐等分红，不兴过问生意的，今日特特提起，林依十分奇怪，答道：“上回那事儿，都过去个把月了，总会有人淡忘，加之他们店内环境雅致，生意好起来，倒也不奇怪。”

　　府尹夫人道：“好大一只蟑螂呢，官司又灰头灰脸，哪能这容易就被人忘了，环境再雅致也没用，他们生意能再度好起来，全因攀上了高枝。”

　　“高枝？谁？”林依头一回听说，惊讶问道。

　　府尹夫人并不直接回答，只道：“王翰林的俸禄，还不如我们家老爷，她家夫人却能天天去杨家娘子店吃酒，照你看来，这是为何？”

　　此话虽是问句，但府尹夫人一定知道答案，不过是想考校林依。林依仔细琢磨起来，一种可能，是牛夫人的思路与她一样，与王翰林夫人送了股份，但参照牛夫人以往的行事作派，此种可能性不大；另一种可能，即牛夫人许了王翰林夫人免费去吃酒，兴许还送了礼，反正王翰林夫人一去，自有招揽生意的效果在，她横竖是亏不了的。

　　林依将她的分析讲与府尹夫人听，又自嘲道：“我家官人同样是个官，还与牛夫人沾亲带故呢，我的待遇，却与王翰林夫人截然不同，果然官阶差了几品，就大不一样。”

　　府尹夫人一边听，一边点头，听到最后这句，突然道：“别急，不远了。”

　　这话没头没脑，听得林依一头雾水，但府尹夫人并没打算解释，只接着她前面的话道：“我打听到的消息，同你猜得一样，杨家娘子店，确是免了王翰林夫人的酒钱，且还送过一份大礼。”

　　府尹夫人讲完，将酒杯朝桌上重重一顿：“王翰林夫人收受贿赂，好大的胆子。”

　　林依虽不大懂得官场上的道道，但也晓得，官员私下收些小礼，大家都是习以为常，就算闹出去，也没甚么大不了，毕竟像欧阳府尹这般清廉的官员，并不多。

　　这些门道，林依都知道，府尹夫人自然不会不晓得，那她为何还这样大的反应？林依正疑惑，抬头瞧见府尹夫人唇边一丝得意的微笑，忽地明白过来，当下正是拜相之争激烈的时候，任何一丁点儿小毛病，都能被对手所利用，作出大文章来。

　　府尹夫人见林依不作声，以为她是愣住，遂拉起她的手拍了拍，道：“这些事，你晓得就行，不必操心，凡事有我呢。倒是脚店的生意，该想想辙了，若还是只有六张桌子，就算对手少了一家，也多赚不了。”

　　这暗示太过明显，林依不用动脑筋，就能明白——王翰林要失势了，王翰林夫人无法再替杨家娘子店作活招牌了，总而言之，杨家娘子店离倒闭不远了，林依得想办法扩大店面，以接纳多出来的人流量。

　　林依很乐意扩大店面，但本金从哪里来？开店几个月来，虽然赚了一些，但远达不到杨家娘子店那样的规模。

　　府尹夫人只负责透露信息，筹钱的事，她可不管。在林依思索的时候，府尹夫人再次拍了拍她的手，勉励了几句，起身告辞。

　　林依早就想扩店面，今日经府尹夫人这一提，愈发激起斗志，待她一走，就去翻账本，拨算盘，忙个不停。

　　张八娘送走衡娘子，走进里间来，见林依忙碌，奇道：“三娘，还没打烊呢，你算甚么帐？”

　　林依边算边叹气：“六张桌子太少了，想将店面扩一扩，钱却不够。”

　　张八娘笑道：“我还道甚么事。”说完，取出贴身收藏的钥匙，开了藏钱的小箱，将李舒送她的一匣子首饰拿出来，放到林依的算盘前，道：“卖了这个，还能顶几个钱。”

　　林依看也不看就推回去，道：“那是大嫂送你的，我怎能拿来使用。”

　　张八娘道：“这有甚么，你就当是我入了股，若不够，我那里还有百亩田。”

　　林依捧起匣子掂了掂，笑道：“大嫂还真舍得。”

　　张八娘也笑：“那你这做二嫂的舍得不舍得？将你这红火的脚店，分我几股？”

　　林依拍了她一下，故意道：“几股？你胃口也太大，顶多分你一股。”

　　二人嘻嘻哈哈，似回到了小时候，笑闹一阵，林依取出一杆秤，称了称首饰的重量，再折算成铜钱，摇头道：“还是不够。”

　　张八娘惊讶道：“这匣子首饰不算少，足够把隔壁的上等房也租下来了。”

　　林依奇道：“我是想开一家宅园式的酒店，再租一间上等房作甚？”

　　张八娘愣了半晌，感叹道：“三娘，自小我就晓得你是个有雄心的，但一口吃不成个胖子，得一步一步来，在东京买个宅院，那得花多少钱，咱们还是先租一间上等房再说。”

　　张八娘所讲不错，但林依有她的想法，官宦夫人多，是张家脚店的优势，人人都是冲着这点来的，反言之，若留不住官宦夫人，张家脚店也就离倒闭不远了。而现如今，东京城内酒楼式的娘子店、宅园式的娘子店，已有好几家，许多官宦夫人都爱去，张家脚店若不是还有府尹夫人常常来，生意早被抢光了。

　　林依问张八娘道：“若再租一间上等房，改成脚店，会多吸引几个官宦夫人来么？”

　　张八娘觉得不可能，摇了摇头。

　　林依叹道：“先前官宦夫人聚会时，就已有人抱怨了，咱们店面小，又没济楚阁儿，她们不爱来呢。”

　　张八娘想了想，道：“你讲得也有道理，若一样都是宅园式的酒店，咱们家掌柜的是官宦夫人，她们家掌柜的却只是布衣，那些爱讲究身份的官宦夫人，一定更愿意上咱们店来。”

　　林依又开始翻账本，道：“就算租不了宅园，也该把酒楼租一栋，不然官宦夫人都要跑光了。”

　　张八娘问道：“不知租一栋酒楼，或租一座宅园，价钱分别是几多？”

　　林依道：“等你二哥回来，叫他打听去。”

　　张八娘点头，笑指首饰匣，叮嘱道：“别忘了我的股份。”林依作势要打她，张八娘迅速拉开门，溜出去了。

　　晚上张仲微回来，林依没急着讲扩店面的事，先将府尹夫人提过的“喜事”来问他。她拎住张仲微的耳朵，道：“到底是甚么事，你们都晓得，只我一人蒙在鼓里？”

　　张仲微叫了声“哎哟”，求饶道：“娘子，是好事，又不是坏事，你揪我作甚？”

　　林依想了想，逗他道：“好事近了？莫非是要纳妾？”

　　张仲微努力将耳朵挣脱出来，又钳住她的手，道：“尽瞎扯，好事在欧阳府尹家里，我只不过是沾沾光。”


第175章 双喜临门

　　张仲微与府尹夫人，都口口声声称有好事，究竟能是甚么好事？林依问道：“这好事，是欧阳府尹，还是他家人？”

　　张仲微答道：“自然是欧阳府尹。”

　　欧阳府尹？男人这辈子，三桩大喜事，无非是他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时，林依突然灵光一闪，问道：“可是欧阳府尹要高升？”

　　张仲微赶忙捂住她的嘴，小声道：“还只是小道消息，莫要嚷嚷。”

　　林依一猜即准，很有几分得意，心道，这肯定不是小道消息，府尹夫人谨慎，张仲微老实，他们都道好事近了，那定然八九不离十。

　　张仲微听过她心中所想，摸着脑袋一笑，并不反驳，林依愈发断定自己猜对了。

　　三日后，张仲微带回消息，欧阳府尹在圣上面前参了王翰林一本，告他收受商人贿赂，圣上因前段时间的眉州械斗事件，本来就对王翰林有看法——王翰林运气不好，与倒霉的方睿同属一派，此次受贿事件，便成了压倒危房的最后一根稻草，虽不至于令王翰林贬职，却使他颜面扫地。

　　王翰林受贿一事被揭发，直接影响了行贿人，杨家娘子店的生意一落千丈，就在林依为此欢欣鼓舞，积极筹备资金，准备大干一场之时，更好的消息传来，两派之争，渔翁得利，欧阳府尹升官，任参政政事，权同副相。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，这话不太好听，却十分贴切，曾经的欧阳府尹，如今的欧阳参政，虽不属于任何党派，却有亲近之人，张仲微很幸运，就属于其中一员。

　　自从欧阳府尹高升的消息传出，州桥巷的人流量，陡增数倍，那些的官员，个个都是人精，晓得张仲微与欧阳参政走得近，来道贺时就捎上了各自的夫人，叮嘱她们到府尹夫人面前贺过，再来张家脚店与林依套套近乎。

　　张家脚店总共才六张桌子，根本容不下这许多人，幸好那些夫人并不是真来吃酒的，不拘哪里挪个凳子就能坐下，只是苦了林依，不仅要亲自出面招待，还要提起精神与她们周旋，如此迎来送往好几日，把她累得够呛。

　　这日又送走一批官宦夫人，林依直觉得腰酸腿痛，早早儿地就命打烊，躲进里间，一头倒在床上，再不想起来。张仲微与其相反，是在家闲了好几天，见状忙走上来，替她捶腰捏腿。

　　林依趴在床上，舒舒服服地享受着按摩服务，嘀咕道：“作甚么我一天到晚应酬那些夫人们，你却藏在房里享清闲？”

　　张仲微道：“这是欧阳参政吩咐的，不能叫人瞧出我与他关系好，免得惹来麻烦，因此我只躲在家里闭门谢客，连翰林院也不去。”

　　既是把麻烦事都计算上了，想必已对张仲微作出了安排，林依笑意盈盈，问道：“欧阳参政还与你讲了甚么？”

　　张仲微晓得林依在想甚么，俯下身子，低声道：“欧阳参政有心提拔，却无奈我资历尚浅，再说此时行事，太过招摇，且再等上一等。”

　　林依并不性急，道：“如今朝中局势混乱，比起以前，有过之而无不及，官职低些，并非坏事，再说背靠大树好乘凉，趁着有欧阳参政照拂，赶紧多赚些钱，在东京安个家是正经的。”

　　张仲微替她捶着腰，惭愧道：“要安家，得挣钱，靠我那几个俸禄，不知要等到何年何月，幸亏娘子能干，会开脚店。”

　　林依笑道：“那也是托你的福，若你不是个官，这店哪能开得顺。”

　　小小一记马屁，叫张仲微笑开了怀，格外帮林依多捏了一会子。

　　第二日，张家脚店生意又爆满，张张桌子前坐的都是官宦夫人，林依挨个看去，期间许多熟人，靠墙的赵翰林夫人，还有角落里的陆翰林夫人。

　　赵翰林夫人拉住张八娘的一只袖子，盛情邀她也坐下吃一杯，浑然忘了不久前她才讲过张八娘的闲话。

　　陆翰林夫人与林依并不熟络，今日却主动走到她面前，问她可得闲坐一坐。林依实在有些累，不愿应酬，但陆翰林夫人的身份比她高出许多，这会儿又是店中客人，她没理由不去，只好随她到桌边坐下。

　　陆翰林夫人把身段放得低低的，亲手斟满酒，递到林依手中。林依有些受宠若惊，忙客气问道：“我店里的酒菜，还合陆翰林夫人的口味？”

　　陆翰林夫人点的酒，还有几碟子菜，都是店中最贵的，笑道：“那杨家娘子店，自诩东京第一，我看他们卖的酒菜，还不如你家的。”

　　杨家娘子店，已濒临倒闭，陆翰林夫人怎拿出来与正当红的张家脚店相比？这些官宦夫人，个个精明无比，林依可不认为陆翰林夫人是无心之语，其中必有深意。她仔细想了想自身与牛夫人的关系，决定谨慎作答，道：“杨家娘子店乃是大酒店，我家却只得六张桌子，顶多算个拍户，哪能与它相比。”

　　陆翰林夫人略微一愣，不再深究此话题，转而谈起杨升的亲事，道：“不知我送去的那个妾，合不合杨少爷的心意，张翰林夫人若遇见他，替我问一声。”

　　陆翰林夫人句句不离杨家，究竟是甚么意思？林依最讨厌打哑谜，不由得抬手，揉了揉太阳穴，道：“陆翰林夫人说笑了，我这外甥媳妇，怎好去过问舅舅的后院。”

　　林依语气不善，陆翰林夫人听了出来，忙赔笑道：“张翰林夫人休气，我这不是担心送的妾不合杨少爷心意，牛夫人不喜欢么。”

　　这话前言不搭后语，林依反倒听明白了，陆翰林夫人大概也明白兰芝送的不是时候，知道牛夫人会恨她。牛夫人的态度，陆翰林夫人并不放在心上，但她拿不定张家与杨家的关系，担心张家也因此恨她，所以到林依这里探风来了。

　　张家有可能将陆翰林恨上，这结局，陆翰林夫人肯定早就想到了，但早些时他们根本不把官微言轻的张仲微放在眼里，因此不管不顾，如今时局不同，才着起急来了。

　　看来陆翰林夫人与陆翰林都不够聪明，杨家与张家的关系如何，哪里需要试探，打听打听之前的官司，再看看杨家娘子店行贿一事是谁告发的，就能知道了。

　　林依念及张仲微在翰林院当差，与同僚搞好关系很重要，于是就想宽一宽陆翰林夫人的心，但她不好当着外人的面，明着讲自家与外祖母家的关系不好，便只委婉道：“许久不曾去过杨家，不知情形如何，哪日遇到，再帮陆翰林夫人打听罢。”

　　按照常理，陆翰林夫人听见这话，该高兴才是，但她嘴角虽然朝上翘着，眼里闪过的，却是一丝失望。林依眼尖瞧见，大为困惑，待要仔细琢磨，却听见张八娘在赵翰林夫人那桌唤她，只好起身，与陆翰林夫人告了个罪，转到张八娘那边去。

　　张八娘明显吃多了几杯，双颊通红，拉住林依道：“三娘，赵翰林夫人好酒量。”

　　林依猜想她是不会推酒，才吃多了，不禁好笑道：“赵翰林夫人好酒量，又不是你好酒量，为何要使劲吃？”

　　赵翰林夫人笑道：“我与八娘子投缘，就请她多吃了几杯，张翰林夫人切莫怪她。”

　　林依看看她，又看看张八娘，不知她们是和解了，还是面儿上情，只好讲些不疼不痒的客套话：“我家的酒，可还中吃？”

　　赵翰林夫人大声赞道：“整个东京城，就属你家的酒味道最好。”她似是为了证明自己的话，当即唤来祝婆婆，又点了一壶酒。

　　有人大方花钱，林依偷着乐，扶了张八娘起身，道：“八娘醉了，我扶她进去，赵翰林夫人慢用。”

　　赵翰林夫人明显还有话讲，但林依不待她出声，就扶着张八娘转过了身去，迅速进了里间，叫张仲微把门关起。

　　张八娘酒劲冲上来，脸上发烫，忙挣脱林依的手，倒了盏冷茶吃下，方觉得好些。林依问她道：“赵翰林夫人与你道过歉了？”

　　张八娘点了点头，道：“她说那日是无心之语，叫我别往心里去。”

　　林依提醒她道：“城里不比乡下，掏心掏肺的人少，虚情假意的人多，遇事得多分辨。”

　　张八娘的脸更红了，慢慢垂下头去，道：“我晓得这酒不该吃，但她是客人，又是官宦夫人，我不知如何推辞。”

　　林依教她道：“下回再遇见这种事，就道你是酒保，要招待客人，不能饮酒。”

　　张八娘点了点头，表示自己知道了。林依指了指床，道：“歇会子再出去罢。”

　　张八娘方才吃酒，已是失职，不敢再停留，忙摇了摇头，重回店中。

　　张仲微方才一直没出声，等张八娘出去，才替她求情道：“娘子，八娘子头一回做店小二，规矩多有不懂，今日就饶了她罢，若有再犯，再扣月钱不迟。”

　　林依好笑道：“我一句重话也无，更没提月钱，你这是求的哪门子情？”


第176章 险中圈套

　　张仲微笑道：“我晓得你分寸拿捏得好，但言语间还是听得出有责怪。”

　　林依道：“就是要她听得出来，须知她朝店里一站，就不仅是我的小姑子，更是酒保一名，凡事无规矩不成方圆，该责罚的，不能含糊，不过念在她是头次犯错，我确是没打算罚她。”

　　张仲微忙躬身一揖，道：“娘子大度，是为夫小人之心了。”

　　林依轻拍他一掌，拉他到桌边坐下，道：“少嬉皮笑脸，我有正事问你。”

　　张仲微问道：“娘子有甚么事，愿闻其详。”

　　林依将陆翰林夫人之异状讲与他听，又道：“稍微有点眼力劲儿的，都该看得出来我们与杨家关系不好，陆翰林夫人并不像那愚笨之人，为何却看不出来，还特特来试探于我？”

　　张仲微听了这话，严肃起来，仔细思忖一番，沉声道：“的确是试探，但试探的目的，只怕与你想的不同。”

　　林依更加奇怪：“那她是为了甚么？”

　　张仲微没急着作答，反问道：“陆翰林夫人试探张杨两家的关系，你是怎样回答她的？”

　　林依道：“这事儿众人都晓得，横竖瞒不住，我便照实答了。”

　　张仲微大松一口气，笑道：“到底是我娘子，就是机灵。”

　　林依糊涂了，问道：“这里面有甚么干系不成？若我骗她，称张杨两家关系好，又会如何？”

　　张仲微道：“若真这样答，可就中了她的圈套，如了她的愿了。”

　　林依大吃一惊，她虽猜到陆翰林夫人是有所图，却没想过事情这般严重，自己竟是差点中了圈套了，忙问：“陆翰林夫人究竟是甚么目的？”

　　张仲微摆了摆手，先起身察看门栓，牢牢锁了，又将窗户关严实，再才坐回来，低声道：“照我看，他们准是怀疑我们两家关系不好是装出来的。”

　　林依大惑不解：“这有甚么好装的？”说完又自嘲：“我自认为向那些官宦夫人们学到了不少，没想到还是不中用。”

　　张仲微道：“官场上的事，你看不明白也正常，你可还记得，陆翰林与王翰林是同属一派的？”

　　经这一提醒，林依明白过来，方睿、王翰林、陆翰林，都是同一派的，近来他们那派，接连受挫，先是方睿降职，后是王翰林被圣上责罚，前一桩事，与张伯临的岳丈有关，后一桩事，与张仲微的外祖母有关，总而言之，都与张家有些关联，因此他们便对张家生出疑心来。

　　林依又仔细想了想，问道：“王翰林他们是怀疑牛夫人行贿一事，乃张家故意安排，这才使陆翰林夫人来探消息？”

　　张仲微点头道：“与我想的一样。”

　　林依一阵后怕，若当时她答的是张杨两家关系好，可就正中陆翰林夫人下怀了，她拍了拍胸口，道：“幸亏我照实答了，不然便要弄巧成拙。”

　　张仲微道：“张家太过显眼，已遭人记恨，往后还是避讳些好。”

　　林依赞同道：“说的是，也别尽想着升官发财，平平安安才最重要，如今咱们有欧阳参政庇护，哪怕你只当个编修，一样能发财。”

　　张仲微见她胸有成竹的样子，笑问：“娘子已想出发财的门道了？”

　　林依起身，端正福了一礼，笑道：“正是要求编修帮个忙，上牙侩那里打听打听各种酒楼的租价。”

　　张仲微一愣：“你要租酒楼？”

　　林依将扩展店面的想法讲与张仲微听，本以为他会同张八娘一样极力反对，但没想到，张仲微却是大为赞同，他认为，从这几日官宦夫人的往来情况，就能窥见张家脚店日后生意的走向，因此租一间符合官宦夫人身份的酒楼，十分必要。

　　林依获了支持，有些激动，笑道：“我还以为你会反对，把说辞都想好了。”

　　张仲微道：“我作甚么要反对，我与同僚们出去吃酒，稍微差点的酒楼，他们都不爱去，想来他们的夫人也是一样讲究的。如今她们看在欧阳参政的面子上，还来照顾生意，但这终究不是长久之计，没有人会愿意一直坐在不合自己身份的酒店里吃酒。”

　　林依扑过去，紧紧将张仲微抱住，激动道：“还是官人深知我心。”

　　张仲微回抱住她，惭愧道：“我也是嘴上讲得好听，落到实处，一筹莫展，租酒楼可是要钱的，我的俸禄少，光靠咱们攒下的钱，只怕是不够。”

　　林依取出张八娘的首饰匣，递与他瞧，道：“这是大嫂赠与八娘子，八娘子又拿出来助我的，说是当她入了股。”

　　到底是亲妹妹，行事大方又贴心，叫人感动，张仲微将匣子递回林依手中，道：“既是有八娘子相助，咱们就把酒楼租起来。”他趁着这两日告假不用当差，便避开巷中来往的官员，选了另一条路出巷，溜到街上去寻牙侩，打听酒楼租价。

　　东京房价贵，租酒楼的价钱就更不用说，张仲微打听了好几家，认真做了记录，最便宜的双层酒楼，每月租价是两百贯足陌，宅园式的酒店，那就更贵了，一座最便宜也得上千贯，吓得张仲微没敢细问。

　　林依看过张仲微的记录，很是失望，她最想租的宅园式酒店，成为了泡影。张仲微见她沮丧，安慰道：“那酒楼是两层的，总比咱们现在这间强，不如去看看再说。”

　　林依不是很愿意，因为双层的酒楼一般也是临街的，她之所以中意宅园式酒店，除了环境优雅，就是因为带个院子，能够防止外人闯入，让来吃酒的娘子们更有安全感。

　　不过，近日来张家酒店的官宦夫人实在太多，又个个点名要见林依，使她疲惫不堪，若出去看酒楼，正好能躲一躲，倒是好的。因此林依就依了张仲微，戴上盖头，随他去见牙侩，再由牙侩领着，去瞧那栋月租两百贯的酒楼。

　　林依对这样的酒楼，本就不大喜欢，等到了地方，更觉失望，那两层的楼房，根本不能称之为“酒楼”，里面没有刷墙，没有铺地砖，桌椅板凳也是全无，甚至连个像样的厨房都没有。她忍不住质疑道：“这楼只得个壳子，也要两百贯？”

　　张仲微也很不满：“简直是抢钱。”

　　牙侩晓得张仲微是个官，不敢怠慢，陪着笑道：“大官人，东京的酒楼，就是这个价，你若觉得不合算，不如买一栋更好。”

　　张仲微问道：“买这样一栋，需得几个钱？”

　　让林依租这样的酒楼，她都不愿意，买来作甚，忙道：“咱们不买，且到别处看看再说。”

　　她拉着张仲微，别过牙侩出来，叹道：“我一直都晓得东京房价贵，但没想到还是低估了，两百贯竟只能租个破破烂烂的楼。”

　　张仲微道：“那楼只是简陋些，并不破旧，咱们租下来，刷一刷墙，铺一铺砖，还是能用的。”

　　林依很想捶他一拳，无奈是在大街上，只好忍住了，没好气道：“再置办些桌椅板凳，重盖一间厨房，是不是？”

　　张仲微哑口无言，尴尬咳了两声，红着脸道：“花费的是多了些。”

　　林依自言自语道：“不知那装修好了的，每个月得多少钱。”

　　张仲微忙掏出他之前的记录，指着其中一条与她看，道：“我问过牙侩的，这栋每月五百贯的，装饰得极好，别说桌椅板凳，连温酒的炉子都有。”

　　五百贯，林依吞了口口水，张仲微每个月的俸禄，是五贯，这栋酒楼每月的租金，竟是他俸禄的百倍，着实吓人。

　　张仲微也意识到这一点，更显尴尬，把记录收了起来，结结巴巴道：“咱，咱们再看看。”

　　回到家中，林依盯着账本发了好一会儿呆，突然一拍桌子：“反正都是个贵，我还看那两层的酒楼作甚，直接去瞧宅园。”

　　杨婶正在推门，想要进到里间来，猛一听见这话，惊讶道：“二少夫人，你怎么晓得有人要租宅园？”

　　林依愣了一愣才反应过来，问道：“有人要出租宅园？”

　　杨婶点了点头，将一封筒递上，道：“不知谁家的小厮，跑来将这个与我，说是他家有宅园要出租。”讲完又问：“二少夫人，方才我还没告诉你呢，你怎地就晓得租宅园的事了？”

　　林依转过头去，冲张仲微一笑：“这大概就是心想事成？”

　　张仲微也觉得这事儿太巧，凑过来同林依一起拆那封筒。封筒内并没有信，只有一张招租启示，两人把启示看完，齐齐“嗐”了一声：“这叫甚么心想事成。”

　　原来那招租的人，是牛夫人，她要出租的，正是杨家娘子店。林依道：“这是预料之中的事，杨家娘子店如今门可罗雀，再不将店盘出去，就要亏本了。”

　　张仲微道：“看这样子，外祖母是急着脱手，不然不会给我们也送一份来，此时若租下，倒是能压压价，不过……”

　　林依见他吞吞吐吐，奇道：“当家人，你这到底是想租，还是不想租呀？”


第177章 学习窦乂

　　张仲微很矛盾，一方面，他认为机会难得，出于成本的考虑，应该将杨家娘子店盘下；另一方面，他却担心由此会让人误会张杨两家的关系，毕竟王翰林一派已开始怀疑了。

　　林依听过张仲微的疑虑，斩钉截铁，替他作了决断：“咱们不租，杨家娘子店是自杨府后院隔断出来的，我才不愿和牛夫人离得那样近。”

　　张仲微便将那张招租启示揉作一团，丢到了一旁去，道：“就听娘子的，咱们不租。”

　　林依自己不愿租，但还是留意了杨家的动静，心想，不知哪个有运气，低价将那座宅园租了去。她却是想错了，从商者，大都爱讨个好彩头，而杨家娘子店自开张以来便事故不断，他们都认为该店风水不好，对牛夫人招租一事，要么不屑一顾，要么趁机压价。

　　落到最后，无一家将生意做成，牛夫人无奈之下，只好又将酒店重新改回了杨家内院，可惜了那些豪华的装饰。林依瞅准机会，托牙侩出面，将牛夫人低价抛售的贵重桌椅和精致酒器尽数买下，捡了个大便宜。

　　酒器是银的，搁到里间，桌椅板凳摆不下，便搬到下等房藏起。青苗一面帮忙，一面笑得欢快：“牛夫人的店不曾盘出去，这回亏大了。”

　　林依道：“她再亏，咱们也赚不着，宅园还是没着落。”

　　青苗不作声了，良久，道：“二少夫人别急，咱们慢慢赚，总有攒够钱的一天。”

　　青苗的性子才是最急的，却反过来劝林依，惹来众人一片笑声。青苗抱怨道：“城里就是麻烦，这要是在乡下，随便哪里寻一块地，就能盖房子，根本不消花钱去租。”

　　祝婆婆是土生土长的东京人，对城里的情况更了解，反驳道：“你这话却差了，盖房子，跟城里还是乡下并无关系，只要有钱，在哪里都能盖。”

　　青苗叹道：“说的是，可不就是没钱，若咱们手里有钱，也能在东京买一块地，想盖甚么样的酒店，就盖甚么样的酒店。”

　　林依听她们讲买地，突然想起在杂书中看过的一则小故事来，那本杂书，还是在乡下时，自张家小院一角落捡到的，她猜想张仲微大概也读过此书，便叫青苗带着众人继续搬桌椅，自己则拉了张仲微回房，问道：“仲微，你可晓得前朝富商窦乂？”

　　张仲微挠着头想了想，道：“略知一二，他盖房租屋起家，不到四十便为长安首富。”

　　果然张仲微也是知道的，林依兴奋起来，奔到书箱前一阵猛翻，却一无所获，失望道：“那本书不曾带到城里来。”

　　张仲微疑惑道：“娘子，不过一本杂书而已，自然不会带到城里来，你特特寻它作甚么？”

　　林依道：“我记得窦乂当年只花了极少的钱，就买下了第一块地皮，但却忘了他是如何做到的。”

　　张仲微记性好，略想了想就记起来，道：“他之所以花费少，是因为买的地，乃是个废弃不用的粪池，虽然足有十几亩，但根本没人要，他只花了不到八十万的钱，便将其买了下来，雇人填平，再盖店铺，租与波斯人做生意，由此发了财。”

　　林依听着听着，两眼放光，恨不得立时奔往东京大街，也寻个废弃的粪池买下。

　　张仲微瞧出她心思，好笑道：“若钱这样好赚，人人都去了，你想想，朝廷可是不许布衣百姓大量囤地盖房的，窦乂却为何能做到？”

　　林依并不知朝廷有如此规定，愣了，道：“我只记得窦乂是买地建了马球场，送与当朝太尉，讨了他的欢心，从此才飞黄腾达，却不知里头有这样的原因在。”

　　张仲微见她蔫蔫的，似霜打了的茄子，问道：“娘子，你突然提起窦乂作甚，难不成你也想买地？”

　　林依趴到桌上，道：“我想学窦乂买粪池。”

　　这话太过逗趣，张仲微大笑不止，林依没好气白了他一眼，道：“怎么，许窦乂买粪池盖商铺，就不许我也买个盖酒店？只是我没他那样的好运气，只能想想罢了。”

　　她半开玩笑，张仲微却认真思考起来，道：“娘子，你若只是想盖酒店，何须十几亩，一亩地，甚至半亩地足矣。”

　　林依猛地直起身子，来了精神，急急问道：“你有办法弄到地？”

　　张仲微缓缓踱着步，道：“识字的人不多，就算识字，也少有人会去看杂书，因此知道粪池也能盖房发财的人，定是极少的。”

　　林依听得一头雾水，问道：“别人不知这事儿，与咱们有甚么关系？”

　　她讲这话时，张仲微正好走到她旁边，见她双眼懵懂，煞是有趣，忍不住伸手敲了敲她脑门，笑道：“既然大多数人都不晓得，那东京城说不准还有废弃的粪坑遗漏也不定。”

　　林依不顾他的手还搁在自己头上，跳将起来，拽了他就朝外走：“咱们上街瞧瞧去。”

　　张仲微从未见过林依这般性急的模样，好笑道：“瞧甚么？看哪里有粪坑不成？”

　　林依一顿足：“你少笑话我，难道你有更好的主意？”

　　张仲微拉了她重新坐下，道：“其实咱们大宋，同窦乂一样买地盖房出租的人，不在少数。”

　　林依点头道：“那是，东京城遍地出租的房子，总是有人盖的，那些人，想必不是大商贾，就是高官。”

　　张仲微道：“不只这些人，你忘了咱们这两间房，是向谁租来的了？”

　　林依脱口而出：“楼店务。”

　　张仲微却轻轻摇头，原来楼店务只管出租，负责盖房子的，另有部门，称为“修完京城所”，这“修完京城所”，本来只负责修筑城墙和宫殿，等到城墙修得差不多，宫室也盖得够豪华，便奏请朝廷划拨地皮，盖房出租，林依他们所租的房屋，就是这样来的。

　　张仲微讲完，又道：“朝廷划拨土地，都是成片成片，我就不信其中没有废弃用不着的地方。”

　　林依一下一下敲着桌子，道：“有肯定是有的，但不靠关系，肯定弄不到。”

　　张仲微的那篇话，本是讲解与林依听，没想到把他自己的信心也提了上来，道：“管他呢，先寻到地再说，说不准‘修完京城所’正为无用的地发愁也不一定。”

　　此话有理，若真好运如同窦乂，能寻到众人都不愿要的地，林依也有信心将其买下来。

　　夫妻俩从前朝富商处得来启示，说干就干，林依取过盖头，张仲微抓了把铜钱，二人到巷口租了一乘双人轿，同处坐了，方便低声细语，免得被旁人听了去。

　　东京城极大，这时天色又晚了，两人不敢走远，就在州桥附近转了一圈，只见处处繁华，别说废弃粪池，连竹席大小的无用之地都找不出来。

　　林依略显沮丧，道：“窦乂的运气，果然不是人人都有的。”

　　张仲微颇不认同这句话，驳道：“亏你还算聪敏人，怎么悟不出来？窦乂那不是运气，而是眼光。”

　　林依登时汗颜，惭愧不已，亏得她自诩穿越人士，见识却不及本土男张仲微。惭愧之余，又深感幸运，这位见识不凡的男子，不是别人，正是自家官人，终身的依靠。她这样想着，心中甜蜜，就不知不觉朝张仲微身上靠去。

　　轿帘还掀着呢，张仲微唬了一跳，却舍不得将林依推开，便飞快地伸出一只手，扯下帘子，将路人的目光隔在帘外，再把林依紧紧搂了。

　　夫妻俩有了共同的目标，感情格外浓厚，两人自外面回来，直到上床就寝，还在聊个不停，意犹未尽。林依盖上被子，抱住张仲微，合眼微微一笑：“还有大半个东京城没逛呢，一定能找出一块废弃的空地来。”

　　第二日，夫妻俩早早起床，精神抖擞地准备再次出发，接着寻找废弃不用的荒地，不料才出卧房门，就见牛夫人端坐在店中，面前摆了四、五只酒壶，还有一整套四时花卉的酒杯。

　　牛夫人这时节，这时辰，到张家脚店来作甚么？林依一眼看出，牛夫人面前的酒壶和酒杯，都不是张家脚店之物，想必是她自己带来的，她不由得暗自生疑，这是唱的哪一出？

　　时辰尚早，店中别无其他客人，只有牛夫人静静坐在最中间的位置上，张仲微也看出了异状，轻拉林依的袖子，悄声道：“娘子，别理她，咱们悄悄溜出去。”

　　林依好笑道：“这是咱们的店，又不是她的，作甚么要跟做贼似的。再说我行事向来问心无愧，心里有鬼的人，是她。”

　　张仲微见她停下了脚步，问道：“那咱们不出去了？”

　　林依道：“反正你这几日都不用去当差，咱们待会儿再出去也是一样，且等我去会她一会，看她又想出了甚么花招。”

　　牛夫人虽然是外祖母，张仲微却极不放心她的为人，提醒林依道：“小心着点，她虽是长辈，却隔了好几层，别尽让着她，也该让她晓得咱们不是好欺负的。”


第178章 牛氏受气

　　林依轻轻一点头，道了声“省的”，挺直腰朝牛夫人走去，笑道：“外祖母今儿有空上咱们店坐坐？一大清早就吃酒，恐怕不太好，我这里有各种各样的甜水，外祖母要不要尝尝？”

　　牛夫人扯了扯嘴角，也不知是笑了，还是没笑，指着桌上的一排酒壶道：“这是我们家的酒，仲微媳妇来尝尝。”

　　林依脸一沉，上别人店请老板尝自家店的酒，这可就是较劲了，只是杨家娘子店都倒闭了，牛夫人这是踢的哪门子馆？牛夫人好似没瞧出林依脸色不大好，伸手朝自己对面的座位一指，示意她坐下。

　　林依如今可不怕她，倒想看看她葫芦里卖的是甚么药，便遂了她的意，朝桌前坐了。

　　牛夫人亲自执壶，将每只酒壶里的酒，都斟出一杯来，依次摆到林依面前，伸手做了个请的姿势，道：“这是五种不同的酒，仲微媳妇，你尝尝。”

　　牛夫人既然慎重其事地来，想必酒中有乾坤，林依抑住心中好奇，装作不在意的样子，随手端起最边上的一杯，抿了一小口。这酒的味道，林依还算熟悉，杨家娘子店开张时，曾在桌上吃过，那时听祝婆婆讲，这是在酒中掺了樱桃，再尝另外四杯，也是在酒中掺了别的物事，只是掺的品种太多，一时辨不出来是哪些。

　　牛夫人待林依尝完，问道：“仲微媳妇，你也是开脚店的人，觉得我这酒水如何？”

　　林依放下杯子，真心赞道：“正店也有这样的酒卖，却没外祖母家的味道好。”

　　牛夫人自得一笑，道：“这是我家祖传的手艺，自然非同一般，你若是看得上，我亲自教你。”

　　既冠上了“祖传”二字，又怎会轻易教与别人，林依可不是好糊弄的人，一下就听出了破绽来，不过她没把心思露在脸上，反而顺着牛夫人的话道：“这样珍贵的秘方，那怎么好意思……”

　　牛夫人见她如此，以为她上了道，露出笑容，道：“都是亲戚，莫讲见外的话……”

　　林依装作迫不及待，急急忙忙打断牛夫人的话，问道：“外祖母，这五样酒，便是五种秘方，你卖与我，要几个钱一张？”

　　牛夫人见她迫切，笑容更盛，摆手道：“你这话就更见外了，我是你外祖母，怎好意思收你的钱，你把我家娘子店买下，这五张秘方，不收你一文钱，全附赠于你。”说完又似舍不得，嗟叹道：“你这时候买我的店，可是捡了大便宜了。”

　　谁不知道杨家娘子店已经倒闭了，且盛传风水不好，谁买谁倒霉，牛夫人敢将这篇胡话讲出来，让林依不禁开始反省自己——平日她是不是表现得太软弱可欺了？以至于牛夫人敢将这样拙劣的伎俩拿出来糊弄她？

　　牛夫人见林依一直不作声，以为她是在犹豫买不买，便道：“你放心，我不会亏了你，只要八百贯，那店就是你的了。”

　　这价钱，还真让林依怦然心动，原来不是单纯的拙劣伎俩，而是有价格攻势作后盾，只可惜，她就算把店便宜赠与林依，林依也不肯收下，她可不愿将店开在杨家后门口，更不愿因此让王翰林一派起了疑心。

　　这些原因，林依不能讲出口，她也懒得现编理由，直接拒绝道：“我们不愿买外祖母的店，你还是去问问别人罢。”说完起身行礼，道：“我还有事，外祖母慢慢吃着，我先行一步。”

　　牛夫人欲出声相拦，但又觉得求着林依，折了她长辈的身份，于是只好装作若无其事，继续吃她自己带来的酒。她浑然没事人一般，青苗却瞧她不顺眼，同杨婶嘀咕：“一大清早就来寻事，还想哄着二少夫人把她家破店买下，当咱们是傻子么？”

　　杨婶也是个直脾气，信奉有仇就要报，听过青苗的抱怨，就想替林依出这口气，遂把白巾子朝胳膊上一搭，再到柜台前取了一份酒水单装样子，走到牛夫人桌前弯了弯腰，恭恭敬敬道：“这位客人，我们店有规矩，不点酒水，不能久坐。”

　　杨婶脸色平静，带着些谦卑，浑然就是一名尽职尽责的酒保，丝毫瞧不出有怨气，她也不管牛夫人认不认得字，将酒水单翻开，摊到她面前，道：“客人，小店有十数种酒水，任您挑选。”

　　牛夫人多年算账，略识几个大字，但面对密密麻麻的酒水单，还是有许多字认不出来，她对杨婶讲的那条规矩，本就不满，再看了这份看不太懂的酒水单，更不高兴起来，阴沉着脸道：“我经营酒店数十年，从未听说过有这规矩。”

　　杨婶笑道：“那是因为您家酒店的店面大，您看咱们这小店，一共只得六张桌子，若人人都跟您似的，真正要吃酒的客人，可就没位子坐啰。”

　　这话极有道理，牛夫人反驳不了，急了，将酒水单朝地上重重一扔，道：“不是我没钱点，实在是你们店中的酒水粗劣不堪，入不了口。”

　　她生气，杨婶却不气，脸上依旧带着笑，问道：“那照您看，甚么样的酒，才算是好酒？”

　　这话问到了点子上，牛夫人马上将桌上摆着的酒壶一指，道：“这才是好酒。”

　　杨婶还没接话，青苗忍不住了，叫道：“哎哟，我们夫人与你客套一句，你还就当真了，不就是果酒吗，满大街哪家没有，我们祝婆婆调出来的，比你这个味道更好。”

　　牛夫人又是气，又是疑，道：“好话儿谁不会讲，既是有好酒，拿出来瞧瞧。”

　　青苗站着不动，撇嘴道：“那是专门与官宦夫人准备的，等牛夫人封了诰命再来吃罢。”

　　若把杨婶的话比作暗刀子，那青苗就是来明的，只这几句，就叫牛夫人受不了，将桌子猛一拍，呼地站起身，就要招外面的仆从进来。

　　青苗不待她开口，大声喝道：“谁敢在朝廷命官家撒野？”

　　杨婶装作害怕不已，撒腿就朝外跑：“不得了，出事了，我上衙门报官去。”

　　牛夫人想起上回那场不愉快的官司，忙叫守在门口的自家丫头拦住杨婶，上前和颜悦色道：“我只是想尝尝你们家的酒，你急甚么，既是瞧不起我，不愿给我吃，那我也不强求，这就告辞。”

　　杨婶与青苗看着牛夫人拂袖而去，欢欣不已，相视大笑，只有祝婆婆很担忧，牛夫人毕竟是张仲微的外祖母，这瞧不起长辈的名声传出去，可不怎么好听。

　　晚上等张仲微夫妻回来，祝婆婆将这担忧讲出，林依这才知道他们不在家的一天里，店中差点出了事。杨婶与青苗都不肯承认自己做错了，站在张仲微两口儿面前，异口同声道：“就算罚我们的月钱，也要叫牛夫人晓得厉害。”

　　青苗还补充道：“最好让她见了咱们就绕道走。”

　　张仲微觉得这话不对味，轻咳一声：“别个见了大恶人，才绕道走呢。”

　　众人扑哧笑出来，气氛缓和许多，祝婆婆道：“二少爷说的是，咱们开店做生意，来的都是客，得罪不得。”

　　张仲微却道：“若放在以前，我就要说青苗几句，不过今日，得罪的好。”

　　他才刚隐晦批评过青苗，怎转眼就改了口风？众人都是不解，只有林依心知肚明，张家下人公然赶走牛夫人的事一传出去，张杨两家交恶，就由不得王翰林不信了。

　　虽然歪打正着，但林依还是说了青苗几句，道：“同样是给钉子吃，杨婶就比你有手段，既呛着了人，又句句是理，让人挑不出错来。”

　　青苗服气，低头认错道：“我不该提那酒只有官宦夫人才能吃，若真让她嚷嚷开去，给二少爷和二少夫人安个不敬长辈之名，麻烦可就大了。”

　　林依暗道，这个倒是不必操心的，如今人人都晓得张杨两家关系不好，无论牛夫人讲甚么，别个也不会全信，再说她只是外祖母，并非祖母，差了这一个字，就与“不孝”没关系。

　　虽然林依并不担心，却没有讲出来，且让青苗惦念几天，好让她长长记性。

　　时辰也不早了，祝婆婆辞去，杨婶到厨下做饭，青苗回房反思。张仲微待他们一走，就跳将起来，冲去把门关了，回身兴奋道：“娘子，咱们下午瞧的那块地如何？”

　　林依没他这样激动，冷静道：“那地空倒是空着，但只不过石头多些罢了，你怎晓得就是废弃的地皮，说不准早有人看上了。”

　　张仲微依旧兴奋，搓着手道：“我留意过了，那块地四面盖的都是出租房，样式与咱们住的无二，你想想，朝廷划拨宅基地给‘修完京城所’，都是成片成片，他们断没有四面都盖了房，却独留那一块空地的道理。”

　　此话有理，但林依还是觉得玄乎，便道：“咱们在家里猜来猜去也没用，不如出门打听打听。”

　　张仲微连连点头，道：“我明儿就去‘修完京城所’，寻个人问问。”


第179章 风水宝地

　　林依却摇头，道：“八字没一撇，莫要惊动了官员，还是先寻牙侩来问一问。”

　　张仲微觉着有理，便先没朝“修完京城所”去，而是等到第二日，寻了个牙侩来家。

　　林依顾及现在的官宦夫人身份，不肯轻易让别人看了相貌去，但在家戴个盖头，又觉得别扭，便将店中的屏风搬了一个来，搁在里间，自己则朝屏风后坐了。

　　张仲微就坐在屏风前的交椅上，又命杨婶掇了个凳儿来，请牙侩坐，牙侩知道他是个官，不敢坐，只肯站着回话。

　　张仲微将昨日见着的那块地描述给牙侩听，他照着林依先前的嘱咐，只讲了那块地的大小形状，却没讲在何处——两口子约好了，若这牙侩连地方都讲不出来，就一定是对东京城不熟，那他们便换个人再问。

　　夫妻俩运气不错，这位牙侩对东京城大小地皮了如指掌，当即就答了上来，道：“张官人，你讲的乱石地，可是东面市旁的那块？”

　　地点分毫不差，张仲微面露笑意，点了点头，问道：“你可晓得，那块地是否归‘修完京城所’所有？”

　　牙侩躬身答道：“回张官人的话，那块地的确是在‘修完京城所’名下，不过……”

　　“不过甚么？有话明讲，亏待不了你。”张仲微追问。

　　牙侩倒不矫情，即刻讲明实情，张仲微两口子看中的那块地，并非真正的废弃地，而是修完京城所的一名官员假公济私，在为朝廷盖房子时，偷偷留下了一块，又怕明眼人瞧出来，便拖来几块大石头堆上，充作乱石地，以掩人耳目。

　　林依昨日的无意猜测，竟是准了，原来那地真不是废弃的，张仲微不解问牙侩：“既是有人特意留下，却为何没盖房子，任其荒在那里？”

　　牙侩答道：“那人前些年犯事，被革了职，地皮也就耽搁了下来。”

　　张仲微了然，道：“不知‘修完京城所’还愿不愿卖那块地。”

　　牙侩道：“张官人想买？我奉劝你一句，还是别买了。”

　　张仲微问道：“为何？”

　　牙侩道：“留地的人还没来得及盖房子，就把乌纱帽给丢了，晦气；再说那地与犯官沾边，张官人又是在任上的，还是不要买的好。”说完又补充了一句：“都是小人愚见，张官人勿怪。”

　　牙侩这样讲，很可能就此丢了生意，可见是真心相劝了，林依顿感此人还算老实，便轻轻叩了叩屏风框，示意张仲微到后面来，将一把铜钱递与他，小声道：“这人还不错，与他几个赏钱，叫他帮咱们留意着。”

　　张仲微会意，拿着铜钱打赏了牙侩，道：“多谢你实情相告，我们还要买地，若有合适的，麻烦知会一声。”

　　牙侩问道：“不知张官人想买甚么样的地？像刚才那块一样的，是可遇不可求，只怕再寻不出第二块了。”

　　张仲微想买的，是别人废弃不用的地，可这话要是讲出口，难免令人生疑，他欲寻个万全的理由出来，却一时想不到，只好走到屏风后问林依，附耳道：“娘子，你脑子灵光，快些编个借口出来。”

　　林依在官宦夫人堆里混迹这么久，扯谎的活儿学得最好，眼珠子一转就编出一个来，小声告诉张仲微。

　　张仲微认真听了，重回屏风前，向牙侩道：“我们受人所托，想买一块别人废弃不用的地皮。”

　　牙侩果然十分诧异，问道：“别人都是尽着好地买，张官人却为何偏要买差的？”

　　张仲微将林依编的理由讲出：“我们有个远房亲戚，正与兄弟闹分家，他不愿把好地皮分给弱弟，因此想偷偷买一块劣地，以次充好。”

　　兄弟萧墙的事，牙侩见得多了，当即表示理解，丝毫未生疑，又再三保证尽快帮张仲微寻一块称心如意的地皮。

　　张仲微送走牙侩，大赞林依这理由编得好。林依若有所思，道：“城中牙侩遍地，自有他的道理，往后不论买甚么卖甚么，都先找牙侩问问的好。”

　　张仲微也感叹：“幸亏听了你的话，先寻牙侩来问，不然贸然去了‘修完京城所’，还指不定惹出甚么麻烦来呢。”

　　夫妻二人都认为方才那名牙侩不错，但保险起见，还是又见了几位，将买地之事相托，再静候他们的消息。

　　且说劝他们别买乱石地的那名牙侩，生意虽暂时没做成，但还是拿到了赏钱，他心下高兴，办起事来格外有效率，没过几天，就又来寻张仲微两口子，称天汉桥果市旁有一块空地，足有大半亩，堆放的全是烂水果，一到夏天，臭气冲天，“修完京城所”早想把这块地卖掉，却无奈没人愿意接手。

　　天汉桥即州桥，林依接连逛了两天的街，却忘了在家附近转转，眼皮子底下的一块好地，差点遗漏掉。

　　天汉桥果市，离州桥巷极近，这比林依想象的还要好，她在屏风后激动起来，张仲微也是一样的心情，不待她示意就开口问牙侩：“不知那块地的具体大小，还有价钱如何？”

　　牙侩道：“那块地，‘修完京城所’极想出手，却又无人愿意买，因此价格一降再降，若张官人想要，我就去帮你打听打听，顺路还还价。”

　　张仲微大喜，正想点头，林依出声截住他，口吻极为不满：“地虽然够大，却堆的全是烂果子，我那远房兄弟买下，还得花大力气清理，平添几多麻烦。”

　　牙侩笑道：“其实雇几个人力，倒也不难，上头堆了烂果子，正好还价。”

　　这牙侩真是再机灵不过，林依坐在屏风后，微笑起来，但口气依旧带着些许不满：“那就劳烦牙侩压压价，若不将人工费用省出来，我是不肯要的。”

　　牙侩连连称是，张仲微又要打赏，林依却将他止住，只称生意做成之后，必有优厚酬劳奉上。

　　牙侩告辞，自去“修完京城所”询问打点。

　　张仲微将屏风挪至一旁，笑道：“娘子越来越有生意人的风范了。”

　　林依扑哧笑出声：“哪里，都是跟官宦夫人们学的，用到生意上来罢了。”又道：“不说别人，就是那些翰林夫人，个个都比我强，幸亏她们都不屑于做生意，不然我可是没活路了。”

　　张仲微听她提起翰林夫人，悄悄告诉她道：“我那天听一位同僚抱怨，要启奏圣上，查封娘子店。”

　　林依先是一惊，旋即明白他这是玩笑，不然他自己早就急了，哪还会用不急不缓的语气讲来听。她揪住张仲微的耳朵，笑骂：“越来越油滑，竟拿我的店来打趣？”

　　张仲微大呼“娘子饶命”，笑道：“我讲的千真万确，翰林院的同僚，大都家中清贫，每月能有结余让他们去吃几回酒，就算不错了，如今添了娘子店，不但他们要吃酒，家里的夫人也要吃，钱只那一点点，哪经得住两人花销，这才抱怨起来。”

　　林依松了张仲微的耳朵，笑倒在床上，问道：“这是你哪位同僚，抱怨娘子分了他的酒钱？”

　　张仲微笑答：“是赵翰林，你认得他家夫人的。”

　　“原来是他，夫妻俩的性子，倒是相像得很，果然不是一家人，不进一家门。”林依对这答案，不觉得奇怪，“赵翰林夫人确是爱吃酒，常常上咱们店来呢。”

　　张仲微道：“你听过也就罢了，可别讲出去。”

　　林依白了他一眼，道：“当我傻呢，若是讲后，赵翰林夫人不来了，怎办？”说着就要从床上爬起来，张仲微却扑过去，将她压在身下，凑到她耳边道：“娘子，机会难得……”

　　林依探起身子，望了望窗户，又望了望门，见都是锁着的，便由着张仲微掀起了裙子。张仲微见林依配合，十分高兴，搂着香个不停，正要入巷，忽听得门响，杨婶在外禀道：“二少夫人，有位夫人要赊账，我不敢作主，特来问你。”

　　张仲微懊恼不已，但正事又不能不理，只得爬起来理衣裳。林依同样泄气，见他这副模样，又觉着好笑，故意朝他身下捏了一把，再才拢着头发去开门，问杨婶道：“谁人要赊账？”

　　杨婶答道：“一位熟客，赵翰林夫人。”

　　这样的巧？才讲了赵翰林抱怨缺酒钱，赵翰林夫人就来赊账？林依惊讶，与张仲微相视一眼，忍着笑问杨婶道：“你没与她讲咱们店里的规矩？”

　　杨婶答道：“讲了，可赵翰林夫人非要赊账，我又不好同她吵，没得办法，才进来问二少夫人。”

　　林依自门缝里朝外看了看，六张桌子，满满地都是人，赵翰林夫人赊账，不是甚么大事，但怕此先例一开，各人都效仿，店内流动资金，可就要周转不灵了。

　　杨婶也明白这个道理，问道：“二少夫人，要不我去硬向她讨，叫她家丫头回家取钱？”

　　林依忙道：“不妥，翰林夫人都是要面子的，她想赊账，必是真有难处，怎能为几个酒钱得罪了人。”


第180章 瞒报面积

　　杨婶问道：“又不好赊账，又不能得罪，那咱们怎么办？”

　　林依想了想，起身朝外走，道：“我去瞧瞧。”

　　杨婶紧跟在她身后，低声提醒：“二少夫人，赵翰林夫人花费的酒钱共计六十文。”

　　林依听完，人已到了赵翰林夫人的酒桌前，先朝桌上扫了一眼，下酒的只有一盘按酒果子，这样就花了六十文，看来点的是好酒。她不待赵翰林夫人出声，先笑着打招呼，带着些许责备意味：“赵翰林夫人这是瞧不起我？几杯酒还非要付钱，就当我请你成不成？”

　　赵翰林夫人方才被杨婶讨要酒钱，闹得不愉快，此刻听了这话，稍稍觉得挽回些面子，但这些翰林夫人，就同众位翰林一般，骨子里大都有些清傲之气，她不肯平白无故受林依的恩惠，执意要自己付账，但却又拿不出钱来，只称先赊欠着，改日再来付。

　　林依很不理解，让她请一顿，叫没面子，那赊账就叫有面子了？虽然赵翰林夫人平日里就不讨喜，但林依还是不愿为六十文钱伤了和气，便道：“小店虽然有概不赊欠的规矩，不过赵翰林与我家官人乃是同僚，自然与别个不同，正好我们家官人明日要去翰林院当差，就麻烦赵翰林将酒钱交与他得了。”

　　她当着众酒客的面讲完，又赶紧附到赵翰林夫人耳边，小声道：“我这是讲与别的客人听的，赵翰林夫人最是聪慧，想必知晓我的难处。”

　　赵翰林夫人本是脸色有变，听了她这番解释，才和缓下来，又提高了声量道：“你放心，明日一准儿让我家老爷把酒钱带与张翰林。”说完，扶着个小丫头出店去了。

　　林依对她最后的表现，十分不解，回到里间讲与张仲微听，道：“我那番话，并非针对赵翰林夫人，乃是讲与别个听的，不过是担心开了先例，人人都照着学，以她的头脑，该听得出来，怎会在后头补上一句？”她讲完，又一拍额头，笑道：“糊涂了，我在作戏，想必她也是，哪里是真要赵翰林将酒钱带给你。”

　　张仲微却连连摇头，称林依还是不够了解翰林夫人们的性子。林依不信，道：“你只与赵翰林打过交道，怎会晓得他家夫人的脾性。”

　　张仲微也不解释，只道：“娘子，咱们打赌。”

　　林依被激起了性子，将黄铜小罐敲了两下，道：“赌就赌，你若输了，替我捶腰捏腿半个时辰。”

　　张仲微笑道：“这不难，就算不输，你叫我捶，我敢不动？不过，你要是输了，如何？”

　　林依自信满满，随口道：“你若输了，我出钱，让你去正店吃酒。”

　　二人就此下了赌注，只等第二日张仲微当差回来报消息。

　　翌日，张仲微还没归家，牙侩先来来，与林依带来了天大的好消息——天汉桥果市旁的地，买着了。

　　牙侩办成了差事，眉飞色舞，边比划边讲述：“那块地，‘修完京城所’早就想卖的，但却不肯让出清理烂果子的费用来，我费了好大的周折，又请管事儿的吃了一顿酒，才把价谈下来。”说完将一张契纸递与旁边侍立的杨婶，道：“张翰林夫人若是满意这个价钱，我就再去‘修完京城所’跑一趟。”

　　林依看了看契纸，上面记着那块地的面积与价钱，一亩地，不计各种手续费，总共一千贯。

　　牙侩道：“这也就是因着上面堆了烂果子，不然两千贯也不一定买得着。”

　　林依对此价格并无疑虑，只是抖了抖契纸，道：“我记得前些日听你讲过，那块地并没得一亩。”

　　牙侩道：“那是小人的估算，具体大小，只有‘修完京城所’丈量过，若夫人对此有疑问，我再去趟‘修完京城所’，或去趟衙门，请他们遣人来量。”

　　林依没有立时应声，思忖片刻，道：“不必着急，且等我与官人商量后再说。”她自黄铜小罐里抓出一把铜钱，叫杨婶递与牙侩，请他莫要将张家买地之事传出去。

　　牙侩还记得林依买这地，事关兄弟分家，想要保密，实属正常，便不疑有他，谢过林依，把钱袖进了袖子。

　　送走牙侩没多大会儿，张仲微便回来了，一进里间的门，就解下腰间的荷包，抛与林依，得意洋洋道：“娘子，快数钱出来，请我去正店吃酒。”

　　林依解开荷包，倒出里面的钱一数，不多不少六十文，她惊讶道：“这是赵翰林替他夫人还的酒钱？”

　　张仲微点了点头，答道：“正是。”

　　林依愿赌服输，搬过钱匣子，一面数钱，一面自言自语：“赵翰林夫人竟讲的是真话，叫人费解。”

　　张仲微吃着茶，道：“这有甚么想不通的，翰林夫人好面子，本欲赊账，被你那话激着，抹不下脸面。”

　　林依嘀咕道：“这也觉着没面子，那也觉着没面子，难道赊账就有面子了？”

　　张仲微附到她耳边，悄声道：“她大概不是存心要赊账，是忘了家里没钱了，听说赵翰林前几日就开始托人当家什，只是瞒着她。”

　　林依吃惊道：“怎穷到如此地步？”

　　张仲微摇头道：“详情不知，我也只是从旁人那里听来片言只语。”

　　到了脚店，点上好酒吃完，才醒悟家里没了钱？这倒也像赵翰林夫人做出来的事，林依将头直摇，另与张仲微讲起正题，把牙侩送来的契纸递与他瞧。

　　张仲微看过契纸，击掌叫好，将林依输给他的钱递还回去，道：“此等大事在前，我还吃甚么酒，娘子，赶紧凑齐一千贯，咱们把那块地买下。”

　　林依白去一眼，指了契纸道：“照你这般置业，家当全亏光。你忘了牙侩曾讲过的话了？那块地顶多只有大半亩。”

　　张仲微这才细细看契纸，发现上面记的，是整整一亩地，他困惑道：“是牙侩估错了，还是‘修完京城所’报错了？”

　　林依将契纸折起来放好，道：“管它呢，咱们去量一量便知晓。”

　　张仲微赞道：“还是娘子你细心，差点被蒙混过去。”

　　林依却道：“休要嚷嚷，我自有主张。”

　　张仲微不知林依心里藏着甚么计谋，不过他一向相信林依，也不多问，只全力配合她。

　　林依收好契纸后，跟没事人似的，照常算账，照常吃晚饭，直到天黑下来，才叫张仲微带着杨婶，上天汉桥果市丈量那块烂果子地。那块地无遮无掩，量起来倒也容易，只是遍地腐烂的酸味臭味，将张仲微主仆二人熏得不轻。

　　林依等到他们回来，赶忙将湿巾子递上，又遣杨婶下去休息。待得张仲微收拾干净，方问：“结果如何？”

　　张仲微冲她竖了竖大拇指，道：“娘子料事如神，果然少了二分。”

　　照着“修完京城所”开出的价格，多报二分，林依他们就得多付两百贯，这可不是小数目，张仲微很是气恼，翻出那张契纸，道：“明日我亲自去‘修完京城所’，找他们理论理论。”

　　林依却没生气，也没着急，轻轻敲着桌面，问道：“仲微，照你看，在东京城，以一千贯的价格，买下八分地，贵不贵？”

　　张仲微一愣，道：“若单论价钱，自然不贵，只是他们谎报面积，我咽不下这口气。”

　　林依又问：“自朝廷手中买地，规矩我不大懂，依你看，瞒下这两分地，是‘修完京城所’的意思，还是牙侩擅自作主？”

　　张仲微肯定道：“牙侩没这样大的胆子，这份契约，终究是得‘修完京城所’签字的，还要送去官府盖章备案，因此定是‘修完京城所’捣鬼。”

　　林依想了又想，决然道：“既是这样，此事到底为止，咱们只当不知情，以一亩地的价格，将这八分地买下。”

　　张仲微怔住了，惊讶道：“娘子，你疯啦，这可是两百贯。”

　　林依神神秘秘一笑：“吃亏是福，须知东京城里废弃不用的地方多着呢。”

　　张仲微猜到林依的打算，但还是不解：“就算日后你还想买废弃的地，也犯不着白送‘修完京城所’两百贯，要知道，这块地可是他们急着脱手的，并非咱们上赶着要买，离了我们，你看谁还要这块地。”

　　林依存心要卖个关子，笑着捏了捏他的脸，道：“你就听我一回，咱们亏不了。”

　　张仲微还是不甘心，但林依使用的，不是她的嫁妆钱，就是她辛苦挣来的钱，他再不愿意，也不好意思硬拦着，只得动了动唇角，露出个勉强的笑容。

　　林依很有自信，这两百贯不会白花，但官人也得哄着，遂把张仲微还给她的钱又取了出来，塞进他手中道：“瞧你那脸，拉长似个丝瓜，赶紧带了钱上正店乐呵去罢，家里挣钱有我呢。”

　　张仲微将钱一拢，转身道：“那我真去了。”

　　林依觉着这口气不对劲，猛地想起正店是有伎女坐镇的，忙一把拽住张仲微，嘻嘻笑道：“官人，咱们自家就开着脚店，作甚么要把钱送与别人去？来来来，我这张家脚店的老板娘，亲自与你温酒……”


第181章 承包工作

　　张仲微是故意逗林依，并不是真要去正店，遂半推半就，由着她斟了酒，倚着作陪，待得几杯下肚，二人将买地之事敲定，林依取过契纸，亲自磨墨，张仲微签上大名。

　　第二日，林依使人唤了牙侩来，将签过字的契纸交与，托他去办剩下的事务。牙侩急着拿到中人费，办事效率颇高，向晚便将诸项事宜办妥，把官府盖过章的红契送了过来。

　　张仲微从翰林院回来，见契纸已在桌上，拿起来仔细看过，赞道：“这牙侩办事不错，手脚快得很。”

　　林依道：“我也是这般认为，因此又打赏了他一回。”

　　地皮既已顺利买下，两口子开始商量清理烂水果的事，张仲微要当差，林依不便抛头露面，此事该交与何人去办才算稳妥？

　　张仲微犯起难来，掰着指头数过去，杨婶、青苗，乃至张八娘，都要在店里忙碌，二房一家人又隔得远了些。他想来想去，挑不出合适人选，心想祥符县离得也不算太远，便与林依商量：“人力好雇，只是差个人督工，不如寻大嫂帮忙，向她借个可靠的家丁过来？”

　　只要他们开口，李舒必然是肯的，但方氏会不会借此为由，总往东京城跑？林依不愿冒这样的风险，又不好明说，只好另想了个法子出来，道：“何必舍近求远，把地包给肖嫂子一家便是，咱们只设个期限，随他们雇几个人去。”

　　他们店中短人手时，肖嫂子经常来帮忙，因此极熟，且她家就在后面下等房内，叫一声即到，比去祥符县请人来可方便多了。张仲微觉着这主意不错，同意了，林依便唤了杨婶进来，叫她去请肖嫂子夫妻。

　　肖家离这里只几步路，肖嫂子同她男人肖大很快就到了，二人见张仲微也在，敬畏他是个官，爬下就磕头，磕完才道：“张翰林，林夫人，有事尽管吩咐。”

　　林依见他二人拘谨，无奈看了张仲微一眼，问道：“你们想不想赚钱？”

　　肖大闻言愣住，肖嫂子却是常到店中帮忙的，一听就明白这是来活儿了，忙笑着回话：“家中好几张嘴，正等钱买粮食呢，可不就缺赚钱的门路，林夫人与我们指一条，我们全家人感激不尽。”

　　林依早在他们进来前，就戴好了盖头，此时听了肖嫂子的回答，便起身道：“既是想赚钱，随我来。”她与张仲微二人，带了肖大与肖嫂子出门，来到天汉桥果市旁，这块地，堆放水果不是一天两天了，弥漫着一股子酸臭味，黄昏下，能看见有流浪汉在其中翻寻，大概是想找出略为完好的果子充饥，角落里，还有几片破烂油布搭成的低矮小棚，不知是猫窝，还是狗窝。

　　林依忍着臭味，指了那堆成小山的烂果子地，道：“我把这块地，包与你家清理，如何？”

　　肖嫂子想也不想就应承下来，喜道：“这活儿容易，一定与林夫人办好。”她根本不问清理的原因是甚么，一看就是老出外做工的人，林依对此很满意，问道：“清到一个烂果子也不剩，须得几日？”

　　肖嫂子指了指肖大，道：“我们两口子，还有两个半大的小子，一齐动手，大概得十天。”

　　十天太长，且听肖嫂子这口气，并没想到去雇人，林依与张仲微商量片刻，道：“三千文钱，五天内清完，若你们办不到，我就只能另请他人了。”

　　肖嫂子与肖大都露出惊讶的表情来，道：“五天，我们人手恐怕不够。”

　　林依和张仲微没有作声，肖嫂子迅速算了笔帐，用胳膊肘把肖大撞了一撞，小声道：“当家的，不如雇几个人来帮忙，咱们开工钱。”肖大想了想，重重点头：“使得，三千文哪，雇人也有赚头。”

　　他两口子商量完毕，正要向林依讲，斜里冲出个人来，一路小跑到林依跟前，叫道：“二少夫人，你要雇工，何不雇熟人，我家也有好几个小子呢，个个都有一把力气。”

　　这人来的太突然，林依愣了愣才辨清，原来是祝婆婆，她很奇怪祝婆婆怎会在这里，问道：“你不是早就回家了么，到这里来作甚？”

　　祝婆婆朝烂果子地的角上一指，道：“我家就住这里，可不是故意要偷听二少爷与二少夫人讲话。”

　　林依顺着她所指看去，呆住了，几片破烂油布搭成的小棚子，被她误认为是猫窝狗窝的地方，竟是祝婆婆的家！她眉间浮上同情之色，有些不敢置信，问道：“你们就住这里？”

　　祝婆婆叹了口气，道：“朱雀门东壁那场大火，我的小酒肆毁了，无钱再租屋，本来在夜市旁搭了个棚子住着，却有官吏三番五次来驱赶，无奈之下，只好搬到了这里来。”说完热情相邀：“二少爷，二少夫人，上我家去坐坐？”

　　林依也受过苦，不是那等娇生惯养之辈，但看了看那同烂果子一般散发着酸臭味的小棚子，想了又想，还是决定就站在原地讲话。

　　祝婆婆见他们不动，也不强邀，重申自己的意图，道：“二少爷，二少夫人，你们要请人清理这片地？雇我们呀，我们家人多，个个都是壮劳力。”

　　肖嫂子不满道：“张翰林与林夫人已将这片地包给我们了，你横插一杠子，算甚么事？”

　　祝婆婆不理她，只与林依讲话：“二少夫人，我在你店里做工，儿子们帮你清理场地，若是他们不尽力，你扣我工钱，多便宜的事。”

　　肖嫂子一听，急了：“就你在店里做工？我也常去的。再说你儿子们做工，与你甚么干系。”

　　肖大与他媳妇帮腔道：“凡事都有个先来后到，林夫人已允了我们了，你还是等下回罢。”

　　林依这世，是苦水里泡大的，看着祝婆婆家的小棚子，那断然拒绝的话就讲不出口，叹着气与肖嫂子夫妻打商量，问道：“你们一家包一半，可好？”

　　肖嫂子满脸委屈，道：“总共也没多大一块地，若是只清一半，不合算。”

　　肖大见林依的目光投向祝婆婆家的小棚子，猜到她是生了同情之心，便道：“谁都不好过，我家幺儿还等钱看病呢。”

　　林依给了希望在前，不能怪肖嫂子两口子没同情心，再说肖大讲的也是实情，大家都是穷人，谁也不比谁好上多少。

　　祝婆婆有些眼力劲，见林依犹豫不决，料定她还是偏着自己的，只是碍着肖嫂子夫妻，遂央肖嫂子道：“你家好歹还有屋住，你看我家，只得几片油布，下起雨来，到处漏水。”

　　肖嫂子分毫不让，道：“我家下个月的房租还没着落呢，再说东京一年到头也下不了几场雨。”

　　双方相持不下，林依只好出面打圆场，道：“都怪我，一时没想到祝婆婆，不过我答应肖嫂子在先，只能对不住了，若下回还有活儿，一定包给你。”

　　她说完，把手伸到张仲微身后，轻轻一戳，张仲微为官几个月，很懂些世故，忙上反应过来，这是叫他扮白脸呢，忙抱怨出声：“祝婆婆家中有困难，也不早说，等我们找了肖嫂子才出声，能怪着谁？”

　　林依与张仲微一唱一和，祝婆婆不敢再出声，过了会儿，想起林依最初的提议，去与肖嫂子商量：“肖嫂子，你是好人，分一半儿与我家，如何？”

　　肖嫂子已同肖大商量好了要雇人，让出一半的地，就是让出一千五百文钱，自然是不肯的，便道：“祝婆婆，你别急，一定让你家也赚到钱。”

　　祝婆婆以为她同意，大喜，正要谢她，肖大开口了：“我们还要雇几个人，就从你儿子里挑，如何？”

　　祝婆婆的笑容凝固在脸上，转瞬就化作了怒气，想要骂他，又舍不得那几个工钱，忍了忍，问道：“几个钱一天？”

　　肖嫂子想着她在张家脚店帮一天的忙，工钱是五十文，便伸出五根指头，道：“五十文，不管饭。”

　　祝婆婆嫌钱少，道：“搬运烂果子，又累又臭，至少得一百文一天。”

　　东京城向来不缺人力，肖嫂子是看在林依的份上，才许了祝婆婆的儿子来帮忙，见她不但不感激，还讨价还价，就有了三分气恼，道：“我们只出得起五十文，祝婆婆若嫌少，那就只能另请他人了。”

　　祝婆婆跺了跺脚，没接下这份工，但也没拒绝，只转身朝小棚子跑，大概是与儿子们商量去了。

　　林依想把这块地承包出去，就是不愿理会这些纷争，她拉了拉张仲微的袖子，道：“既是把地包给了肖大一家，万事自有他们打理，咱们且家去罢，到时验收付钱便是。”

　　肖嫂子拉了拉肖大，两口子跪下磕头，谢道：“请张翰林与林夫人放心，我们自当尽心尽力，保证清到一个烂果子也不剩。”

　　林依朝祝婆婆家的小棚子看了一眼，道：“若是祝婆婆家的儿子中用，就雇他们罢，都是街坊邻居，帮扶一把。”


第182章 拔钉子户

　　肖嫂子自祝婆婆讨价还价，就生出几分厌恶之心，但林依的面子不能不给，还是应了一声。

　　林依与张仲微转身，准备回家，走了几步又回头，道：“若能提前清完，每提前一天，我多赏你们五十文，半天则是二十五文。”

　　五十文，可是肖嫂子在张家脚店帮工一天的工钱，她喜出望外，暗暗打定主意，要尽早把这些烂果子清理干净。

　　林依夫妻带肖嫂子两口子回家签契约，听见小棚子里传来一男子愤怒的话语声：“林夫人倒是好心，要分咱们一半，都怪那姓肖的作恶。”

　　这大概是祝婆婆的哪个儿子罢，林依微微皱眉，回头看了看肖大与肖嫂子，见他们神色无异，也就没有出声。

　　肖嫂子夫妻并不识字，张仲微递过去的契纸，他们看不懂，但声称信任做官的，当场按了手印。一式两份的契纸，张仲微收起一份，另一张交与肖大，拱手先谢道：“这几日就劳烦二位费心了。”

　　肖大二人哪敢受朝廷官员的礼，侧身闪开，又爬下磕了个头方才安心。林依命杨婶送肖大两口子出去，向张仲微笑道：“看来往后还不能动不动就行礼，不然倒叫别个诚惶诚恐，适得其反。”

　　张仲微摸了摸下巴，七分无奈，三分得意，叫林依瞧见，狠狠掐了他一把。

　　自此，两口子只等烂果子地清理完毕，接着盖房子，日子又回复了正常，张仲微当差不误，林依成日算账，间或遣青苗去打听各种建筑材料的价格。

　　转瞬三天过去，由于肖嫂子一家加班加点，小山似的烂果子很快被铲平，眼看着就要提前完工，第四天头上却出了事。

　　林依正在里间拨算盘，肖嫂子火急火燎地跑了来，禀道：“林夫人，祝婆婆的儿子祝二讹诈，你可得替我们作主。”

　　讹诈？林依一愣，问道：“怎么回事，你慢慢说来。”

　　肖嫂子忿忿不平，道：“咱们就要完工了，祝婆婆一家却赖在那小棚子里，死活就是不搬，一群人都耽误了功夫等着他们呢，亏我还听了林夫人的话，好心雇祝二来帮忙，真是狼心狗肺。”

　　北宋钉子户，林依明白了，不过，这与讹诈有甚么干系？

　　肖嫂子接着道：“因祝二拿着我们的工钱，我便让他去劝他那一家子搬家，可他磨蹭着就是不去，我家那口子急了，推攘了几下，他就嚷嚷着说胳膊折了，不但不搬了，还倒要我们拿出钱来，声称不给钱，他要就去告官。”

　　“有这等事？”林依的眉头，皱了起来，起身将门推开一道缝，朝外看了看，见祝婆婆正在替客人温酒，叫唤不得，只好回身把盖头戴上，同肖嫂子一起到烂果子地去。还没到地方，老远就听见有人叫“哎哟”，随着林依越走越近，那“哎哟”声就愈发地大了。

　　烂果子地上，一群人围拢着，中间躺了个汉子，一脸胡渣，正抱着胳膊直叫唤。肖嫂子大声叫着“让开、让开”，拨出一条路来，指着中间那人向林依道：“这就是祝婆婆家的儿子，祝二，讹诈的便是他。”

　　话音刚落，那祝二就嚷嚷起来：“胡说，你恶人先告状，明明是你男人伤了我，反要诬陷我讹诈。”说着，挣扎着起身，连连冲林依磕头：“青天大老爷家的夫人，你可要替我作主，我家妈妈还在你店里做工呢，你可不能让旁人将她儿子欺负了去。”

　　“我家没有青天大老爷，我也不是青天大老爷的夫人，莫要浑叫。”林依听了祝二这篇不着边际的话，很是有些不对味，雇工的儿子也归她管？这范围是不是太宽泛了些？此刻她懒得去深究，甚至没有理会祝二，只扭头吩咐肖大：“去寻个郎中来，与祝二瞧伤。”

　　祝二一听要请郎中，眼中闪过一丝惊慌，连声道：“不必，不必，我们穷人皮糙肉厚，歇两天便得。”

　　人群里有个声音补充道：“耽误了做工，这钱得补，还有养身子的钱，也得给。”

　　林依闻声望去，是个年轻媳妇子，包着头，脸上黑黑的，不知是晒的，还是沾了锅底灰，瞧着很有几分面熟，她正回忆这是何人，肖嫂子告诉她道：“那是祝二新娶的媳妇，伶牙俐齿，厉害得很。”

　　林依朝祝二媳妇看了几眼，后者竟朝后一缩，将头深深埋了，一副怕她瞧见的模样，叫人好生奇怪，但此刻不是理会细枝末节的时候，林依再次唤肖大：“去请郎中，伤情耽误不得。”

　　肖大得令，转身就要走，却被祝婆婆赶来拦住，二人推攘一时，祝婆婆落了下风，忙伸着脖子叫道：“二少夫人，不是甚么大不了的伤，不必请郎中，花钱着呢。”

　　听祝婆婆这口气，她是知道祝二受伤一事的，但林依一直留意着四周，并没看见有人去通风报信，那她，是如何知晓的？难道有千里眼不成？林依轻哼一声，看来这事儿，祝婆婆脱不了干系。

　　祝婆婆见林依没有出声，因为她是默许，忙将肖大一推，道：“别去请郎中了，二少夫人准了。”

　　肖大拿不定主意，转头看林依，林依隐在紫罗盖头里，让人看不清脸色，道：“祝婆婆说不必请，那就不请罢，我想，你儿子受伤，肯定需要人照顾，这几日你就不必来店里了，安心照料他，等他伤势全好了再来。”

　　祝婆婆当场呆住了，她的工钱，是按天结算的，少去一天，就少得一天的钱，这几日照顾下来，可是得不偿失。

　　祝二媳妇见祝婆婆讲不出话来，忙开口道：“祝二有我呢，不消婆婆费神。”林依越看她越觉得面熟，仗着有盖头遮掩，盯着她瞧了又瞧，后者注意到林依在打量她，连忙朝人堆里挤了挤，把头更垂低了些。

　　祝二媳妇的这番异动，连肖嫂子都留意到了，遂朝她招了招手，道：“你躲啥，有甚么话，到林夫人跟前来说。”她讲完，又等了一会儿，还是不见祝二媳妇迈腿，就上前去拉，不料祝二媳妇竟如同惊弓之鸟，不等她碰到手，转身就跑。

　　林依好奇心更甚，琢磨着，祝二媳妇竟是怕她认出来似的，不知是哪一个熟人。

　　肖嫂子指着祝二媳妇的背影，向祝婆婆道：“瞧你这儿媳，太上不得台面，恐怕照顾人也不会周到，还是你亲自伺候儿子的好。”

　　此话正是林依想讲的，她微微一笑，肖嫂子果真是做工的老人儿，一定晓得祝婆婆停工回家意味着甚么，才这般来帮腔。

　　祝婆婆急了，老泪纵横，扑通跪倒在林依面前，央道：“二少夫人，你看我上有老下有小，好几张嘴等着我拿工钱回家吃饭，这若是耽搁一天，全家人就得饿一天的肚子呀。”

　　林依轻轻一笑，问道：“既是怕误了工，那你这会儿跑来作甚，店规上写得清清楚楚，擅离职守，可是要扣钱的。”

　　祝婆婆张口结舌，结巴了好一会儿才道：“我是担心儿子伤情，这才跑了来，请二少夫人恕罪。”

　　林依本欲将她讹诈之事点破，但看她一把年纪跪在自己面前落泪，又有几分不忍，心想饥寒起盗心，除了可恨，亦是可怜，便将原话咽下，只坚持要她停工回家照顾祝二。

　　祝婆婆见林依态度坚定，而祝二媳妇又跑得无影无踪，只好咬了咬牙，走到祝二跟前，举起他的胳膊，上下甩了甩，装出惊喜模样，叫道：“哎呀，只是脱臼，没得大事。”

　　这一段，显然是没串通过，祝二瞪大了眼，吼祝婆婆道：“都快断了，哪里只是脱臼，你还是我亲娘不是？”

　　祝婆婆当着众人的面下不来台，一个巴掌照着祝二脑袋呼过去，哭道：“娘晓得你疼，但娘停工回家照料你，可就没钱买口粮了，儿哪，你忍一忍，咱们穷人家，买那么娇气，挺一挺就过去了。”

　　林依本还在想着，等事情过去，与祝家送些钱粮来，但将祝婆婆这话一听，气得不轻，立时把同情心尽数收起，斩钉截铁地吩咐肖大：“去请郎中来，务必与祝二好生瞧瞧胳膊，这若有个三长两短，岂不是你的罪过，连我也要担干系。”

　　肖大应了一声，朝人群外挤去，祝婆婆又急了，猛扑过去，保住肖大的一条腿，叫喊道：“肖大哥，真是脱臼了，咱们不怪你，要怪只怪我儿命苦。”

　　林依气笑起来，真想讹人，此时就该把姿态放低些，一面阻挠请郎中，一面话中夹枪带炮，这是生怕别个不生气？

　　肖嫂子是个机灵的，一看肖大被缠着走不了，便将她家的大小子推了一把，催道：“还不快去，郎中在哪儿，你又不是不知道。”

　　肖家大小子也不应声，闷声不响，低头就朝人群外冲，转眼跑出去老远。祝婆婆瞧见，但却追不上了，急得大叫：“我家老三老四呢，死哪里去了，赶紧把他追回来呀。”


第183章 社会规则

　　旁边有人闲闲应了一声：“祝婆婆莫急，你家老三老四正赌钱呢，等输光了就回来了。”

　　原来家有赌徒，不穷才怪，只不知讹诈的主意，是谁想出来的。

　　祝婆婆赶不上肖家大小子，坐在地上哭天抢地，林依想起牛夫人雇人上店中闹事时，祝婆婆的英勇表现，再看看面前的她，不禁很有几分感概。

　　天汉桥乃是闹市区，甚么生意都齐备，肖家大小子很快就把郎中请了回来。郎中一来，事情变得简单无比，他抓起祝二的胳膊，顺着捏了捏，肯定道：“胳膊无恙。”

　　祝二不服，哎哟连天，非咬定自己胳膊折了，郎中脾气也不小，袖子一甩，怒道：“你敢质疑我的医术？那咱们上官府去论一论。”

　　祝二立马不敢吱声了，眼睛朝人群里扫来扫去，也不知在寻谁。祝婆婆见事情败露，不好再申辩，双膝一软，又跪倒在林依面前，苦苦央求：“二少夫人，实在是家贫得紧，没得办法，才出此下策。”

　　家再贫，与林依有甚么关系，又不是她害的，再说家贫也不能成为讹诈人的理由。肖嫂子朝肖大使了使眼色，两口子一人拽了祝婆婆，一人揪了祝二，声称要送官。

　　祝婆婆朝着林依，哀求连连。林依冷冷看了她一眼，道：“这事儿与我有甚么相干？我不过是怕耽误了进度，才来看看。”

　　肖大两口子见林依并不替祝婆婆求情，拽起他二人就走，围观的人群见事情水落石出，纷纷指责祝家母子，自动让出一条路来。

　　张仲微带着几名衙役匆匆赶来，正好与肖大四人迎面碰上，急问：“出了甚么事？我家夫人在哪里？”

　　肖大见他身后有衙役跟着，惊喜道：“张翰林真是料事如神，咱们正要去官府呢。”

　　林依走出人群，唤了张仲微一声，奇道：“你不是在翰林院，怎么回来了？”

　　张仲微将她拉至一旁，压低声音道：“我听说这里出了事，怕你弹压不住，动用关系，上衙门叫了几个衙役来。”

　　林依看了看那几名立得笔直的衙役，再看看张仲微，笑道：“你难得威风一回，却要失望了，这是祝婆婆与肖嫂子家的恩怨，我只是过来帮帮忙。”

　　张仲微略一想就明白过来，问道：“还是为清理烂果子地的事儿？”

　　林依点了点头，道：“都是钱闹的，谁让家里穷呢。”她将方才发生的事情，简明扼要与张仲微讲了一遍，又道：“你这几名衙役倒不白跑，正好把这讹诈的祝婆婆和祝二压去衙门。”

　　肖嫂子听见这话，回头补充道：“还有祝二媳妇，不知跑哪里去了。”

　　一衙役接口道：“敢在张翰林的地皮上生事，任她逃到哪里，都得搜出来。”

　　这可是明目张胆的拍马屁，林依掩嘴偷笑，张仲微却挠了挠脑袋，凑到她耳旁：“我不过是狐假虎威罢了。”

　　祝婆婆见了衙役，还在不住地喊冤，称要不是那场大火，她家也不会落到这步田地。

　　林依虽恨她，听了这话，还是不由自主心生怜悯，张仲微却理智许多，大声呵斥道：“没得住处，不会去福田院么，你在这里哭诉，是责怪朝廷安置不力？”

　　四周围观的人，本都与林依一样，有几分同情祝婆婆的遭遇，但一听张仲微这话，觉得十分有理，纷纷道：“张翰林说的对，你没房子住，大可去福田院，何必做这讹人的事。”

　　舆论往往效果惊人，众人一指责，祝婆婆再不敢吱声，乖乖地随衙役朝官府去了。

　　他们一走，围观的人群也就散了，转眼只剩下张仲微夫妻两人，林依问了问福田院的事，原来这福田院是朝廷所建的房屋，专门安置逃荒入京的流民、赤贫破家的市民、无人奉养的老人等，祝婆婆一家符合“赤贫破家的市民”一项，完全可以申请去福田院居住。

　　林依听了张仲微的讲述，感概万千，同情也好，心善也好，都要抓住正确的方法，不然好事没办成，反被人蹬鼻子上脸了。

　　“若不是昨晚我多嘴一句，祝婆婆一家也不会恨上肖嫂子夫妻，看来我办事还是太不老成。”林依与张仲微并肩朝家走，心生愧疚与悔意。

　　张仲微笑道：“你才多大年纪，办事老成才奇怪呢，心软也不是坏事，只是凡事都得讲个规矩，不能乱了章法，像昨晚，既然肖嫂子在先，祝婆婆再需要这份工，也只能等着。”

　　林依问道：“若我没讲那一句，祝婆婆恨的人，会不会变成我？”

　　张仲微好笑道：“你是谁？你是堂堂官宦夫人，她的雇主，借她一个胆子，也不敢与你对着干。”

　　张仲微讲出这番话，颇有几分上位者的自得，林依迷惘了一瞬，随即重重点头，牢牢记下，既然活在大宋，就要谨守大宋的社会准则，也许会别扭，也许以现代人的眼光看，有些冷血，但为了活下去，为了活得更好，不得不如此——向来只有人适应环境的，没有环境适应人的道理。

　　张仲微觉得林依容易心软很正常，她自小寄人篱下，小心翼翼看人脸色惯了，做任何事，都生怕别人会恨她，哪怕面对低一等的人也是如此，这样并没甚么错，只是如今他们的身份地位都有了巨大改变，实在没必要处处低头伏小。

　　张仲微把林依送回家中，还去翰林院当差，林依在里间坐了没多大会儿，张八娘和杨婶轮番进来询问祝婆婆的下落，怨不得她们着急，这脚店里没了温酒的人，根本开不下去。

　　祝婆婆此人，林依是不想留了，唤了杨婶一声，道：“祝婆婆家中有事，不能来了，咱们打烊关门，歇业几日，等招到新‘焌糟’再说。”

　　外面等着温酒的客人有好些，杨婶没空问详细，应了一声，急急奔出去与客人解释，林依跟出去，亲自与客人们道歉，许她们再来时，奉送一碟小菜。

　　待得挂上打烊的牌子，摘下酒旗，杨婶与张八娘围了上来，问林依道：“祝婆婆方才也是说家里出了事，火急火燎地丢下炉子就跑了。”

　　火急火燎？林依瞧了瞧温酒的炉子，果然是一片狼藉，还没来得及收拾，她紧锁了眉头，道：“祝婆婆的儿子，讹诈肖大，已是送官了。”说完吩咐杨婶：“去寻个专门替人招工的牙侩，请他明日一早，带几名‘焌糟’来我瞧瞧。”

　　杨婶领命而去，张八娘跟着林依进到里间，道：“三娘，祝婆婆的儿子讹诈肖大，与咱们店并无关系，为何要辞了祝婆婆？”

　　林依问道：“祝婆婆称家中有事，是自己说的，还是有人来知会她？”

　　张八娘想了想，道：“是她自己说的，不曾见到有人来唤她。”

　　林依道：“这就是了，讹诈一事，她定然事先就知情，即便不是主谋，也是个共犯，这倒还罢了，我担心的是，她遇到一丁点儿小事就要报复，倘若他日我惹恼了她，那岂不是要在酒中投毒？”

　　依照这种推理，还真不是没可能，张八娘一阵胆寒，不再质疑，却又担忧：“那你辞退了祝婆婆，她会不会怀恨在心？”

　　林依想起张仲微方才“教导”她的话，不禁一笑，学着他的神情道：“我是雇主，想辞谁就辞谁，她若有胆子与我对着干，我就有胆子把她捆了，送进官府里去。”

　　张八娘想到张仲微如今的身份，对付一般刁民，确是不在话下，这才把一颗心放回了肚子里，笑道：“你要忙着招新‘焌糟’，我却想趁机躲个懒。”

　　林依知道她想作甚，问也不问，便道：“明儿叫杨婶陪你上街备礼，我出钱，替我向叔叔一家问好。”

　　张八娘笑道：“我心里想甚么，你全知道，莫非是我肚里的蛔虫？”

　　张八娘自回到娘家，开朗不止一点点，林依心里高兴，与她笑闹一时，才坐下办正事，准备明日考校“焌糟”的酒水单子，张八娘则称要向丁夫人告别，朝隔壁去了。

　　天黑时，张仲微同肖大两口子在巷口遇上，一同回来。林依见了他夫妻俩，问道：“事情如何？”

　　肖大兴高采烈道：“府尹大人主持公道，将祝婆婆、祝二、祝二媳妇，各打了几板子，还将主犯祝二投进牢里去了。”

　　肖嫂子好笑道：“祝二先前那样赖皮，我以为他到了公堂还要闹腾，可你猜怎么着，他一听说要他坐牢，竟是欢天喜地，乐颠颠地跟着衙役走了。”

　　张仲微与林依都是不解，奇道：“这是为何？”

　　肖嫂子笑道：“牢里管饭呀，他在家饥一顿饱一顿，还不如坐牢舒坦呢。”

　　张仲微与林依听了，唏嘘不已。

　　肖大忿忿道：“便宜他了。”

　　肖嫂子推了他一把，嗔道：“事情已了解，还提作甚，眼前有正事呢。”她转向张仲微与林依，道：“张翰林、林夫人，祝家已搬到福田院去了，剩下的那点儿烂果子，我们连夜清完，明日请你们过去看。”


第184章 一唱一和

　　张仲微听说清理烂果子地的工作能提前完工，十分高兴，道：“既然如此，我明天告一日假，在家验地。”

　　肖大与肖嫂子告辞离去，林依问张仲微道：“你总是告假，不太好罢？”

　　张仲微摆了摆手，道：“不妨事，翰林院实在太清闲，只有学士们议事时，我才有点活儿做，其他时候，都是在饮茶。”

　　林依想起那世，某些机关部门，也是一杯清茶一张报纸一整天，忍不住笑了。

　　第二日，张仲微早早儿起床，去翰林院告假，回家路上，见刚出笼热腾腾的大包子着实喜人，便买了两个，捎带给林依。

　　林依许久不曾吃过外面的小吃，见了热包子，很是欢喜，但见只有两个，问张仲微道：“你吃过了？”

　　张仲微道：“昨晚还有剩饭，叫杨婶炒炒便得。”

　　林依感动，却又一阵心酸，分了个包子与他，道：“买地皮、盖酒楼，要花钱不假，可也不少这几个包子钱。”说着非拉张仲微出门，与他也买了几个包子才罢。

　　二人买完包子回来时，店里已站了个人，杨婶守在一旁。林依将张仲微拉了一把，没急着进去，站在门边悄悄看了一眼，小声道：“是祝婆婆。”

　　正说着，杨婶从店里出来，低声禀报：“二少爷、二少夫人，你们刚出门，祝婆婆就来了，非要在店里等你们回来，我可不敢留她一人在里面，只好守着她。”

　　林依笑道：“做得好，还是你老成。”她让张仲微拿了包子，先进里间去吃，自己则朝祝婆婆走去。

　　祝婆婆见林依进来，忙不迭送地行礼，脸上却无半分悔意，口中问道：“二少夫人，好端端的，咱们店怎么打烊了？”

　　林依拣了张桌子坐下，命杨婶上茶，祝婆婆以为是要招待她，正欲客套，却见杨婶只倒了一盏，放在了林依面前。紧接着，张仲微从里间送了两个包子出来，叫她吃饱了再说。林依也不客气，一手端茶水，一手拿包子，吃了起来。

　　林依不言语，祝婆婆越发沉不住气，把刚才的问题，又问了一遍。杨婶马上斥道：“你没长眼？没见我家二少夫人正吃着早饭呢，有甚么话不能待会儿再讲？”

　　杨婶待人从来都是和和气气，祝婆婆从未见过她这般厉声寻人，一时呆住了，再不敢出声。

　　林依慢慢啃完包子，仔细擦手，与杨婶拉家常：“这家的包子不错，明儿多买些，让你们也尝尝。”

　　杨婶笑着应了，道：“那敢情好，我沾二少夫人的光，也尝尝这天子脚下的包子。”

　　祝婆婆想插话，又怕杨婶还训她，不住地吞唾沫。林依瞥了她一眼，漫不经心问道：“我不是让祝婆婆在家照顾儿子么，怎地却来了？”

　　祝婆婆赧颜道：“他进了大牢，不消我照料了。”

　　“哦。”林依淡淡应了一声，看着杨婶收拾桌子。

　　祝婆婆见她又不作声了，着急起来，问道：“二少夫人，咱们歇业几天？”

　　林依道：“这可说不准，也许今天，也许明天，甚么时候门口的牌子摘下来了，就重新开业了。”

　　祝婆婆又问：“那咱们歇业，是为了甚么呀？”

　　杨婶端着托盘，正欲去厨房，回头斥道：“别一口一个咱们的，谁跟你是咱们？”

　　杨婶呛起人来，比青苗更甚，林依偷笑。

　　祝婆婆面露委屈，道：“二少夫人，我并未做错甚么，杨婶为何处处与我过不去？”

　　林依一口气憋在了胸口，这祝婆婆昨日才从官府回来，今儿就好意思称自己没做错甚么？也太大言不惭了罢？

　　杨婶也听见了这话，干脆将托盘放下，走到祝婆婆跟前，指着她鼻子骂道：“你是忘性太大，还是脸皮太厚？昨日你是因何缘由去的官府，又因何缘由挨了板子，倒是与我们好好说说？”

　　祝婆婆恍然大悟，辩白道：“二少夫人，昨日那是因为我家二小子与肖大家过不去，同二少夫人不相干的，我对二少夫人可是忠心耿耿，若有半句虚言，天打雷劈。”

　　忠心不忠心，林依不知，只晓得昨日那场戏，祝婆婆的演技真不错。她端起茶盏，啜了一口，状是不经意地提起：“祝婆婆好福气，儿媳妇口齿伶俐，一看就是个能干的。”

　　祝婆婆明知故问：“我有两个儿媳妇，二少夫人问的是哪个？”

　　林依微微一笑：“祝二媳妇，我看她很机灵，又没外出做工，因此想雇她到店里来做个酒保，不知祝婆婆意下如何？”

　　祝婆婆呆住了，面现惊慌之色，还有几分惧意。杨婶见她表情怪异，推了推她，奇道：“你不是总抱怨家中只有你一人赚钱，养活不了么，好容易二少夫人看上了你家媳妇，这是天大的喜事，怎地还不磕头道谢？”

　　林依见了杨婶这番表现，暗自赞许，到底年纪大些，老成许多，这若换作青苗，定要气急败坏地与林依咬耳朵，问她赶祝婆婆还来不及，怎么又要雇她家的媳妇。

　　祝婆婆稳了稳神，强作镇定，回林依的话道：“多谢二少夫人美意，可惜我家二媳妇性子急，只怕做不了酒保这活儿。”

　　林依笑道：“急性子怕甚么，青苗也是急性子，不是一样卖盖饭。”

　　“这，这，不一样……”祝婆婆的声音越变越小，忽地急中生智，想出一借口来，道：“我家二媳妇已找到了活儿，一大早就出门做工去了。”

　　林依故作遗憾状，道：“那真是太不巧了，请祝婆婆先回罢，等你家二媳妇甚么时候做完工，再同她一起回我店里干活儿。”

　　祝婆婆急道：“二少夫人，我到店里温酒，与我二媳妇并无干系，为何非要她来我才能回来？”

　　林依看了杨婶一眼，示意她出声。

　　杨婶马上骂道：“我们二少夫人看上你家二儿媳，那是你的福份，你却推三阻四，到底存的甚么心？”说着就将祝婆婆朝门外推，道：“咱们不招你这样不识抬举的人。”

　　门外有那看热闹的，好事的，纷纷问道：“祝婆婆一向勤勤恳恳，怎地要解雇她？”

　　果然是人言可畏，幸亏林依主动闹将了出来，不然由着祝婆婆私下去一宣扬，别人还以为是林依苛待员工呢。

　　林依走到门前，道：“我家店还缺个温酒的，为此都歇业了，听说祝婆婆家的二儿媳烫得一手好酒，我就想请她来帮帮忙，不料祝婆婆却推三阻四，就是不肯。大伙儿评评这个理，平日就是街坊邻居有个甚么事，都要帮扶一把的，她身为我店中雇工，却不肯救急，这能不叫我恼火？”

　　杨婶补充道：“我们二少夫人也不是要赶她，只是叫她带了二儿媳一起来，两人都到店里做工，这是好事，大伙儿说是不是？”

　　主仆二人的话，情理具备，围观人群马上改了风向，纷纷指责祝婆婆不仗义，有那想讨好林依的，就伸出手去打她，吓得祝婆婆抱了头，一溜烟跑远了。

　　杨婶冲看热闹的人群团团福了一福，大声道：“待我们店雇到新‘焌糟’，还请大家来捧场。”

　　一群人口称“那是自然”，四下散去。

　　林依将解雇祝婆婆的事圆满解决，没留后患，没招来闲话，张仲微对她称赞连连，张八娘大松一口气，放心去了祥符县。

　　今日能顺利打发走祝婆婆，杨婶助益不小，林依取了赏钱与她，叫她攒着，寄回老家与孙子花，杨婶欢天喜地地接了，自去藏起不提。

　　没过多久，肖大来请，称烂果子地昨夜已清理完毕，请张仲微与林依前去查看。张仲微夫妻来到天汉桥果市旁，只见那块八分的空地平整空荡，围着走了两圈，愣是没发现一个烂果子。

　　林依对此效果十分满意，高高兴兴结了工钱，又信守诺言，多赏了肖大一家五十文钱。

　　肖嫂子捧着赏钱，谢了又谢。林依把她叫到一旁，道：“我这里还有一件事，想请你帮忙打听打听，不知你可愿意。”

　　有吩咐，就意味着有钱赚，肖嫂子有甚么不愿意的，连连点头道：“林夫人有事尽管吩咐，一定替你办得妥妥当当。”

　　林依问道：“你可还记得祝二媳妇？”

　　肖嫂子气愤道：“才讹诈过我，怎会忘记，恨不得还打她几板子才好。”

　　林依道：“我瞧着她面熟，却想不起是谁。”

　　肖嫂子回想一时，道：“昨日她躲躲闪闪，我也瞧见了，林夫人是想叫我去打听打听她是谁？”

　　林依点了点头，道：“事情没弄清楚前，莫要走漏了风声。”

　　肖嫂子是稳妥人，笑道：“我省得，看她昨日躲着林夫人，必是做了亏心事，我不能打草惊了蛇。”

　　林依也笑了起来，夸道：“你是个机灵的。”

　　林依想打听祝二媳妇，一是好奇，二是担心背后被人捅了刀子还不自知；至于为何要找肖嫂子帮忙，那是因为肖嫂子是东京本地人，亲眷友人众多，对城中情况又熟悉，打听消息再合适不过。


第185章 破土动工

　　肖嫂子领过打探祝二媳妇的差事，同肖大回家去了。张仲微与林依两人还留在原处，满脸欢喜地看着那八分宅基地，舍不得离去。张仲微笑着碰了碰林依，问道：“娘子，盖房子的人寻了好？咱们明日就动工。”

　　林依叹道：“寻盖房的人容易，自有牙侩打理，只是盖甚么样的房子，我还没想好。”

　　从买地皮到现在，已过去四五天，林依早就在盘算盖房子的事，却怎地到现在还没想好？张仲微奇道：“你在顾虑甚么？”

　　林依拉他回家，翻出好几张图纸来，递与他瞧。张仲微接过来一看，纸上画的，全是四合院，他挨着看过一遍，指着其中一张笑道：“原来娘子早已准备好了，我看这间就不错，咱们照着盖？”

　　林依在他身旁坐下，示意他看图纸右下角注明的房屋面积，道：“咱们的地皮有八分，若盖居家住的四合院，足够了，但我们是要开酒店，八分地盖起来的院子，只够坐几个人的？”

　　林依并不知道八分是几平方米，那块地堆着烂果子时，也看不大出来，但今日清理完后一见，估摸着顶多四、五百平方米，面积不算小，要搁千年后，怎么着也是一别墅，但这面积用来盖宅园作酒店，可就有点不上不下了。

　　张仲微不理解林依的意思，道：“八分地，除去房屋，留院子建花园也尽够了，你究竟犹豫甚么？”

　　张仲微不曾进杨家娘子店里去瞧过，林依与他讲不清楚，想了想，问道：“若咱们居家盖房，建花园是为了甚么？”

　　张仲微不假思索答道：“自然是为了赏花。”

　　林依道：“可酒店里的花园，不光是为了赏花，还要让众位客人有摆桌子吃酒的地方。你是没瞧过外祖母家之前的娘子店，除了正经店面，花园里还有好些个小阁儿呢。”

　　张仲微至此才完全明白林依的心思，笑道：“你想一口吃成个胖子，却是不能了，那样的宅园，全东京又有几个？”

　　他讲的道理，林依再明白不过，只是有些失望，自己与自己较劲罢了，又或者，是在与牛夫人较劲？

　　张仲微还是了解林依的，将那几张图纸整整齐齐折好，收到了匣子里，匣盖儿，道：“咱们不急，都留着，等日后有了钱，买更大的地，盖个比外祖母家更好看的宅园。”

　　林依笑看他一眼，引用了张八娘讲她的一句话：“你倒跟我肚里的蛔虫似的。”

　　张仲微不知是没听懂，还是故意装着，板起脸道：“我是你夫君，你怎能将我比蛔虫？”

　　林依笑叹：“这老实人变聪敏起来，比寻常人更油滑。”

　　张仲微听到前半句，觉着是夸自己，咧着嘴直笑，待听到后半句，发觉不对味，便猛扑上去，开始挠林依的胳肢窝。可怜林依，根本不怕痒，还得卖力配合，东躲西藏，闹了一身的汗才罢，直感叹这哄官人的活儿，也不是那么好干的。

　　闹归闹，正事还是要办的，张仲微在桌前搜罗了一阵，问道：“宅园盖不成，只能盖酒楼，这图纸呢？”

　　林依搬出账本翻开来，取出图纸递与他，道：“早准备好了，方才不过是白嘀咕。”

　　张仲微仔细看了看图纸，规规矩矩一栋双层酒楼，并无出彩的地方，倒是极符林依藏而不露的性子，但等他接过另一张材料报价单，就愣住了：“怎订的都是砖石？咱们不盖木楼？”

　　大宋砖瓦房不少，但楼房一般都是木头的，一是盖起来省事，二是节约成本，若全用砖石，这成本，可就要翻倍了。若不是朱雀门东壁的那场大火，林依也不会想到要盖砖瓦楼，木楼太易燃了，若酒店内不幸遇火灾，就凭那些娇滴滴的娘子们，恐怕一个都跑不出去。

　　之前的那场大火，张仲微也是心有余悸，因此听过林依的顾虑，虽仍心疼钱，但还是同意了。

　　会盖砖瓦楼房的工匠可不多，不过有万事神通的牙侩，一切都不是问题。如今他们是官宦人家，同开封衙门又熟，不怕被人欺诈，办起事来顺利许多，不出三天，盖房的材料就陆续运到了天汉桥果市旁的空地上，工匠们也全部到齐。

　　上次清理烂果子地，肖大表现不错，林依信得过他，这回就仍雇了他来，负责监工，还安排他家几个小子到工地挑砖，挣几个零花。

　　破土动工这天，张仲微亲自到工地上放了一挂鞭炮，喜气盈腮，待得回来，道贺的礼和人，已把家门堵得水泄不通。

　　他们盖房这事儿，从未向外人道过，也不知这些官员并富商是怎么得来的消息。林依没料到这境况，带着杨婶、青苗招待客人，忙得团团转，暗自感叹，这些人，真是玲珑透了。

　　张仲微进自家店时，中间已用屏风隔开了，地方大的一边，坐的是男客，另一边挤的是女眷。那些道贺的人一见他回来，纷纷围上去，张仲微眼见家中茶盏都不够分，忙把林依叫出来商量了几句，随后取了钱，请男客们上酒店坐去了，张家脚店这才空敞了起来。

　　男客们一走，原本安安静静作淑女状的夫人娘子们，立时变了样儿，叽叽喳喳一片，东家长西家短，八卦满天飞，倒比方才人多时还要吵上几分。

　　陆翰林夫人瞧不惯，指了那群富商娘子，向林依抱怨：“到底是商人妇，吵吵嚷嚷地闹人。”

　　这几名富商娘子，林依并无交情，只是到店中吃过酒，今日想必是看在欧阳参政的面儿上，携了厚礼来道贺，又或者，她们就是为了见昔日府尹夫人，今日的参政夫人一面才来的，因为她们此时簇拥着的，就是参政夫人，而林依这位女主人，她们只是进门时打过招呼。

　　不过角落里的另几位翰林夫人，也正聊得欢，眉飞色舞的表情，丝毫不亚于富商娘子。

　　陆翰林夫人撇了撇嘴，又与林依道：“你看看她们，说是来与你道贺，却只顾自己聊天，不知道的，还以为她们只是来你店里吃酒的。”

　　林依满不在意一笑，这情景，她自然也注意到了，这些官宦夫人也好，富商娘子也好，都是冲着参政夫人的面子来的，说到底，翰林编修的身份，哪里值得这许多人趋之若鹜呢，正如张仲微所说，狐假虎威罢了。

　　不过这份蹭来的光环，林依还是很在乎的，正因为欧阳参政这棵大树，他们才有好日子过。穿梭在人群中的杨婶和青苗，都是得过指示的，其他客人都可以疏忽，唯独要把参政夫人伺候好。

　　陆翰林夫人连着向林依讲了两句话，林依都没搭理她，她隐约猜到林依还在上回的事儿生气，不过这也怨不得林依，谁叫她好端端地，非要去试探张家与杨家的关系，还设了个套让人家钻呢？

　　上回林依运气好，歪打正着，没上陆翰林夫人的圈套。王翰林一伙人没能扳倒张仲微，陆翰林夫人站在林依身旁，就有些惶恐，端过两杯酒，欲向她赔罪。

　　但她才开了个头，就被林依截住，有些事，暗中可以心知肚明，搬到桌面上来撕破脸面，可就不好了。林依一脸的歉意，接过酒杯，主动与陆翰林夫人碰了一个，道：“方才正发愁，竟没注意你在同我讲话，真是该死。”

　　陆翰林夫人不用再接着往下讲，脸面保全，松了口气，顺着林依的话问道：“张翰林夫人眼看就要发财，还有甚么可愁的？”

　　林依听她提发财，忙道：“生计所迫，糊口而已，哪敢谈发财二字。”又道：“我家仍未招到好‘焌糟’，今日温酒的人，还是临时借来的，这样下去，怎么开店。”

　　张家脚店因走了“焌糟”而关门歇业的事，陆翰林夫人也有耳闻，忙安慰她道：“天子脚下，寻个‘焌糟’有何难，找牙侩帮忙就是。”

　　林依早叫牙侩挑好了人，已是初选过一遍，方才这样讲，不过临时找借口罢了，她听过陆翰林夫人的安慰，煞有其事地点点头，谢她替自己宽心。

　　陆翰林夫人在林依身旁越待越心虚，便称想寻其他翰林夫人聊天，朝她们那边去了。林依想去与参政夫人聊聊酒店的事，但后者还在富商娘子和官宦夫人的包围中，根本插不进去，再说有些话，也不能当着人面讲，只能另挑时候了。

　　店中人虽多，但稍一留意，便可发现众人只分作了两群，一群以参政夫人为中心，人数最多，占了十之八九，另一群则三三两两，散漫许多，为首的是王翰林夫人。

　　最孤单的，是林依这位主人，她独自站了一会儿，觉得有些好笑，自家酒楼破土动工，倒给这些人提供了亲近上位者的机会，今日她们送来那许多贺礼，实在不冤枉。

　　林依是主人，总不好一直在那里站着，但屋中只有两群人，是去参政夫人处锦上添花，还是去已落势的王翰林夫人处雪中送炭？


第186章 原来是她

　　欧阳参政一家同张家本就亲厚，加上参政夫人在张家脚店有股份，与林依有经济利益关系，就算不刻意奉迎也没事；而王翰林夫人就不同了，心里大概正恨着张家呢，只碍着欧阳参政的面子，谁都不愿意与记恨自己的人打交道，林依也不例外，但王翰林是张仲微的上司，与他家的关系，不论暗地里如何，面儿上还是得过得去。

　　青苗见林依站在屏风后，朝翰林夫人们坐的地方望了许久，便拣了一壶才温好的酒搁在托盘里，端来递与她，道：“二少夫人是不是想过去？想去就去撒，怕她们作甚。”

　　青苗哪里晓得朝中派系的明争暗斗，林依也不好与她解释，只告诫她要尊重张仲微上司和同僚的夫人们。不过林依正有去向王翰林夫人打招呼的念头，青苗这壶酒送的是时候，遂接了过来，朝翰林夫人们所在的桌子走去。

　　她到了桌前才发现，并不是所有的翰林夫人都与王翰林夫人同桌，李简夫那派的孙翰林、赵翰林家的两位夫人都不在，她微微侧头，朝参政夫人那边扫了一眼，毫无意外地发现了孙翰林夫人的身影，但赵翰林夫人还是不见所踪。

　　王翰林夫人瞟了林依一眼，道：“不用看了，赵翰林夫人已归家去了。”

　　林依一愣，不是因为赵翰林夫人提早回家，而是因为王翰林夫人的态度，看她神态自如，主动搭话，好似同林依甚么芥蒂都无。瞧这段数，比当前锋的陆翰林夫人高出不少，林依一面提醒自己要向她学习，一面殷勤斟酒，敬了王翰林夫人，又敬其他几位翰林夫人，连陆翰林夫人都没漏下。

　　与各人吃过一杯，林依好奇打探：“赵翰林夫人怎不留下吃两杯再走，难道嫌我家太过简陋？”

　　王翰林夫人端着酒杯就笑了，但却没开口，只把陆翰林夫人看了一眼。林依瞧见，暗道，怪不得有人说王翰林夫人碍着王翰林“德高望重”的身份，不爱背后讲人是非，怕落个说三道四的名声，但却极爱支使身边人去讲，以图个乐子，这时看来，果然如此。

　　陆翰林夫人是王翰林夫人的得力爱将，平日也没少干这代言的事，只一眼就明白了她的意思，开口向林依笑道：“赵翰林夫人嫌你家简陋？别说笑了，你是没去过她家，连个囫囵凳子都找不出来。”

　　赵翰林家贫，林依有耳闻，不然上回也不会吃酒不带钱，但她家穷成这样，却是头一回听说，诧异道：“赵翰林不是月月有俸禄，不至于到那般地步罢？”

　　在座的几位翰林夫人，家里都不大富裕，陆翰林夫人叹道：“你家官人每月领回多少钱，你不晓得？能养活几个人？”

　　林依见黄翰林夫人与邓翰林夫人连连点头，心想，原来张仲微的那些同僚，虽官衔比他高点儿，俸禄也是不多。

　　赵翰林家贫的事，本是王翰林夫人示意陆翰林夫人讲的，但后者讲着讲着，自己起了兴头，不待林依再问，继续道：“赵翰林家本来还算过得，可他一家子人都好面子，穷得叮当响，出门照样大手大脚，再加上添了一房小妾，日子就更难过了，以前还只是当衣裳当首饰，前些日子听说这些都当光了，又欠了好几家酒楼的酒钱未还，实在想不出办法，现在正商量着卖房子呢。”

　　她前面那一大篇话，林依都隐约听说过，因此并不惊讶，只最后那句让她感到意外，没想到赵翰林家竟有自己的房子，要知道，连欧阳参政都还是租房住的呢。

　　另几位翰林夫人对此并没甚么特殊反应，看来对赵翰林家的情况，都很了解。林依好奇问了一句：“赵翰林竟买得起房子，真个有能耐。”

　　陆翰林夫人嗤道：“甚么能耐，祖产而已，也就三间破屋，其中一间还是茅草顶。”

　　原来不是自己挣下的，卖祖屋，在宋人看来，可是很丢脸的事，当初张栋那样困难，都不愿卖的，看来赵翰林家确是到了掀不开锅的地步了。

　　若是还没买地皮，这倒是个好机会，趁着赵翰林急用钱，又是同僚，低价买下他们的屋，也就算在东京安下家了，不过如今林依有了自己的地，哪还瞧得上三间小破屋，当下只是一笑而过。

　　王翰林夫人看了看林依，突然道：“赵翰林夫人与张翰林夫人还真是有缘呢。”

　　不声不响的人突然发话，多半暗藏玄机，林依不敢轻易接口，只静静回望。王翰林夫人笑道：“赵翰林夫人的家，就在张翰林夫人正在盖的酒楼后头呢，你们马上就是街坊邻居了，可不是有缘？”

　　原来是指这个，不是暗指官场上的关系，林依松了口气，正要答话，陆翰林夫人笑道：“赵翰林不是马上要卖房了么，还指不定谁与张翰林夫人做邻居呢。”

　　王翰林夫人方才的话，的确是意有所指，因此对陆翰林夫人插的这一句极不满意，脸色虽未有变，却开始刁难起她来。

　　林依想起自家脚店开张那天，王翰林夫人也这般刁难过自己，暗道，她还真是对事不对人，只要让她不满，连亲信也一样逃不过。

　　陆翰林夫人招架不住，连连向其他几位翰林夫人递眼色求救，但谁人敢主动朝枪口上撞，俱端了酒杯装作没看见。

　　林依替陆翰林夫人感到不值，但也没要解围的意思，只称还有别的客人要招呼，起身朝参政夫人那边走去。

　　参政夫人仍被一群娘子簇拥着，看起来极享受这种氛围，见了林依也只略点了点头，示意她有话私下再讲。

　　林依趁机撤了下来，躲进里间休息片刻。杨婶端了杯茶进来，关切问道：“不曾想来了这许多客人，二少夫人累坏了罢？”

　　林依笑道：“有那些娘子替我陪着贵客，我清闲得很，哪里累得着。”

　　杨婶听说她有空，便禀道：“二少夫人，肖嫂子来了好一会儿了，说是你托她打听的消息有眉目了，我看店里客人多，没敢让她进来，只叫她在后头侯着。”

　　定是祝二媳妇那事儿，林依一喜，忙道：“快叫她来，若客人们问起，就说是工地监工肖大的媳妇，来禀报盖房进展。”

　　杨婶应了一声，转身去把肖嫂子叫了来，自己则还去外面招待客人。

　　肖嫂子一见林依便道：“林夫人，你猜得没错，祝二媳妇果然是你家熟人，曾经的邻居，还是你本家。”


第187章 隐晦之意

　　旧邻居？本家？那不就是曾红杏出墙，间接引起火灾的林娘子？林依不相信。当时虽然突发大火，但屋小临街，抢出金银细软并非难事，林娘子手中有钱，怎会委身祝家的小棚子？这还是次要的，关键是，林娘子并非自由之身，不可能另嫁他人。再者，因为那场大火，祝婆婆对林娘子恨之入骨，为何非但没告发她，反倒娶进了家门？

　　肖嫂子并不认识林娘子，对林依所疑惑的前两条，应答不上来，但是最后一条，她是知道的，回话道：“祝婆婆替祝二娶了林娘子，说起来还是因为林夫人。”

　　林依越发诧异：“这与我有甚么关系？”

　　肖嫂子道：“祝婆婆虽恨林娘子，但也没想过去寻她，是后来林夫人吩咐要找到此人，祝婆婆心想办成这差事，说不定就有赏，这才打发几个儿子闺女满街巷去找，他们也是东京本地人，各处都熟，没过几天就把林娘子找了出来。”

　　林依恍然，的确是有这么回事，那是受丁夫人所托，不过，祝婆婆既是为了赏钱才卖力寻找，那为何好容易找着，却不押了人前来领赏？

　　原来祝婆婆的儿子祝二，奔三十的人了，还没讨着媳妇，一见林娘子年轻貌美，就想占着不放人。林娘子也是个机灵的，看出祝二对她有意，就先施展本领，将他哄得服服帖帖，再将出些钱收买祝婆婆，向她道：“你不过就是为了赏钱，可林夫人家里也不宽裕，能打赏你几个？你若不把我交出去，又得了钱，又得了人，岂不美哉？”

　　林依听完肖嫂子所述，明白了大半，但还是有些疑惑，因为大多数人，包括祝婆婆、林娘子，都以为是林依要寻林娘子，并不知那是贾家大妇丁夫人的意思，于是问道：“林娘子仅为了祝婆婆不把她供出去，就甘愿委身小破棚子？那场大火虽因她而起，但她毕竟不是主犯，就算被供出来又如何？再说她不是没钱的人，怎没拿出来赁个房子住？”

　　肖嫂子办事仔细，这些都曾打听过，立时答道：“她刚到祝家，就拿了钱出来，准备租房子，但眼错不见，就被好赌的祝三祝四摸了去，还没等她气完，祝大开始抱怨，称她只给钱小叔子花，不给钱大伯子花，从那以后，她就再不肯出钱，祝二与祝婆婆搜过她几回，却没搜出来，只得罢了。”

　　她一面讲，林依一面点头，待得听完，全明白了，林娘子手里肯定还有钱，只不知藏在何处，不过这都不是林依操心的范畴了，既然人有了下落，通知丁夫人便是，接下来，就是贾家的家务事了。

　　外面还有客人，林依不便出门，便吩咐肖嫂子道：“麻烦你再跑一趟，将这消息告诉我隔壁的丁夫人，再带她去拿人，她一定会重赏于你。”

　　感情林依也是受人之托，肖嫂子明白了，应了一声，转身朝隔壁去了。

　　祝二媳妇的身份查明，林依心里的石头也落了地，正准备出去接着应酬，杨婶进来禀道：“二少夫人，客人们准备走了。”

　　林依奇道：“这才坐了多大会子，怎么就要走？”

　　杨婶的语气，颇有几分不满，道：“参政夫人才道了声乏，一群人就都起了身，说是要送参政夫人回去。”

　　林依安慰她道：“人家肯来，也是看了参政夫人的面子，殷勤是正常的。”她带了杨婶出去，到店门口送客，一群人簇拥着参政夫人，浩浩荡荡朝巷子那头去了。

　　林依走回店内，发现王翰林夫人那桌的人还没走，王翰林夫人脸上，有嫉妒，有不屑，其他几人，眼神却直朝门口瞟，一副想追出去又不敢的模样。

　　林依适才送客时，接到过参政夫人的眼色，猜想是有事，但王翰林夫人几位不走，她也不好赶人，只得小声吩咐杨婶几句，再走去陪客。

　　杨婶到门外转了一圈，回来时脚步匆匆，向林依禀报道：“二少夫人，肖大才使人来，说工地上少了砖，得赶紧再买，不然耽误进度。”

　　林依连忙起身，与桌上几人歉意道：“实在对不住，我先去算账支钱，几位稍坐。”

　　方才参政夫人在店里时，陆翰林夫人等碍着王翰林夫人，不好去她跟前敬酒，此时就急着赶去参政家中，好来个事后补救，因而早就想走了。

　　她几人听说林依有事要忙，得了借口，忙起身道：“既然张翰林夫人有事，咱们就先走罢，改日再聚。”

　　她们嘴里说着，人就离了桌子，王翰林夫人暗恨，却又无法，只得随着起身，一起告辞离去。

　　林依送她们到门口，一路道歉不停，直瞧着她们走远了，方才回屋。

　　半个时辰后，参政夫人仅带了贴身丫头点翠，坐着小轿重返张家脚店，由杨婶直接引进了里间。

　　里间内，桌上两盏香茶冒着热气，林依正坐在桌边等她，见她进来，起身行礼，笑道：“我猜到参政夫人要过会子才能来。”

　　参政夫人无奈道：“才打发走一群，翰林夫人们又来了，耽误了好些时候。”

　　林依取出正在建造的酒楼图纸，致歉道：“听闻参政夫人最近事务繁忙，就没敢去打扰，擅自作主把楼盖起来了，不过原先的契纸仍然有效，分红也照旧。”

　　参政夫人只要最后那句足矣，管她盖甚么样的酒楼，反正她也不懂。她把图纸推还给林依，笑道：“你做事，我放心。只是没想到你这样有能耐，竟买得起地皮，盖得起房子。”

　　林依谦虚道：“哪有甚么能耐，拿的是嫁妆钱。”

　　提起嫁妆钱，参政夫人沉默了，她家自请下堂的三女儿衡娘子，最近有媒婆来提亲，但她却因为备不起嫁妆，迟迟不敢出草帖。林依一个孤女，嫁妆钱都能买块地皮，盖一栋房子，堂堂参政家嫁闺女，若嫁妆薄了，岂不让人笑话。


第188章 会错了意

　　参政夫人朝屋内看了看，没有张八娘的身影，问林依道：“你家小姑子，可曾开始备嫁妆？”

　　林依笑道：“她是二房的人，有无媒人上门提亲，只有她爹娘知道，我这里还没收到信儿呢，再说她是嫁过一回的人，嫁妆还在，另备也不是难事。”

　　参政夫人听到这里，叹了一口气，道：“还是你张家富裕，我家衡娘子，先前嫁时，嫁妆就不多，几年耗过去，更是所剩无几，再想嫁人，还得重新备嫁妆。”

　　参政夫人又是打眼色又是悄悄折返，就为了来感叹女儿的嫁妆？恐怕没这么简单。林依心思急转，突然想到，参政夫人是不是在变相索要钱财？

　　张家受欧阳参政照拂不少，往后还多有依仗，虽分了一成股份与参政夫人，但那也没多少，因此若让林依送些钱，她还是愿意的。不过，她虽这样想着，嘴上却没讲出来，只随着参政夫人东扯西拉聊了些闲话，等到张仲微酒后回家，便将她送出去了。

　　张仲微很吃了些酒，喝了碗浓浓的酸汤才稍稍清醒，却不肯上床歇息，只斜倚在床边，同林依讲话儿，问她道：“我看客人都走了，怎么参政夫人还在？”

　　林依笑道：“你吃醉了酒，倒比平日心细些。”她将参政夫人特特来感叹闺女嫁妆的事讲了，问他道：“我估摸着，她是想让咱们送礼，你意下如何？”

　　张仲微摸了摸酒后发烫的脸，道：“若欧阳参政真嫁女儿，是该送些。”

　　林依便去翻账本，瞧了瞧所剩金额，道：“我们正盖着房子，也不宽裕，就把八娘子入股的金首饰取两样，再置办两匹蜀锦送去，如何？”

　　张仲微点头，道：“你看着办罢。”又问：“欧阳参政哪个女儿要出嫁？”

　　林依答道：“就是与八娘子相厚的衡娘子，把夫家休了的那个。”

　　张仲微听了，勾起心事，沉默一会儿，道：“八娘子也该寻个人家了，你这做嫂子的，帮她张罗张罗。”

　　张八娘父母健在，婚事哪轮得到林依操心，她正欲反驳，忽见张仲微欲言又止，明白过来，张梁自开馆赚钱，就只顾自己快活，是指望不上的；方氏因为娘家失势，正消沉着，想不到女儿的婚事上来；而张八娘就算自己有心，也因脸皮薄，开不了口。

　　林依想到这里，便点头应下，道：“这若是在乡下，媒婆早就上门了，咱们在城里人生地不熟，是得自己操操心。”

　　张仲微也跟着点头，困劲儿上来，歪着睡着了，林依忙替他枕上枕头，盖上被子。

　　杨婶在外敲门：“二少夫人，有事禀报。”

　　林依出去掩上房门，才问：“何事？小声讲，莫吵醒了二少爷。”

　　杨婶脸上有笑意，道：“肖嫂子方才来过了，叫我告诉二少夫人，林娘子找着了，已被丁夫人带回去请家法了。”

　　林依问道：“那肖嫂子呢？”

　　杨婶道：“丁夫人称，祝二强娶他人妾室，她要告官，因家中人手不够，请肖嫂子帮忙打点去了。”

　　林依笑道：“我倒是替肖嫂子又谋了一份差事，她得请我吃酒。”

　　杨婶也跟着笑：“回头我告诉她。”

　　林依叫杨婶稍等，回家取了钱出来，命她到街上，把最好的蜀锦买两匹，再买一只红漆雕花的首饰匣子。

　　杨婶问道：“二少夫人是自用，还是送礼？”

　　林依道：“送礼，二少爷有位上司要嫁闺女。”

　　杨婶听说是送去大官家的礼，踌躇起来，道：“二少夫人，我一乡下婆子，哪晓得城里人爱甚么花样。”

　　林依笑道：“城里的掌柜，精得很，你只告诉他用途，准保买得称心如意，你在旁也偷偷艺，如今我上街不方便，往后这些事儿，都得靠你们。”

　　看来在城里做奴仆，比乡下学问大，杨婶正色应了，带着钱上街去了。

　　州桥巷住的虽是穷人，但一出巷就是繁华的闹市区，绸缎铺子一家挨一家，杨婶没费多大功夫，就买回两匹上好的蜀锦，颜色喜庆，花样时兴。林依摸了摸，瞧了瞧，连声称赞，又将金钗两只装进新买回的匣子，一并交与杨婶，命她送去同巷而居的参政夫人家，称是张翰林夫人与衡娘子添妆。

　　杨婶带着礼物去了，不多时回转，将一张借条递与林依看。

　　这是一张参政夫人亲笔所书的借条，上面写着，某年某月某日，欧阳参政家的白氏借了张翰林家金钗一对、蜀锦两匹，以一年为期，必还。

　　白氏，想必就是参政夫人，她写这借条作甚？林依糊涂了。难道是白夫人嫌礼太薄？若真是这样，那可错大了，林依忙问：“参政夫人收礼时，表情如何？讲了甚么？”

　　杨婶笑道：“参政夫人真是料事如神。”

　　林依奇道：“怎讲？”

　　杨婶道：“参政夫人猜到二少夫人要问这个，特意嘱咐我要将事情与二少夫人讲明白。”

　　原来是林依会错意了，参政夫人缺女儿的嫁妆不假，但她刚才来，只是想借钱，偏偏林依误会了，憋着不问，她面皮薄，见林依不接话，就不好意思开口，一直到走，都没把来的目的讲出来。

　　林依拍了拍额头，悔道：“瞧我，早该想到欧阳参政向来清廉，从不收受贿赂的，又怎会因为一时困难就暗示我送礼？”

　　杨婶却道：“这样更好，若当时就挑明，反倒让参政夫人觉得没面子。”

　　林依想了想，果然如此，就把拍额头的手，挪去拍胸口，直呼：“我运气好，又歪打正着一次，只怕参政夫人正暗地夸我有眼力劲，晓得顾全她脸面，悄悄借钱去她家呢。”

　　杨婶笑道：“可不是，方才我去时，她脸上的感激之色就有十分了。”

　　她们一时高兴，声音大了些，屋内的张仲微被吵醒，十分不满地嘟囔了两声，林依连忙冲杨婶摆摆手，命她退了下去，自己则进屋哄官人。

　　张仲微再次沉沉睡去，林依想着隔壁正在审林娘子，八卦心起，贴着墙壁听了听，那边却是悄无声息，心想，难道丁夫人心软，没舍得下手？

　　今日注定是忙碌的一天，正当她听不到墙角，也想躺一会儿时，牙侩来了，还带来初试过的四名“焌糟”，她怕又吵醒张仲微，忙戴上盖头，掩门出去，到店中挑了个离里间最远的桌子坐下。

　　牙侩指了那四名“焌糟”，道：“林夫人，我照着你的吩咐，细细查访过了，这里是她们家的户籍，及家居住址。”

　　上回初试，有六名“焌糟”的手艺都算上乘，但林依并未当场留用，而是命牙侩帮她查访“焌糟”家，挑出家世清白、居住不远的东京本地人。

　　牙侩将户籍等物奉上，户籍上，只有男子，是不会登记女人姓名的，因此林依看不出甚么来，但她另有妙招，挨着问她们家中有几口人，分别姓甚名谁，关系如何，再与户籍一一对照。

　　牙侩办事不错，林依问过一轮，四名“焌糟”在家世上，都没甚么问题。她之所以如此小心，盖因酒店内来往的夫人非富即贵，疏忽不得，丁点儿问题她都担待不起。

　　杨婶将温酒的炉子搬了来，林依留神看去，“焌糟”中有个身量最高的，赶忙上前帮忙，另一名圆脸的，则主动把酒具端了来。

　　四人又温了一次酒，挨个上前，请林依品尝。手艺仍旧是不相上下，但林依心中已有了决断，留下了高个儿“焌糟”与圆脸“焌糟”，工钱与祝婆婆先前一般，明日就来上工。

　　牙侩领过赏钱，将落选的“焌糟”带了出去。那两名幸运的“焌糟”，一个姓曹，一个姓梅，与林依磕过头，便跟着杨婶去学店规。

　　事情总算忙完，林依回屋，挨着张仲微躺下，张仲微睡得迷迷糊糊，感到身旁多了个人，还不忘翻过来搂住，林依拍了他一把，笑骂：“不分青红皂白就抱，万一抱错人呢？”

　　张仲微还在睡梦中，自然没甚么反应，林依自顾自笑了一回，也进入了梦乡。晚饭前，二人大概是饿了，相继醒来，张仲微这才真发现身旁多了人，佯怪林依压着了他的胳膊，不依不饶，非行了点子事才放过她。

　　青苗在外唤着，请他们出来吃饭。林依一面笑骂，一面穿衣裳，理头发，张仲微酒劲未全消，不住地捣乱，一会儿要帮她系带子，一会儿要帮她梳头发，足足闹了小半个时辰，才踏出房门。

　　此时饭菜都凉了一半了，杨婶是过来人，只暗笑不语，青苗却未经人事，撅着嘴抱怨道：“隔壁丁夫人送了好大一条炖鲤鱼过来，有头有尾的，凉了可就不好吃了。”

　　东京的鲤鱼，尚属常见，但会烧鱼的厨子，万里挑一，但凡有条鱼，都是拆散了卖，因此满大街的鱼羹鱼丝，头尾齐全的整鱼却难以寻到。

　　林依坐到桌旁，见那盘鲤鱼果然有头有尾，实属金贵，难怪青苗要可惜了。


第189章 燃眉之急

　　东京城里的鱼，大都拆开了卖，最初是因为鱼价贵，一尾鱼须得将近一百文，寻常人家吃不起一整条，只能买一小份一小份的解馋，长久于此，卖全鱼的越来越少，而会烧鱼的厨子就更稀罕了。

　　上等的食店也有全鱼卖，现杀现汆，浇个酸甜的汁水，就朝桌上端，夹上一筷子，腥气满口，不过宋人都习惯了，认为吃鱼就是吃这个腥味。但来自千年后的林依，哪怕在大宋也待了好几年，还是受不了那味儿，看着桌上的炖鱼，勾不起食欲。

　　张仲微却极喜欢，吃了两口，又分出一半，叫杨婶与青苗端下去吃。

　　丁夫人这条鱼，大概是自己做的，因不会调那个酸酸甜甜的汁，所以只好炖了，大宋没有料酒，她也不晓得搁醋，别说吃，闻着都腥。

　　北宋的烹饪技巧，蒸炸煎煮，样样都有，调味料也还算丰富，为何就是烧不好鱼？对此林依曾总结过，一是没有料酒去腥，也不知巧用醋和饮用酒；二是食用油太珍贵了，大多人都舍不得放，甚至厨房里根本没有油这物事，一条油星子都无的鱼，能好吃到哪里去。

　　林依见张仲微吃得津津有味，伸头瞧了瞧，好笑道：“这鱼一看就没搁油，还扑鼻的腥味，有甚么好吃的？”

　　张仲微吐出一根鱼刺，道：“从四川到东京，也就你一人舍得用油，连青菜里也要搁一勺，你出去看看，就是那些正店的厨房，青菜也不会炒着吃。”

　　这些“奢侈”的习惯，林依可改不了，嘀咕道：“咱们又不是买不起油，为甚么不吃，我看那些油炒的菜，你吃得比我还香甜。”

　　她回想才到眉州张家小院的日子，头一回到厨房与杨婶帮忙，就炒了个白菘，方氏见她连青菜也用油炒，气急败坏，狠骂了她一通，不料尝过了这一次，下顿再吃那清水烫的青菜时，左右都不对味，心想着反正家中有旱地，不愁油吃，就叫杨婶也学会了炒青菜的手艺，从此张家的青菜做法，与其他人不同。

　　张仲微大概也想起了这段过往，呵呵直笑，林依白了他一眼，将那盘炖鱼挪到了他面前去。

　　张仲微将鱼全部吃完，才想起来问林依：“娘子，全鱼价格不菲，丁夫人作甚么送我们这份大礼？”

　　林依轻描淡写道：“大概是因为她家的小妾找着了，心里高兴。”

　　“小妾？”张仲微愣了一愣，才想起是林娘子，高兴道：“找着了？在哪里？我拿她去见官。”

　　林依按住他道：“你糊涂了？火灾虽因她而起，但纵火元凶并非是她，官府哪会审理她红杏出墙的事。”

　　张仲微摸了摸脑袋，不好意思道：“那倒也是，这事儿该丁夫人管，林娘子手里的钱不少，丁夫人这回发财了，怪不得出手阔绰。”

　　林依也是这样猜测，若不是丁夫人逼问出了林娘子的钱，绝没能力买鱼赠人。说起来，丁夫人真是好手段，林娘子的钱，祝婆婆和祝二都没搜出来，却让她得手了。

　　但自从林娘子被带回来，隔壁就一直没听见动静，不知丁夫人使的是甚么法子。林依很想学习一番，心痒难耐，待吃过饭，就将店中的按酒果子装了一攒盒，命青苗送去隔壁作回礼，又悄悄与她道：“听说丁夫人将林娘子抓回来了，你去瞧瞧详细。”

　　打探消息，是青苗的一大爱好，闻言来了兴致，捧着攒盒，精神抖擞地去了。林依没等多久，就见青苗回来，忙问：“如何？”

　　青苗满脸疑惑，道：“我见着林娘子了，脸上虽有泪痕，人却是好端端的，衣着整齐，脸上连个红印子都无。”

　　林依又问：“她对丁夫人的态度如何？”

　　“毕恭毕敬，隐约还有几分惧意。”青苗答道。

　　林依愈发好奇，丁夫人究竟使的是甚么妙招？可惜她与丁夫人交情不深，没法继续打探。青苗也是好奇无比，出主意道：“八娘子与丁夫人可是至交好友，无话不谈的，等她回来，叫她去打听。”

　　林依点了点她额头，笑道：“鬼主意可是你出的，与我没干系。”

　　青苗一吐舌头：“我出的就我出的，待八娘子回来，我与她说去。”

　　张仲微好奇朝她们这边张望，问道：“娘子，你们讲甚么，也说来让我高兴高兴。”

　　林依随口玩笑道：“青苗说东街有个女孩儿，生得好颜色，她父母正欲卖她，我打算去问问价钱。”

　　张仲微不知是真没听懂，还是装作没听懂，道：“雇人多便宜，为何非要买，若是个老实的倒还罢了，若走眼买个不好的，退货或转手，都麻烦得很。”

　　林依听见“退货”二字，饶是她已习惯大宋的人口买卖，也禁不住一愣，到底那些尊卑高下的思想，于张仲微这土生土长的宋人而言，更深刻入骨。

　　再好看的女孩儿，张仲微只把她当货物，让林依不知这玩笑该如何收场。正怔着，张仲微凑到她跟前，小声道：“再试探，小心我当了真。”

　　林依一个激灵直起背来，朝张仲微看去时，他已走出店门去了，只回头冲她笑了笑，却让人辨不出是甚么意味。

　　林依追到门口，欲照着平常叮嘱一句“不许吃花酒”，张口时，却哑了嗓子，硬是出不了声。她呆呆地走回里间，倒在床上，落下几点泪来，明晓得张仲微也是句玩笑话，可心里就是堵得慌。

　　从乡下，到城里，环境在变，人也在变，尤其是张仲微的变化，尤其明显，脑子灵活了，是否意味着心思也活络了，会不会在将来的某一天，不用林依试探，他也会带个人回家？

　　林依知道自己胡思乱想了，可这也怨不得她，只怪大宋风气如此，诱惑太多，就算男人纳妾，也是合理合法，她连个诉苦的地儿都无。

　　躺了没多大会儿，林依就抹去了眼泪，翻身下床，开始算账，钱在自己手里，担心那许多作甚，有功夫瞎操心，不如想办法多挣几个钱。孤女出身、受苦无数的林依，只有钱最能给她安全感了。

　　账本不翻则已，一翻惊人，林依盯着一大笔支出，愣了半晌才想起来，今儿才又买了一批砖头，她急急地拨起算盘，算完之后，呆住了，照这样下去，等房子盖好，连粉刷墙壁的钱都无，更别装饰花门，置办桌椅酒器了。

　　怎么办？面对眼前实际的问题，林依觉得自己刚才那番胡乱猜疑，实在幼稚得可笑。

　　她在屋内走来走去，心内焦急，眼神茫然。杨婶进来送茶，见了她这副模样，问道：“二少夫人怎地了，可是遇上了难事？”

　　难事，的确是难事，林依胡乱点了点头。

　　杨婶见她不开口，身为下人，不便细问，只好道：“我把二少爷叫回来，你们商量商量？”

　　林依的脚步停了下来，是该叫张仲微回来一起烦恼烦恼，家庭的重担，不能压在她一人身上，就算张仲微够自觉，也该时不时地提醒他，男人肩上负有养家糊口的责任，免得女人太过能干，反叫他生出些坏毛病来。

　　她冲杨婶点了点头，杨婶便去了，径直到工地，将张仲微请了回来。林依见他进屋，也不言语，只把账本摊到他面前，指了盖房的支出与他瞧。

　　砖石楼房的成本，比木楼高出许多，这巨额支出，张仲微早就料到了，只是他并不清楚林依的家底，因此不曾问过。

　　而林依，为了地皮和这栋房子，已把出嫁时瞒报的钱都拿出来了，若在房子完工前凑不到钱，全家人都得喝西北风。

　　想在短期内靠张家脚店赚够钱，是不可能了，张仲微想了想，道：“我去找同僚借。”

　　林依好笑道：“他们那点儿家底，你还不晓得？没向我们借就算好的了。”

　　这倒也是，比如赵翰林家，都穷到要卖祖屋了。张仲微将脑袋挠了又挠，道：“向叔叔婶婶借罢。”

　　林依瞅了他一眼，没作声，向方氏借钱，她可没那胆量，万一被缠上，生出许多事，不过，若瞒着方氏向张梁借钱，倒是可行的，只是听说张梁开馆入不敷出，吃酒还要抢方氏卖零嘴儿的钱呢。

　　方氏是怎样的人，张仲微也晓得，但心想到底是亲娘，亏待不了儿子，便自个儿作主，把此事定了下来，又想到张梁夫妻的钱不多，就算借，还是有缺口，遂道：“找哥哥嫂嫂再借点？”

　　林依并不知他已拿定了主意要向方氏借钱，还道他是明白了自己的心意，只向张伯临两口子借，便笑道：“使得，嫂子有钱，而且大方，不过亲兄弟，明算帐，借条还是要写的。”

　　张仲微应了，照着账本上的预算，开始写借条，林依只高兴张仲微在替家中困难出主意，就没留意那借条，写了两张。

　　张仲微写好借条，揣进怀里，道：“趁着天还没黑，我到祥符县走一趟，这钱，早借早安心。”


第190章 仲微借钱

　　林依笑道：“快去罢，反正大嫂不会收利息，早些借回来也好。”

　　张仲微揣着借条，也舍不得雇马雇轿，凭着两条腿，一气走到了祥符县。张伯临与张梁都不在家，方氏在零嘴儿铺子里坐着，见到张仲微来，十分欢喜，忙叫任婶看着铺子，自己则带张仲微进屋。

　　张仲微道明来意，称自家正在盖房，短钱使用，欲向方氏借钱。大凡父母，都最疼幺儿，方氏一听说他要借钱，还没问缘由，先把钱翻了出来。张仲微一阵感动，歉意道：“婶娘还没享过我的福，却要继续为我操心。”

　　方氏摆了摆手，将钱递与他，道：“我怕你叔叔又偷钱去吃酒，特特藏起来的，你赶紧拿去。”

　　张仲微借条上写的是十贯，但方氏递与他的，只有两贯余，看来是他把方氏想得过于富有。他的手，在怀里摸了好一阵，是另写一张借条，还是将十贯的那张拿出来？他犹豫一时，突然为自己这念头感到羞愧，方氏生养他一场，他不知尽孝，却在这里为几贯钱计较。

　　罢了，就先瞒着林依，用自己的俸禄慢慢填补亏空罢，张仲微毅然将怀中的十贯钱借条取了出来，奉与方氏道：“婶娘，这钱算我借你的。”

　　方氏起先不肯接，称，哪有儿子向亲娘借钱，还要打借条的，但推攘中瞟见金额，心中生疑，明明借的是两贯多，为何借条上写的是十贯，莫非是儿子想要孝敬她，又怕儿媳阻挠，因此才想出这法子来？

　　张仲微越是把借条朝她手里塞，方氏就越觉得自己的猜想很正确，便捏了借条一角，问道：“仲微，你那酒楼，是你管，还是林三娘管？”

　　张仲微如实答道：“我要在翰林院当差，哪有那功夫，再说我们家开的是娘子店，男人不许入内的。”

　　方氏“哦”了一声，又问：“那赚的钱，是你管，还是林三娘管。”

　　张仲微孝敬是孝敬，心眼儿还是留了几个的，听见这话不对味，就扯了个谎道：“我是一家之主，钱自然是经我的手，她管经营，我管收钱。”

　　方氏闻言，发自内心地笑了，连声道：“好，好，还是我幺儿有能耐，不像你哥哥，钱都是媳妇管着，向他借一文钱都难。”

　　张仲微越听越觉着不对劲，听方氏这意思，她是向张伯临借过钱，且没能得逞，既然她自己都缺钱，那这两贯多钱是哪里来的？

　　方氏见他作深思状，脸上一红。这模样落入张仲微眼里，让他想起，方氏也曾向林依借过钱的，那时被张八娘的事一闹，才不了了之，难道方氏不是真没钱，而是打着缺钱的借口刮敛儿媳的钱财？

　　张仲微很不愿把自己的亲娘朝坏处想，使劲甩了甩脑袋，站起身来，欲去哥嫂房中继续借钱，但还没迈开步子，突然想起只有李舒一人在屋里，他这做小叔子的孤身前往，实在不妥，便又停了下来。

　　方氏问道：“儿哪，你要去哪里？留下吃过饭再走。”

　　张仲微以实情相告，央方氏带上他的借条，帮他去向李舒借钱。方氏满口答应，借条也不接，起身就走，口中道：“亲兄弟，要借条作甚，没得生分了。”

　　张仲微拗不过她，只得将借条收起，送她出门。

　　方氏娘家虽落势，但她兄长方睿只是降了职，并未罢官，来日方长，总有再升上去的时候，因此她时时提醒自己，面对儿媳时，不能输了阵脚，于是昂起头，大摇大摆地走到李舒房前站定，等着青莲打帘子。

　　青莲因为自作主张，很吃了几回亏，如今有些患得患失，见方氏站在门口，不知是挑帘子好，还是先进去禀报好。

　　在她犹豫的空档，方氏等急了，一巴掌呼过去，骂道：“不长眼的奴婢，没见着二夫人我站在门口么？”

　　李舒在房内，将这一巴掌听得清清楚楚，但她并不介意张伯临的妾室挨教训，便懒怠动弹，只朝锦书挥了挥手。

　　锦书又一次逮着了压过青莲的机会，连忙走出门去，笑嘻嘻地照着青莲的脸，又扇了一巴掌。

　　青莲还指着有人出来替她撑腰呢，没想到等来的是一巴掌，立时懵住了。

　　方氏因为这一巴掌，气消了许多，向锦书道：“还是你懂规矩，这丫头欠调教。”

　　锦书掀起帘子，请方氏进去，笑道：“不是奴婢自夸，我乃大少夫人跟前的人，自然比那处心积虑爬上主人床的狐媚子强些。”

　　李舒嫌这话难听，站起来向方氏行礼时，眉头微微皱了一下。方氏却因这话勾起了前尘往事，想起那好容易才赶出去的银姐，同青莲一样，也是男人出趟门，就带了回来。她一时感概，看锦书顺眼许多，竟开口向李舒提议道：“我看这丫头不错，做通房也有不少时日，是时候升她做姨娘了。”

　　方氏平日虽蛮不讲理，但从没管过儿子的屋里人，今儿这算是头一回，李舒愣住了。

　　甄婶不是当事人，反应更快些，插话道：“大少夫人早就有意抬举她做姨娘，只是她的肚子不争气，奈何？”

　　寻常人家不成文的规矩，通房丫头生下儿子立了功，才能被升为姨娘，因此方氏的提议被驳回，虽有些气恼，却讲不出甚么来。

　　李舒此时已回过神来，为防止方氏又生事，忙把锦书青莲都遣退，只留了甄婶同两名不起眼的小丫头在屋内侍候。

　　方氏刚才只是临时起意，并不深究，吃过一口茶，另提此行的真正目的，称她是替张仲微借钱来的。

　　这若是张仲微或林依亲自前来，李舒会毫不犹豫将钱借出去，但来人是方氏，她就犹豫起来，因为前两日方氏才找她借过钱，而她推脱的理由是嫁妆钱花光了。

　　今日她若把钱借给张仲微，方氏必定也借机讨要，她可不愿吃这个亏，便依旧咬定手中无钱。

　　方氏才不肯相信她的话，这满屋子的陈设，随便拿一两样去当铺，都能换回不少钱来，岂会无钱相借？不过她在张家的地位，今时不同往日，断不敢讲出让李舒当物事的话来，只可怜兮兮道：“你看不起我这婆母也罢了，仲微可是伯临嫡亲的弟弟，你不能不管他。”

　　李舒无奈道：“娘，不是我不愿借，是实在没钱。”

　　甄婶提醒道：“大少夫人，你忘了，柜子里还有三吊钱呢。”

　　方氏心中一喜，还没等露到脸上，李舒就开口了：“那是下个月的房租。”

　　甄婶大急：“三吊钱可不够付下个月的房租的，怎办，怎办？”

　　李舒叹气道：“还能怎么办，等大少爷发俸禄，不知等到哪日去，只能先把我的衣裳当两件了。”

　　甄婶就一面叹息，一面打发小丫头去翻李舒的衣箱，一时间屋内忙乱成一团。

　　方氏分辨不出她们是真缺钱，还是在做戏，正狐疑瞧着，突然听见李舒问她道：“娘，你哪里还有没得钱，先借我用用。”

　　方氏一跳老高，好似凳子上长了钉子，一面摆手朝外走，一面道：“我哪里有钱，几个钱全让你爹摸去吃了酒。”

　　她才出房门，屋里就传来闷闷的笑声，可惜她没听见。

　　张仲微还在小厅里坐着，方氏却觉得自己没脸去见他，便随口唤了个媳妇子过来，命她去与张仲微讲，说她累着了，要歇会子，就不留他吃饭了。

　　张仲微听了媳妇子的转述，猜想方氏是没借到钱，他哪会因为这个怪方氏，便走去欲安慰她，不料方氏卧房的门已关上了，他只好向任婶交待了两句，转身回家。

　　方氏因觉得无法向张仲微交待，躲着不肯出来，张仲微走在路上，也觉得无法向林依交待，进了城，转来转去，就是不敢回家。东京天子脚下，繁华之都，甚么行当没有，他才兜了两个圈，就瞧见街边有一家钱庄，这钱庄，不但替客人保管钱财，还能将钱外借，与那些暂时手头短的客人救急。

　　张仲微心想，他可不就是那暂时短钱使的客人，遂抬腿走了进去，开口向钱庄老板借钱。

　　钱庄老板眼皮子都不抬，不问他借多少钱，也不问他借钱作甚么，只问：“你打算用何物抵押？”

　　张仲微愣了，原来钱庄的钱，不是那么好借的，要想借钱，须得拿实物来抵押，而他有甚么？甚么都没有。

　　他一时心急，将自己翰林编修的身份讲了出来，想以此博得钱庄老板的信任。

　　钱庄老板笑了：“谁不晓得翰林院个个是穷官，借出去就别想收回来，你们那位赵翰林，借钱至今不还，房契还抵押在我这里呢。”

　　张仲微受到如此奚落，脸红似煮熟的虾米，将头一低，匆匆走出门去。

　　天色渐渐暗了，他再不情愿，也得归家，一步步挨回去，一头扎进里屋。林依正在布置第二日重新开业的事体，见他垂头丧气地回来，很是奇怪，忙将剩下的事情交待给杨婶，自己则跟进了里屋去。


第191章 出人意料

　　张仲微见林依进来，愈发觉得没脸，挨在凳子旁，不知是坐好，还是站好。林依奇道：“你这是作甚么？”

　　张仲微取出方氏所借的两贯多钱，放到桌上，颓然道：“我没本事，嫂子那里没借到钱。”

　　林依笑了：“原来你是为这个。”说着捧过钱匣子，叫他看。

　　张仲微一探头，只见匣子里搁着两个银元宝，他拿起来掂了掂份量，估摸着能换二十贯铜钱，这数目可不小，他十分奇怪，问道：“这是哪儿来的？”

　　林依道：“大嫂使人送来的，送钱的小厮刚走。”

　　张仲微更为奇怪了，问道：“婶娘向大嫂借过的，她不是不肯么？”

　　李舒为何不借钱给方氏，林依不用想都知道，那小厮送钱来时，还特意叮嘱，莫要将此事告诉方氏，以免她纠缠。李舒的意思再明白不过了，她愿意接济小叔子，但不愿将钱把给方氏。

　　张仲微还看着林依，等她回答，林依没好气戳了他一指头，道：“你当官后多出来的机灵劲儿，一回二房就没了？明晓得婶娘与大嫂不对盘，还委托她去借，这能借得来？”

　　张仲微明白了：“这钱，是大嫂瞒着婶娘借我们的？”

　　林依点了点头，又道：“甚么叫‘瞒着’，别讲得这样难听，这钱是大嫂的嫁妆钱，她借给谁，还消跟婶娘报备？”

　　张仲微不明白“报备”的意思，但听得出林依口气不善，忙将借钱的话题就此打住，取出怀中的借条道：“我去与大嫂送借条。”

　　林依道：“不消你忙碌，我已写了借条，交与小厮带去祥符县了。”她取过张仲微带回来的两贯余钱，大略数了数，道：“是省陌，一贯不足一千文，你借条上可注明了？”

　　张仲微有些不高兴，道：“婶娘生我一场，跟她还计较这省陌足陌的事儿？”

　　既是借钱，不是孝敬，就一码归一码，不然依着方氏那性子，又生出多少事来，林依不反对与方氏钱财，毕竟她生养了张仲微一场，但如今是两家人，给多少钱，得走明路，稀里糊涂地给，就算给再多，方氏也敢称没收他们分文；更重要的是，若被正经婆婆杨氏知晓，如何交待？

　　这些琐碎的道理，跟男人永远讲不明白，林依不想花冤枉功夫，只道：“我赚两个钱也不容易，省陌的两贯钱，我还，多出来的，你自己解决。”

　　张仲微负气道：“都不消你管，我领了俸禄还钱。”

　　林依淡淡道：“没问题，不过领了俸禄，得先把养家的钱给我，剩下的才能拿去还账。”

　　张仲微没想到林依如此精明厉害，唬住了。林依拍了拍他的肩膀，笑道：“急甚么，婶娘是你亲母，难不成还给你算了利息，设了期限？”

　　期限、利息，自然是没有的，但谁能保证方氏不会上门来讨债？讨两贯多钱，张仲微不怕，可方氏接去的借条上，写的是十贯，这若被林依知道……

　　一想到这个，张仲微冷汗直下，后背凉飕飕，心中升上悔意来，但他不愿在林依面前露了怯，更怕林依让他去把借条讨回来，于是强作镇定，道：“你说的是，自个儿亲娘，又没设期限，不急，不急。”

　　林依瞧出了张仲微的异样，但她没往深处想，只以为是他担心那几个俸禄不够还账，其实她刚才也是一时气话，若张仲微真拿不出钱来，她还能坐视不理？再说她开店赚钱，全靠张仲微朝廷官员的身份庇护，少了他，哪来这样好的生意，实不该同他分甚么彼此的。

　　夫妻俩各想着心思，但都没开口，沉默坐了一会儿，张仲微起身，称要去工地转转。

　　林依存心要让他担点责任，拦住他道：“大嫂说了，她陪嫁的田产都在四川，虽收了租，钱却一时半会儿运不到东京来，加上二房开销又大，她只拿得出这两枚银元宝，能值多少钱，想必你也看出来了。”

　　张仲微看了看钱匣子，又看了看方氏所借的两贯余铜钱，问道：“钱还不够？”

　　林依丢了账本到他跟前，道：“你是不当家不知柴米油盐贵，就这几个钱，哪里够用，等酒楼盖成，外面要搭花门，里面要刷墙，购置桌椅器皿，还要雇人，采办酒水，照我估算，咱们至少得准备五十贯足陌，现今已有了二十二贯，还剩二十八贯没着落。”

　　二十八贯，对比张仲微每月五贯的俸禄，简直就是天文数字，他捧着脑袋想了又想，也没能想出招来。

　　其实林依早有了主意，偏要他也体会下赚钱的艰辛，就是按着不说。直到吃过晚饭，见张仲微仍旧愁眉苦脸，才装作与杨婶、青苗聊天，道：“等新酒楼盖起来，咱们把关得严些，不能甚么人都放进来，没得冲撞了贵人。”

　　杨婶想起曾到店中捣乱的娘子，心有余悸，连连点头称是。

　　林依又道：“我有一法子，能叫闲杂人等进不来，只不知好使不好使。”

　　杨婶颇有兴趣问道：“甚么法子，二少夫人讲来听听。”

　　林依的法子，便是后世的会员制，凡是想入张家脚店吃酒的，得先进行资格审查，验明身份，交足会费，成为会员后方能入内吃酒。

　　杨婶对生意一事一窍不通，青苗却有几分田赋，道：“这法子倒是不错，既能保证入内的都是知根知底的人，又能筹措一笔钱，使咱们手头宽裕些。”

　　最后半句，算是讲到点子上了，这丫头没白教，林依赞许点头，却又担忧：“若是咱们把会员交上来的钱都花了，而这时她们又反悔，想要把钱拿回去，该如何是好？”

　　青苗道：“这有何难，交钱时定个契约即可，若是反悔，叫她与府尹说去。”

　　杨婶附和道：“正经娘子，哪个敢上公堂，只要稍微提一提，就自动打消讨回钱的念头了。”

　　有这样简单？私下订立的这种契约，应是违法的罢？林依将信将疑，眼神只望张仲微那边瞟。

　　张仲微好笑道：“别望了，想晓得详细，直接来问我便是，竟同我耍花招。”

　　青苗吃吃笑了起来，杨婶瞪她一眼，把她拉出去了。

　　林依见屋里只剩下她夫妻两人，佯装生气，将桌子一拍，道：“这店不是你的？晓得些甚么，主动报上来，还要我去问你？”

　　张仲微到底气势强不过她，乖乖坐过去，道：“私下订契约，到了堂上，是不作数的。”

　　果然如此，林依满脸的失望神色，掩也掩不住。

　　张仲微曲起手指敲了敲桌子，叫道：“大冬天的，热茶也没得一盏。”

　　林依猜到他下面还有转折，才在这里装模作样，狠剜他一眼，唤青苗倒上茶吃了，问道：“怎样做才能合法？”

　　张仲微被她晾了半天，想要报仇，装作没听见，捶着腿道：“赶了半天的路，累着了。”

　　林依咬牙道：“赶紧说，叫我满意了，借婶娘的钱，不消你操心。”

　　一提借方氏钱的事，张仲微就心虚，再不敢拿势，道：“想要合法，很简单，签完契约后，到官府缴纳税款，盖个印信，使之变成红契即可。”

　　林依不相信，一般买卖土地房屋时，才缴税办红契，会员契约，官府恐怕是见都没见过罢。

　　张仲微嫌她胆子小，道：“只要你肯缴税，官府就敢盖章，有了章，日后有事，官府不能不管，这样你还怕甚么？”

　　林依上下打量他两眼，行哪，当了几天官，胆子也肥了，不过他是北宋本土人士，又在官场混迹，讲的道理，大概是可行的。

　　张仲微见她仍旧犹豫不决，道：“你放心，待酒店开张，请参政夫人多过来坐坐，保准没人敢把已交的……甚么会员……钱，再讨回去。”

　　参政夫人的名号，的确好使，林依吃了定心丸，又开始打量张仲微，问道：“你就这样相信我？也不问问这会员制到底是怎么一回事？”

　　张仲微苦笑道：“酒楼不久就要完工，手里却无钱。火烧眉毛的事，我管甚么制，只要能赚钱，不违法，就成。”

　　原来他的想法，这样简单，林依望了望门口，瞟见杨婶与青苗的身影，暗道，她们的心思大概也一样，只要能筹到钱就行，至于怎样操作，随林依去。

　　招募会员，筹措资金，不是件小事，林依认为自己该与参政夫人好好商量商量，便欲前往欧阳参政家，但又怕自己这一过去，停留的时间太久，惹人生疑，于是等到第二日张家脚店重新开门营业，命杨婶打着店中进了新酒的名号，将参政夫人请了来。

　　参政夫人进了门，不见杨婶将她朝屏风后引，而是把她朝里间带，就猜到林依是有正事，笑道：“张翰林夫人备了甚么好酒，特特请我来吃？”

　　林依等杨婶出去带上了门，方才回话道：“等咱们的新酒楼开了张，要甚么样的酒都有。”

　　参政夫人听出她话中有话，问道：“怎么，盖房短钱使了？”

　　林依点了点头，笑道：“参政夫人神机妙算。”

　　参政夫人叹道：“你又是买地皮，又是盖酒楼，我早料到本金不够，只可惜我是自身难保，衡娘子的嫁妆钱，还是找你借的。”

　　林依道：“参政夫人不必为难，我已有了法子，想请参政夫人帮我拿个主意。”

　　参政夫人喜道：“快快讲来。”

　　林依将会员制的想法讲了一遍，故意隐去红契一节不提，参政夫人听后，给出的建议，与张仲微不差分毫，林依这才真的觉得此计可行——她不是不相信张仲微，而他到底涉世不深，担心他的阅历。

　　林依有了参政夫人撑腰，一颗心终于定定的，笑道：“咱们不过是确保万无一失罢了，就冲参政夫人的面子，谁人敢退款？”

　　参政夫人摇了摇头，道：“咱们的关系，不能向外人道，若真有那毁约的，也莫把我抬出来，只叫她吃官司。”

　　这道理林依懂得，忙点头称是。参政夫人见她再无别的事情，便起身出去吃酒了，说是怕在里间待久了，让人生疑。

　　林依为了避嫌，没有跟出去，只叫杨婶好生伺候着。开门时，她发现丁夫人俨然也在酒客中，身后站着林娘子，毕恭毕敬捧着酒壶，比寻常丫头还低眉顺眼。丁夫人到底是怎么驯服她的，林依好奇心又起，只盼张八娘快快回来，帮她去打探。

　　晚上打烊后，杨婶称店中人手不够，问林依是否请肖嫂子来帮忙，林依正盼张八娘回来呢，便叫青苗吃过饭，趁着天还没黑，去祥符县与张八娘报信。

　　当时天色晚了，方氏不许张八娘走夜路，因此耽搁了一夜。

　　第二日一大早，林依正与张仲微喝粥吃包子，瞧见张八娘迈进了店门，忙招呼她道：“这样早就来了？想必没吃早饭罢，快来坐下，尝尝你二哥买的包子。”

　　青苗也想早点知道丁夫人的妙招，忙着添碗添筷子，殷勤备至。张八娘却扭捏着，不肯入座，眼睛直朝门口瞟。

　　林依两口子心下奇怪，顺着她的目光看去，登时都愣住了——方氏拎着个包袱，就站在门口，盯着他俩看，大概是在等人去迎接。

　　真是担心甚么来甚么，这亲娘，也来的太快了些，张仲微心里一慌，率先跳将起来，一个箭步冲到门口，接过包袱，挽住方氏，背对着林依悄声道：“婶娘，还你的钱，我还没凑够，且容我两天，先别跟三娘讲。”

　　方氏奇道：“我昨儿才借钱给你，哪会今日就来讨要。”

　　张仲微摸了摸脑袋，疑惑道：“那婶娘……”

　　方氏气道：“无事就不能来瞧瞧你？”

　　张仲微光顾着钱，输了理，忙扶了方氏，请她进门。方氏却不动身，眼睛只盯着林依，那意思，是非要林依过来扶她。

　　林依丝毫不介意做做表面文章，以彰显她的贤惠，小步疾走上前，与张仲微一左一右将方氏搀了，笑道：“婶娘真是疼爱闺女，还亲自送八娘过来，叫我这自小没娘的人，好生羡慕。”

　　方氏明明是来瞧儿子的，怎变成了送闺女？她隐隐觉得有些不对劲，但林依的话又挑不出错来，若反驳，叫张八娘怎么想？

　　在方氏思考的时候，林依已同张仲微将她搀到了桌前，青苗捧上粥碗，杨婶递过筷子，她也只好就势坐下，准备先把肚子填饱，再思考她来的目的。

　　林依旧店还开着，新店也在筹备中，正是忙的时候，方氏这时候来填甚么乱。她不好埋怨张八娘，就把张仲微瞪了一眼，瞪得他胆战心惊。

　　张八娘觉得有愧于林依，难过得吃不下饭，筷子在碗里直扒拉。

　　青苗站在方氏身后，眼瞪得溜圆，恨不得能靠眼刀把她给瞪回祥符县去。杨婶怕青苗的小动作被瞧见，忙着拉她，急得满头是汗。

　　当事人方氏却浑然不觉，吃完一碗粥，还要添二碗，林依存心要做好面子工程，放着下人不使唤，亲自与她盛粥。杨婶趁机赞了一句：“二少夫人真是孝顺，就算是亲婆母，也不过如此了。”

　　这话气得方氏摔了筷子，林依忙帮她捡起来，假意责备杨婶道：“这话说的，婶娘一样要孝顺。”

　　方氏觉得林依今日格外乖巧，就平了气，接过筷子，继续吃饭，丝毫没发觉，这主仆二人一来二去，已将她的身份界定——她只是婶娘而已，并非亲婆母。

　　这层意思，方氏没听出来，张仲微却听出来了，他纵然有几分不高兴，但也晓得亲疏远近有别，若林依待方氏太亲热，传到杨氏耳里，一定不好听，因此在林依又要亲手与方氏取包子时，轻轻拉了拉她的衣襟，示意她让下人们来。

　　看来他还不算太糊涂，林依暗自欣慰，不顾方氏杀人似的目光，将本欲递给她的包子，放进了张仲微的碗里。

　　张八娘没瞧出桌上的风云暗涌，但她天生敏感，察觉出气氛不对，就起身欲溜，正好林依想叫她去隔壁探消息，便同她一起离桌，上里间嘀咕去了。

　　林依一走，方氏就占了她的位子，坐到张仲微身旁，抱怨个不停，讲李舒不孝顺，讲张伯临耳根软，讲张梁爱偷她的钱。

　　张仲微一直默默听着，左耳进，右耳出，直到方氏开始数落林依的不是，他的眉头才稍稍皱了下。林依方才如何待方氏，他是瞧得清清楚楚，可没一丁点儿失礼的地方，方氏还要这样说她，实在是有些鸡蛋里挑骨头了。

　　方氏自从娘家失势，多了门看脸色的本事，瞧出张仲微的不耐烦，忙变换话题道：“仲微，我瞧你这屋子够大，就在你这里住两天。”

　　她使用的是陈述句，根本不带个问号，显然是自己替张仲微两口子作了主，完全没考虑过他们的感受。

　　张仲微此时已经傻眼了，他想过方氏要来讨钱，想过她要来闹事，可就是没想过，她会要来住两天，这事儿他可不敢作主，如何是好？


第192章 林依设计

　　方氏为何突然想到城中来住？她以前可是从来没有过这样的念头，张仲微呆愣过后，生出疑惑，便向方氏问缘由。

　　这一问不得了，方氏一把鼻涕一把泪，诉说张梁的种种恶行——偷她的钱，打她，逼她买妾，每日不吃醉不归家，等等等等。说来也怪，张梁这些行径，只针对方氏，他对待其他人，都是和和气气，不论是同张伯临夫妻，还是同张仲微夫妻，都没有大矛盾，因此张仲微听过方氏的诉说，未能产生共鸣，只是心疼娘亲经常挨打。

　　但待得方氏向张仲微展示过她小臂上的一块紫青，张仲微就坐不住了，让张梁这样打下去，方氏岂不是非死即残？他一把扶起方氏，要送她回祥符县，向张梁讨个公道。

　　方氏却不肯走，抓住他胳膊，央道：“儿哪，我好容易来一趟，且让我住两日，享两天清福再走。”

　　张仲微见她讲得可怜，心一软，便走进里间，询问林依的意见。

　　林依刚把张八娘送去隔壁，正举了半个包子啃着，一看就是还没吃饱，又不愿回饭桌，躲进里间点补来了。她见张仲微进来，冲他晃了晃手里的包子，嬉皮笑脸道：“你也来一个？”

　　张仲微猜想，林依一多半不会同意方氏住下，他心中忐忑，面儿上就挤不出笑来，僵着一张脸将方氏的请求讲了，立在桌边等回答。

　　林依没像他想象中的那样大发雷霆，甚至讲起话来，语调十分轻快：“我也极想留婶娘住两天，只是房屋不够，八娘子还是在隔壁借住的呢，实在是心有余而力不足。”

　　张仲微一拍脑袋，对呀，没得多余的房间，多好的理由，他方才怎么没想起来。他不再多话，返身到店中，向方氏复述林依的话，但只称是自己想到的。

　　他虽然没提林依的名字，但却是自里间一出来就变了卦，方氏再愚笨，也猜得出此事与林依有关，当即不依不饶，非要进去同林依理论。

　　张仲微哪敢让她进去，连忙张开双臂，拦住方氏，杨婶也来帮忙，上前抱住方氏的腰，又连连冲青苗打眼色，叫她进去禀报林依。

　　青苗转身就跑，匆匆进到里间，还没开口，林依便抬手道：“我知道了。”

　　青苗奇道：“二少夫人，我还没讲呢。”

　　林依哼了一声，道：“外面这样大的动静，我又没聋。去告诉二少爷，店已开门，说不准甚么时候客人就要来。”

　　这只是半截话，青苗等了会儿，还不见下半句，问道：“二少夫人还没讲，要二少爷怎么做呢。”

　　林依看了她一眼，没作声。青苗忽地明白了，客人转眼就要来，店内怎能由着方氏闹腾，该如何做，张仲微心里应有数。她一溜烟跑了出去，大声转述了林依的话，又一溜烟跑了回来，瞧见林依一副气定神闲的模样，急道：“二少夫人，你怎么还坐的得住？”

　　林依奇道：“那我该如何？”

　　青苗将门一指：“二夫人还在外头呢，仅凭二少爷一人，怎制服得了她，你怎么还不着急？”

　　林依好笑道：“她只不过是婶娘，又不是我婆母，我急甚么？”

　　青苗跺了跺脚，道：“不是这层干系，俗话说得好，拿人手短，何况二少夫人你还借了她两贯多钱，单凭这个，就不好硬赶她，我是急这个。”

　　林依恍然，大笑道：“我说你今日怎没出去抖威风、替主分忧，原来是顾忌那两贯多钱。”她站起身来，开了钱箱，取出原封未动的两贯多钱，抛到桌上，吩咐道：“去，还与二夫人，好叫你没得顾忌。”

　　这暗示，再明显不过，青苗开心地笑了，拿起钱道：“二少夫人放心，不消一刻钟，就让你再听不见那呱噪的声音。”

　　她拎着两串钱出去，示意杨婶松开方氏，将钱塞进后者手中，道：“二夫人，还你的钱，借条拿来。”

　　方氏将钱朝桌上一掼，气道：“怎么，想还清了帐，好赶我走？没那么容易。”说着自怀中掏出张仲微给她的借条，朝青苗跟前一递：“你好生瞧瞧，看清楚看明白，要想赶我走，也行，先把这十贯钱还清了。”

　　张仲微看着方氏把借条掏出来，心道一声“坏了”，忙把方氏拉到一旁，好言劝说，但方氏根本听不进去，别着脸不看他。

　　青苗是识字的，见借条上写的是十贯，还以为自己看错了，使劲揉了揉眼，看了好几遍，见那数字还是没变化，这才着急起来，冲里间高声叫道：“二少夫人，不得了，二夫人这是打劫来了。”

　　林依莫名其妙走出来，接过借条一看，只见上头写的不是两贯，而是十贯，再仔细一瞧，认出是张仲微的笔迹，顿时一口气就堵在了胸前，直觉着闷得慌。

　　青苗相信林依的为人，她还的是两贯余钱，那方氏肯定就只借了两贯余，不可能多出八贯来。既然实际数目没错，那就是借条写错了？青苗有些摸不着头脑，问道：“二少夫人，是二少爷手误？”

　　这又不是阿拉伯数字，怎会手误，林依黑着脸，已气得讲不出话来，将借条朝地上一丢，就转身回了里间。

　　青苗跟了进去，她再不明白，看见林依这脸色，也甚么都明白了，这借条上多出来的八贯钱，定是二少爷故意为之。她心疼林依的钱，难过道：“二少爷为何要这样做……”

　　林依一向不爱生气，因为生气对自己没好处，火大伤肝，她可不愿用别人的错处，来惩罚自己。这回也是如此，她闷坐了一会儿，努力让心境平复，安慰青苗道：“别急，二少爷这也是孝顺，想还二夫人的生养之恩。”

　　青苗小心翼翼地瞧了瞧林依的脸色，问道：“那此事就这样算了？”

　　林依笑了，她不生气，不等于不反击，心平气和，是为了修身养性，这同打落了牙朝肚里吞，完全是两个概念。

　　青苗就怕林依愁眉苦脸，一见她笑了，便知道有门，擦拳磨掌道：“二少夫人有甚么吩咐，尽管讲。”

　　林依瞧她这副跃跃欲试的模样，扑哧笑了：“来日方长，不急这一时，要是耽误了开店，那可是得不偿失了。”

　　青苗连连点头，却又问道：“当务之急，是把她赶出去，可她声称，不见着十贯钱就不走，怎办？”

　　赶方氏，林依多的是手段，吩咐道：“叫杨婶带二夫人去丰和酒店吃酒，你悄悄去祥符县，请大少爷来接人。”

　　丰和酒店，是跟风兴起的一家娘子店，距离不远，但却与张家脚店隔了一条街，林依这样安排，是想把方氏支走，以免来了客人，她还在吵闹。

　　青苗应了一声，转身就走，林依想了想，又叫住她，道：“大少爷公务繁忙，还是不劳烦他了，大少夫人又有孕在身，不能叫她添堵，你只把二老爷请来，等他到了，也不必上咱们家，直接带他去丰和酒店接人。”

　　张梁一来，还怕方氏不走？青苗笑成一朵花，脆声应了，小跑出门。

　　方氏听说要请她去丰和酒店吃酒，虽然高兴，却又狐疑，问道：“你们自己开着酒店，却让我去别人家吃？”

　　青苗早就寻了个借口，跑出门朝祥符县去了，杨婶扯了个谎，向方氏解答道：“咱们店太小，怕委屈了二夫人，那丰和店可是两层的大楼房，二夫人朝那楼上坐了，吃着酒，瞧着风景，岂不比坐在这小店里更舒服？”

　　方氏心想，既然请她去吃酒，那就是不赶她走了，她暗自得意，脸上却绷着，一副不情不愿的模样随杨婶走了出去。

　　方氏一走，店中空荡下来，张仲微在原地站了会子，觉得这事儿躲是躲不过的，便硬着头皮走进里间，开始解释。他到底初为人夫，不知这种时候，女人要的是道歉，并非事后的解释。

　　事情开始变得糟糕，他的解释，林依全认为是借口，冷冷道：“张翰林还是赶紧去翰林院罢，小心误了工，拿不足五贯钱，欠二夫人的十贯钱，就更还不起了。”

　　林依从没讲过这般难听的话，可见是真气着了，张仲微自认有愧，默不作声地受了，过了会儿，闷声道：“事已至此，我说甚么都没用了，这钱，我会想办法还清的，你不用担心。”

　　林依别过脸，懒得看他，道：“我不管这事儿，只提醒你，不许因为还这莫须有的债务，耽误了养家。”

　　张仲微的五贯钱，付房租都不够，顾了家，哪还有钱来还方氏？他从没想过这一层，此时是真后悔起来，恨不得去与方氏打商量，把借条要回来。

　　说话间，两名“焌糟”来上工了，再过了一会儿，店里陆续有酒客来了，林依想着杨婶青苗都不在，便走去隔壁唤张八娘，经过张仲微时，看也没看他一眼。

　　张仲微一阵难过，想等林依回来再好好与她说说，却又怕女酒客越来越多，到时不好出去，只得叹了口气，到翰林院当差去了。


第193章 方氏被骗

　　青苗一路跑到祥符县，很快就把张梁请了来，但丰和酒店乃是娘子店，张梁不好进去，青苗只得请他在外稍候，独自到店内寻方氏。

　　方氏坐在二楼最好的位置，极显眼，青苗一上楼就看见了她，先与杨婶交换一个眼神，再上前唤方氏，道：“二夫人，二少爷买回两匹绸缎，却不知你喜欢不喜欢，不如你随我回去看看？”

　　张仲微如今最是资金紧张的时候，哪来的钱买绸缎，稍微有点脑子的人都该想得到，但方氏一高兴，就甚么都忘了，马上站起身来，要回去瞧儿子的孝心。不料，她才走到门口，就被拦住了，膀大腰圆的女酒保跑步上前，向她要酒钱。

　　方氏没在意，随手把身后的杨婶一指，示意酒保找她要钱。杨婶拽住方氏，愁眉苦脸道：“二夫人，我一个下人，哪来的钱结酒钱？”

　　酒保一听这话，越发不让方氏走，招手又叫来一个，一前一后夹住她。方氏急着回去瞧绸缎，却挪不了步子，大骂杨婶道：“坏心肠的奴婢，既是请我来吃酒，怎么连钱都不带。”

　　奴婢请主人吃酒，那两名酒保还是头一回听说，都认为方氏是在耍无赖，当即变了脸色，将掌柜的请了来，称要送方氏去见官。

　　方氏自然百般辩驳，但掌柜的哪里肯信，命酒保扭了她就走。这要是真上了堂，妇人家的脸面可就丢光了，方氏真着急起来，忙道：“几多钱，我结，我结。”

　　掌柜的示意酒保放开方氏，道：“一共是一百八十文。”

　　“甚么？”方氏尖声叫起来，“我才坐了不到两个时辰，就要一百八十文？你这哪里是卖酒，简直是打劫。”

　　青苗在后暗笑，方氏来城里，存的是打劫的心，不曾想却反被劫了一把。

　　方氏的零嘴儿店，三天也赚不到一百文，这一百八十文在她看来，简直就是巨款了。她死活不肯朝怀里掏钱，向那掌柜的道：“我儿子是翰林院的编修，我儿媳的店就在隔壁街上，店名叫张家脚店，你把帐先记上，回头我叫她来结。”

　　杨婶早料到方氏有这一手，进店不久便借着去催酒，同掌柜的打过招呼了，称，方氏在店中的任何消费，都同张家脚店无关，因此丰和店掌柜的任方氏怎么说，就是不肯放她走。

　　方氏急得直跳脚，青苗还在旁边添火：“掌柜的，你可别听她胡诌，我们东家的婆母姓杨，乃是位诰命，凡在朱雀门东壁住过的人，都是晓得的。”

　　方氏一听，转头又去骂青苗，青苗躲闪开去，跑到门外，唤张梁来瞧。

　　张梁不敢离娘子店太近，伸着脖子望了望，一眼就看见方氏在门内跳脚，贤淑模样全无。一时间，他血气上涌，直觉得整个张家的脸面，都让方氏给丢尽了，遂怒气冲冲地吩咐青苗道：“快快把二夫人请出来。”

　　青苗一缩脖子，道：“这可请不出来，二夫人赖着酒钱不肯结账，店家不让她走，还道要送她去见官呢。”

　　见官？张梁的脸涨了个通红，一半是气的，一半是羞的，他颤着胳膊指向方氏，斩钉截铁地命青苗去翻方氏的荷包，先结了酒钱，再把人带出来。

　　青苗嘴上说着：“这可是二老爷的主意，二夫人怪罪下来，你得替我扛着。”脚下却一步不停，飞快跑到方氏面前，口称“二夫人得罪了”，迅速将她荷包翻了个底儿朝天，搜出两百文钱，一百八十文与了掌柜的，剩下二十文仍旧放回去。

　　此时方氏的两条胳膊，全被酒保反扭着，根本动弹不得，只能眼睁睁地看着青苗把钱递了出去。

　　掌柜的掂了掂钱，啐方氏道：“明明有钱却不给，没见过你这样赖皮的人，怪不得张家不愿理你。”

　　方氏欲哭无泪，想揍青苗两下，却又没她灵活，抓不着她，正垂头丧气，突然想到张仲微还在家等她，就又来了精神，心道，青苗虽是林依的丫头，但张仲微却是家主，且回家叫他惩治去。

　　她重新振作起来，抬头挺胸走出店门，但还没高兴三分钟，就见张梁杵在面前，唬得她连退三步。张梁大步向前，先朝方氏的荷包探手，将剩下的二十文装进自己的荷包里，再才开口骂道：“前日我向你借钱，你怪我只知道吃酒，没想到自己却背着我跑到城里来快活，一顿酒就吃掉了一百八十文。”

　　方氏委屈道：“怨不得我，是仲微媳妇耍心眼子，说好请我吃酒，吃完却不见人来结账。”

　　张梁气道：“胡扯，哪有请人吃酒，自己却不来的？分明是你要栽赃陷害。”

　　方氏见他信林依不信自己，心中十二万分的委屈，竟当街抹起泪来。张梁才不是怜香惜玉之人，见她哭泣，更觉烦恼，道：“我们家，就是让你这样败了的，如今仰仗儿子儿媳度日，你就该收敛些，花大价钱吃酒也就罢了，还污蔑仲微媳妇，你可晓得，她现今是官宦夫人，不是你污蔑得起的。”

　　张梁越说，方氏越委屈，那泪珠子，掉个不停，惹来路人纷纷回头。张梁嫌丢人，忙将方氏一扯，道：“跟我回去，以后无事不许到城里来。”

　　方氏呜咽道：“仲微买了绸缎，还等着我回去瞧呢。”

　　张梁不耐烦道：“他家正盖着房子呢，哪来的钱买绸缎。”

　　方氏瞪大泪眼，反应过来，自己是上了青苗的当了。她恶狠狠地朝旁边瞪去，却发现杨婶与青苗早已不知所踪，她心中那个恨哪，恨不得抓住青苗咬两口，只可惜此刻虎视眈眈的人，是张梁。

　　张梁扯着方氏的袖子，到路边拦了两乘轿子，一面将方氏塞上轿，一面嘀咕二十文钱还不够打发轿夫，这趟出来，亏大了。

　　杨婶与青苗到家时，店中客人不多，林依正趁空与张八娘闲聊，青苗满心兴奋，冲上去就要禀报好消息，杨婶忙拉住她道：“怎还这般莽撞，你想当着八娘子的面，讲她娘的笑话？”

　　青苗慌忙捂住嘴，唬道：“差点做错事，幸亏你提醒。”她到底按捺不住雀跃的心情，便站到林依身后侍候，只等张八娘一走，就向林依禀报。

　　张八娘正向林依讲述从隔壁打探来的消息，称：“丁夫人真个儿好手段，用一盏白水就唬住了林娘子，不但让她讲出来私房钱的下落，还令她毕恭毕敬。”

　　青苗本是来回话的，此刻却听住了，忙问：“一盏白水怎能唬住人？丁夫人是如何行事的？八娘子你教教我，得闲我也试一试。”

　　林依嗔怪地看了她一眼：“也不晓得学个好的。”

　　张八娘道：“说起来也简单，丁夫人吓唬林娘子，骗她那盏白水是毒药，问她是想要命，还是要钱，若是要命，就拿钱来换，若不想拿钱，就自个儿把毒药喝了。”

　　果然是极简单的招式，却耐不住管用，这丁夫人，是个有心计的。林依见张八娘对丁夫人的行径佩服不已，心中一动，道：“八娘子，你若有这些个手段，也不会在婆家受欺负了。”

　　张八娘一听，垂下头去，隐约可见泪水在眼眶里打转。林依猛地醒悟过来自己讲错了话，连连道歉，张八娘低低地讲了一声“没事”，起身干活儿去了。

　　青苗望着张八娘的背影，道：“二少夫人也没讲错，若八娘子不学着点，将来寻了新婆家，还是受欺负的命。”

　　话虽不假，却不是她一个下人能讲的，林依板起脸看了她一眼，道：“这若让有心人听见，我可护不了你。”

　　青苗忙低头认错，再才将丰和店发生的情景，讲给林依听。林依抚掌笑道：“这招果然好使，从今往后，我再也不怕二夫人闹事了，只要她来闹，我就去请二老爷。”

　　青苗也很高兴，将张梁恼怒不已的模样绘声绘色描述了一遍，才回后头去准备中午要卖的盖饭。

　　杨婶招待过几个客人，凑到林依跟前小声道：“二夫人这次回去，挨打是逃不过了，只怕她由此把二少夫人和我们都恨上，我和青苗，都是下人，倒不怕甚么，只担心二夫人在二少爷面前嚼舌根子，让二少爷埋怨二少夫人。”

　　林依先安慰她道：“你们哄了她这些时，她肯定是恨你们的，不过，我若连你们都护不周全，这主人算白当了。”说完又笑道：“至于二少爷，若他是个耳根软的，我又何必在意他。”

　　杨婶见林依笑得云淡风轻，又自信满满，就放下心来，继续去招待客人。林依从小没少受方氏的欺负，这回大获全胜，实在是高兴得很，便在店里也占了个座儿，吃上两杯。

　　张仲微记挂着林依还在生气，晚上特意提前回家，还顺路买了一样林依从没吃过的黄雀鲊，他只顾着要讨林依欢心，就忘了脚店还没打烊，里头都是女客，他不好进门，只能在外徘徊。


第194章 仲微生气

　　此时正值东京最冷的时节，黄雀鲊很快就冷下来，任张仲微将其揣在怀里也不管用。他自己也冻得慌，跺了左脚跺右脚，便绕到后面，欲到下等房里去避避风。但白日里的下等房，乃是卖盖饭的地方，外面是排队的顾客，里面是盛饭菜的铁皮餐车，还有忙个不停的青苗，他进去实在不合适。

　　再看厨房，锁着门，也进不了，张仲微只好捡了个背风的角落，蹲了下来。幸好没过多久，杨婶来为酒客做个下酒小菜，这才将厨房门打开，将他拉了进去。

　　杨婶是一手将张仲微带大的人，此刻见他冻得鼻头发红，心疼不已，就有些埋怨林依太过火，不该给张仲微脸子瞧。

　　张仲微搓了搓冻僵的手，将黄雀鲊递给杨婶，叫她热一热，与林依送过去。杨婶正气着林依呢，便道：“二少爷也没吃饭呢，待会儿晚饭时再热。”

　　张仲微没觉察出杨婶的情绪，想了想，道：“也是，这时吃了，占着肚子，晚饭就吃不下了。”

　　杨婶见张仲微冻成这样，还在替林依考虑，突然就觉得林依不懂事，只顾着设计方氏，没想过张仲微的心情。但这念头才刚闪过，她便自己啐了自己一口，这能怪林依么，方氏那副讨人嫌的模样，任谁见了都能气到思虑不周，就是她自己，还不是积极配合了一把。

　　灶膛里的火燃起来了，杨婶看着张仲微，微不可闻地叹了口气，将他推到灶后去烤火。

　　张仲微在厨房待着，好容易等到前面打烊，才端着热好的黄雀鲊进到店里去。他偷偷瞧了瞧林依的脸色，觉得还算正常，这才走过去坐下，欲借黄雀鲊来开场，但还没张口，先连打三个喷嚏，接着咳嗽起来。

　　到底是夫妻，林依心里再有气，见着他这样，还是着急，忙着递手帕与他，又唤杨婶去厨下煮滚烫的姜汤来。

　　张仲微擦过鼻涕，摆着手道：“我没事，娘子无须担心。”说完指了那道黄雀鲊，道：“特意给你买的，赶紧趁热吃。”

　　林依取来一件厚实衣裳，叫他披上，又吩咐青苗把火炉拨旺些，搬到张仲微旁边来，待得忙活完，才尝了一口黄雀鲊，连声赞好吃。

　　张仲微见黄雀鲊对了林依的口味，展颜笑了，道：“你喜欢吃，我明日还给你买。”

　　林依明白他是刻意讨好，其实她也不想继续冷战，只是事情不挑开来讲清楚，她心里永远有个结，于是决定自己先坦诚，道：“孝敬亲娘，天经地义，只是用打借条的方式来行孝，太过匪夷所思，你要孝敬婶娘，明着送钱便是，难不成我还能拦着？”

　　张仲微的脑子，始终没转过弯来，觉得打借条和明着送钱，是一回事，于是接着早上的话，继续向林依解释。

　　杨婶端着姜汤上来，听见张仲微的话，再一看林依，那脸色已黑得能拎出墨汁。她是过来人，晓得张仲微讲错了话，有心要帮他一把，便将碗塞进他手里，再冲林依笑道：“二少爷已晓得错了，二少夫人就饶他这回罢，下回行事，他一定先考虑周全。”

　　张仲微欲分辨，被杨婶一个眼神止住，只好点了点头，道：“就依你，再不打借条。”

　　林依晓得他没真意识到错误，但有些话，她不能讲出来，不然太伤感情，只能装作相信他，其他地方装糊涂，让事情就此揭过。

　　杨婶又走到林依身后，轻轻推了推，林依以为是要她表态，便夹了一筷子黄雀鲊，放到张仲微碗里。

　　张仲微不是小气的人，见此举动，就当作是林依同意和解，舒了一口气，将黄雀鲊送进嘴里。他朝四面看了看，不见张八娘，便问道：“八娘子呢？”

　　林依答道：“丁夫人家做了好菜，请她作客。”

　　其实张八娘是内疚自己将方氏带了来，而且怕张仲微两口子饭桌上吵架，才躲到了隔壁去。不过张仲微真正想问的人，并非张八娘，因此也不深究，只不住地朝门口张望。

　　林依心里跟明镜儿似的，张仲微望的，定是方氏，毕竟他去翰林院时，方氏只是去酒楼吃酒，并没说要回祥符县。此时她心里很矛盾，一方面，想主动将请走方氏的事讲出来，以占个先机，不然若让方氏抢了先，白的都能讲成黑的；另一方面，她又担心张仲微听了会生气，毕竟那是他亲娘，他肯定不愿方氏丢丑。

　　林依烦恼极了，开始后悔当时没多思量，单凭一时气愤，做出了可能会影响夫妻感情的事来。又或许，此事会被方氏利用，借以挑拨她和张仲微的关系，要知道，方氏向来不介意做些损人不利己的事，大概会很乐意看着她和张仲微闹矛盾。

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，林依思前想后，将心一横，开口道：“咱们家没住处，我叫叔叔来把婶娘接回去了。”

　　张梁接方氏意味着甚么，张仲微很清楚，当即脸色就变了，筷子一扔，起身朝外跑。林依捡起他滑落地下的衣裳，追了上去，喊道：“天都黑了，你去哪里？才吃了姜汤，别又受了凉。”

　　张仲微推开她的手，脸上毫无表情，冷冷道：“我去祥符县，我不能眼睁睁看着我娘挨打。”

　　林依听他称呼的是娘，而非婶娘，整个人都僵住了。张仲微这回，是真的生气了。早知道就不逼着他为借条的事道歉了，或许还有回旋的余地，林依后悔莫及。

　　杨婶不愿看着小两口就此伤感情，忙追上林依，提醒她道：“二少夫人，你打算让二少爷走着去祥符县？”

　　林依恍然大悟，忙奔回里间取钱，再次追上张仲微，喘着气道：“我错了，你回头再罚我，先去雇顶轿子。”

　　张仲微不理睬，绕过她继续朝前跑，林依紧追上去，道：“那我陪你一起去。”

　　张仲微脚步一滞，侧头看了看林依被寒风吹得通红的脸，到底还是接过了钱，但并没雇轿，而是雇了匹马，飞驰而去。

　　林依又急又怕，又跑了这一段路，乍一停下来，直觉得浑身虚脱，幸好杨婶和青苗就跟在后头，忙上前将她扶了，赶回家中。

　　青苗将几块红碳放进手炉，塞进林依怀里，抱怨道：“二少夫人不该讲的，不然二少爷也不会跑。”

　　林依苦笑道：“纸包不住火，迟早会知道的。”

　　青苗却道：“二房与我们来往并不多，一时半会知道不了，就算传出来，二少夫人一口咬定是二夫人胡诌，信你的人，准比信她的人多。”

　　杨婶责备道：“你知道甚么，只晓得添乱。”说着把她推了出去，转身安慰林依道：“二少夫人别太自责，你是担心店里的生意，才起心赶二夫人走，这怪不得你。”

　　林依还是苦笑：“没人愿意留她，只是我不该请二老爷来。”

　　杨婶笑了：“二老爷不来，还真没人能请二夫人回去。”

　　林依盯着杨婶，认真道：“我还以为你怪我呢，没想到只是为我开脱。”

　　杨婶叹道：“我哪有资格怪二少夫人，说起来，叮嘱丰和店掌柜的不许赊账，还是我的主意呢。”

　　林依只知方氏在丰和店丢尽了人，却不晓得杨婶在其中捣了鬼，她欲责备，但却开不了口，说到底，这事儿还是方氏自身德行不够，她又不是没带钱，却拗着不肯给，只想着算计人，能怪谁？

　　杨婶见林依默默不语，以为她在生气，忙跪下道：“我自作主张，带累了二少夫人，请二少夫人责罚。”

　　林依扯了扯嘴角，想笑一笑，却没成功，她闭了眼，轻声道：“你去罢，我等二少爷回来。”

　　杨婶想劝她回房去睡，但张了张口，没讲出来，心想男人都是爱弱者，兴许张仲微回来见了林依这副憔悴模样，心一软，就不和她计较了。

　　杨婶轻手轻脚地退了出去，将门带上，林依自走去栓上门栓，再也忍不住，靠着门板慢慢蹲下，痛哭起来。

　　这婆媳间的关系，夫妻相处之道，怎就这样难呢？比周旋于官宦夫人间难，比赚钱更难。林依再苦再累时，也没这样绝望过，她捂着脸，坐在冰冷的地上，直到沉沉睡去。

　　此时张仲微一路狂奔，刚到了祥符县，在二房见着的第一个人，是张伯临。张伯临才哄着李舒睡下，正准备到青莲房里，听说张仲微深夜来访，忙走到厅中相见，问道：“仲微，你怎么这时候来，出了甚么事？”

　　张仲微前心后背都是汗，朝后面张望一时，问道：“婶娘今日安好？”

　　张伯临比他精上许多，一听他只问方氏不问张梁，就明白了他担心的是甚么。方氏是怎样的一个人，张伯临比张仲微看得清楚，他不愿兄弟太过自责，又不好明着讲方氏的不是，遂瞅着张仲微似笑非笑：“你婶娘有我这儿子在身旁，却要你深夜赶来问安，你叫我如何自处？”


第195章 得知真相

　　张仲微从未见过张伯临这样的态度，愣了愣才闷声道：“哥哥，你晓得我不是这个意思。”

　　张伯临表情严肃，道：“我与你一母同胞，又一起长大，自然晓得你不是这个意思，但外头的那些人，官场上的同僚、隔壁邻居、同巷街坊，他们都会同我一样想吗？”

　　张仲微彻底呆住了，怔怔看着张伯临，不知如何接话。

　　张伯临拍了拍他的肩膀，语重心长道：“你也是读书人，该晓得重礼法，莫要做些事情，让伯父伯母见了寒心。”

　　这样的话，林依也讲过，但张仲微没朝心里去，此刻听张伯临也这样讲，不禁更觉委屈：“过继的事，不是我愿意的……”

　　“胡说！”张伯临喝断他的话，厉声道：“能讲出这样的话，就是不孝。原来你的孝顺，只做表面功夫，真正的纲常伦理，却浑然不顾。”

　　张仲微嗫嚅道：“哥哥……”

　　张伯临缓了口气，道：“你叔叔与婶娘，有我呢，我是他们亲儿，能亏待了他们？你就不要操心了，记得同伯父伯母常联系，与弟妹好生过日子，比甚么都强。”

　　张伯临自小就比张仲微主意多，张仲微还是很佩服他的，便将他的话，听进了不少。但他此行目的，是要瞧一瞧方氏，看她有没有被张梁打伤，见不着她的人，于心不安。

　　张伯临见张仲微站在厅上不肯走，猜到他想作甚么，但他晓得，只要方氏一出来，今晚谁也别想睡，便推着张仲微朝外走，道：“弟妹肯定还在家等你，我就不留你了，改日有空再来顽。”

　　张仲微抵住门槛，问道：“哥哥，我只问你一件事，今日婶娘自城里回来，叔叔打她了没？”

　　张伯临打了个哈哈，道：“我在衙门当差，晚上才回来，不知有这事儿。”

　　张仲微了解张伯临，正如张伯临也了解他，一听这话，就知道方氏挨过打了，不禁暗暗埋怨林依，虽然他也不愿方氏留在城里住，但无论如何，都不该找爱打方氏的张梁来接她。

　　一个要送，一个不肯走，兄弟俩僵持在门口，张伯临转头唤了一声，叫家丁来帮忙，送张仲微回去，不料声音大了些，惊动了方氏。待她匆匆跑出来，看见张仲微站在门口，立时飞扑上前，将他拉进厅里来，上下打量个不停，连声问道：“我儿，是不是你媳妇欺负完我，又欺负起你来了？”

　　张伯临拉开方氏，道：“娘，仲微找我是公事，不能有旁人在场，你还是先进去歇着罢。”

　　张伯临扯谎，简直是信手拈来，脸不红心不跳，煞有其事的模样，叫张仲微都恍惚觉得，他真是来谈公事的。

　　但方氏却不信，揪住张仲微的袖子不肯放，道：“别哄我，他是翰林院的清闲小官，哪有公事与你谈。”

　　张伯临忘了，方氏亦算是出身官宦家庭，对官场大概的门路，还是弄得清楚的。他哄不住方氏，只好高声唤任婶，叫她来扶方氏进去。

　　方氏在张伯临寻任婶的空隙里，已是拉住张仲微哭开了，数落林依、骂杨婶、骂青苗、骂张梁，末了还撸起袖子，给他看胳膊上的伤，称她一回到家，就被张梁臭揍了一顿。

　　张仲微看着她胳膊上青一块紫一块，十分难过，质问张伯临道：“哥哥，你刚刚说你才是正经行孝的人，那婶娘挨打，你怎么不护着点？”

　　张伯临瞪他一眼，强行将他拉到一旁，小声道：“你可晓得爹为何要打娘？听说她在丰和酒店吃过酒，明明兜里有钱，却硬是不结账，在酒店大门口又叫又跳要赖账，爹嫌她丢尽了张家的脸，这才打她。”说完又补充道：“酒店人多嘴杂，其中难免就有你同僚家的娘子，明日你到翰林院，多半会遇着嘲讽，趁早有个准备罢。”

　　张仲微跟听天书似的，一怔一怔，听完了，还在犯迷糊，方氏有钱却不结账？在酒店门口公然赖账？张伯临知道他一时难以接受，叹着气拍了拍他肩膀，道：“我晓得，为人子女，不可讲娘亲的不是，但咱们这位娘亲，自从家里变穷，就同以前大不一样了，你莫要一味顺着她，该劝还得劝，不能让别人瞧咱们的笑话。”

　　张仲微很难过，很难过，走去问方氏：“娘，你既然有钱，为何不结酒钱？”

　　张伯临没想到张仲微竟当着方氏的面问了出来，忙将他拉开，向瞠目结舌的方氏道：“娘，你累了一天了，赶紧去歇着罢，我送仲微回去。”

　　方氏回过神来，嚎啕大哭，扯住张仲微的袖子死命一拉，撕破一道大口子，叫道：“我辛苦养大你，你倒来质问我，是不是你媳妇教的？明明是她与我耍心眼子，说好请我去吃酒，却不去结酒钱。”

　　张仲微替林依辩解道：“她定是忙着店里的生意，忘了时辰。”

　　张伯临一听这话，就暗叫一声“糟糕”，以他为人夫为人子的经验看来，此时和稀泥，最是要不得。

　　所谓和稀泥，就是在媳妇面前维护娘亲，在娘亲面前又维护媳妇，这样做法，只能落得两头不讨好。

　　果然，方氏本只有七分不满，听完张仲微的话，就变作了十分，抓住他又哭又闹：“你媳妇不孝，且回去休了她。”

　　林依就算待她不好，也与不事姑婆不沾边，再说出妇，轮不到方氏这个做婶娘发话，正经婆母杨氏还在呢。张伯临生怕传出去惹人闲话，忙与匆忙赶来的任婶一起，将方氏拖开，叫张仲微快走。

　　方氏扯住张仲微的半边破袖子，不肯放他走，口口声声叫他休了林依。这样大的动静，连早已上床睡觉的张梁也听见了，他披上衣裳，只站在天井里问了一声，就吓得方氏紧闭了嘴。

　　张仲微趁机挣脱出来，到天井寻到张梁，跪下嗑了三个响头，恳请他手下留情，往后莫要再打方氏。张梁一向认为方氏是自己讨打，十分不以为然，但做了官的亲儿深夜赶来相求，总要给几分面子，便点了点头。

　　张仲微得了张梁的许诺，总算轻松了几分，出门上马，赶回家中。他上前叩门，才拍了一下，门就吱呀一声开了，林依红肿着眼出现在他面前，将他让了进去。

　　张仲微见林依是哭过的样子，抬手抚了抚她的脸，却甚么也没说，回房一头扎进被窝里，蒙上了被子。

　　林依瞧见他这副模样，以为是张梁把方氏怎样了，慌张起来，连忙将他推了推，问道：“婶娘有事？”

　　张仲微在被子里摇了摇头，仍旧是不作声，过了一会儿，林依听见被里有闷闷的哭声传来，不禁纳闷，他这是在为谁伤心难过？

　　张仲微现在是甚么心情，恐怕连他自己都说不清，反正除了难受，还是难受，加上一去一来出了一身冷汗，被风一吹，感冒加重，直觉得头昏脑胀，在被子里闷了不多时，就剧烈咳嗽起来。

　　林依被这咳嗽声吓了一跳，把手伸进被子里，摸了摸张仲微的额头，触手滚烫。她连忙开门跑到后面，拍下人房的门，叫青苗去请郎中，叫杨婶去煮生炉子，预备熬药。

　　她吩咐过下人，又奔回房中，将张仲微蒙住头的被子拉至肩头，再递给他一块帕子，声音理智又果断：“把泪擦干，郎中就要来了，不能让他看见你这样，不然传去翰林院，你怎么做人。”

　　张仲微想起张伯临叫他做好被人嘲讽的心理准备的话，无声苦笑，轻声问了一句：“你为何没去丰和店结账？”

　　林依本有几分愧疚，想好不与张仲微计较的，但她最恨男人不顾惜自己的身体，认为这是最不负责任的表现。她生性刚强，一旦生出气性儿，根本懒得解释，只一声：“忘了。”

　　这倒真是个好理由，张仲微没了话讲，又问：“你想让婶娘走，明说就是，为何要偷偷请叔叔来？”

　　林依看了他一眼，没好气道：“你有本事将她劝走，我跟你姓。”说完隔着被子，重重拍了他一掌，怒道：“给我躺好，莫要言语，我可不想做寡妇。”

　　杨婶端姜汤进来，听见他们的对话，叹着气向张仲微道：“都怪我，叮嘱丰和店不让二夫人赊账，不然她也不会……”

　　林依出声打断她的话道：“不要胡乱揽责，不赊欠是应该的，不然人人都能打着我的旗号去赊账，我哪里来的钱还？”

　　杨婶继续叹气：“是，确是没钱，咱们家正是艰难的时候，新盖的酒楼能不能如期开张，还说不准呢。”她面向张仲微，又道：“二少爷，你也不小了，该体谅体谅二少夫人，她那样做，还不是为了不影响店里的生意，倘若由着二夫人闹，要全家人喝西北风？”

　　林依忍了这样久，终于听到一句公道话，禁不住又哭起来。

　　是，林依是有错，但她是为了这个家，而非针对方氏，张仲微终于想转过来，心中畅快几分，同时又深恨自己无能，上不能孝敬方氏，下不能养活家人，累得要林依为生计操心。

　　他表达出自己的歉意，以此来劝林依止泪。不料杨婶却道：“这怪不了二少爷，不谈别的，就拿这房子来说，根本不该你们出钱。”

　　张仲微若有所思，林依却诧异道：“不该我们出？那该谁来付房租？”


第196章 婆媳宝典

　　杨婶还没作答，张仲微开口道：“父在子不立。”

　　林依不知这话是甚么意思，问了一番才明白，所谓父在子不立，即只要当爹的还在，儿子不管长到多大，都不必自立门户，而父亲过世前，也有义务给儿子留些家产。

　　瞧杨婶和张仲微的表情，大宋是兴这一套的，林依虽然不屑于啃老，但既然她必须得遵守社会规则，为何别人能不守，这也太不公平。她有意让张仲微给张梁写信，但想了想，还是没讲出口，只道：“这事儿二少爷拿主意罢。”

　　正说着，青苗带了郎中来，在外敲门，林依忙戴上盖头，请郎中进来请脉开方，抓药煎药，足足忙了个把时辰才得以歇下。

　　林依睡得晚，第二日就起迟了，才刚梳头，便听见杨婶来报，称参政夫人在外吃了会子酒，要求进里间来见见林依。

　　这定然是有正事了，林依看了看仍卧床的张仲微，实在不方便请参政夫人进来，便出去解释，再随参政夫人上她家去。

　　参政夫人带着林依回家，分宾主坐下，命丫头上茶，先问候了张仲微的病，再才谈正事，问道：“上回你与我讲起甚么会员制，怎过了这些天，还不见动静？”

　　林依不好意思道：“这几日家中事务多，耽搁了。”

　　参政夫人端起茶盏，吹了吹，问道：“可是张翰林的婶娘来了？我亦有耳闻。”

　　真是好事不出门，坏事传千里，竟连参政夫人都知道了，林依脸上一红，道：“让参政夫人瞧笑话了。”

　　参政夫人摆了摆手，不以为意道：“家家都有本难念的经，丰和店的事我也听说了，与你又没关系，不必自责。”又问：“可有甚么难处，尽管讲来，能帮的我一定帮。”

　　林依苦笑，不作答。

　　衡娘子掀帘进来，笑道：“与婶娘不和是小事，只怕是小两口闹别扭了。”她挨到林依身旁坐下，道：“我家奴仆早起出巷打水，瞧见你家婶娘在你脚店抖威风了，这要换作我，早一顿打出去了，也亏得你能忍。”

　　参政夫人斥道：“你这暴脾气若不改改，再嫁一遭，还是得跑回娘家来。”

　　这话训得很重，衡娘子却不以为然，撇嘴道：“我也晓得不好，可又能怎样，难道就任由人欺负？”

　　参政夫人被她这态度气到了，想对她进行婚前教育，正好张家的案例就在跟前，便想拿来一用，遂向林依道：“我仗着虚长你几岁，欲给你些建议，不知你想不想听。”

　　林依正愁不知如何处理婆媳关系，闻言欢喜道：“求之不得。”

　　参政夫人肩负教导女儿的职责，是真上了心，正色向林依道：“此事是你错在先，怨不得没法收场。”

　　是她的错？林依愣住了。

　　衡娘子不满叫道：“林夫人有甚么错，难不成由着她婶娘胡闹，耽误店中生意？”

　　此话正是林依当时所考虑的，于是连连点头。

　　参政夫人露出一抹笑容，问道：“那店只是张翰林夫人的？张翰林没份？”

　　林依若有所思。

　　衡娘子没听明白，道：“那又不是张翰林夫人的陪嫁，自然是他们夫妻俩共有。”

　　参政夫人道：“既然明白这道理，那着急甚么。”她讲完，转向林依，道：“这事儿从一开始，你就不该管，再遇着与婆家有关的事，躲得越远越好，实在没处去，就上我这里来。”

　　林依还没完全开窍，问道：“那店里的生意……”

　　参政夫人打断她道：“又不是你一人的店，到了那时，生意丢给男人去操心，只要让他吃一回亏，就能学乖了，待到再有这种事，他比你还积极。”说完又拉过衡娘子，道：“光给男人讲大道理，是行不通的，他们听不进去，非得让他扛事情。”

　　衡娘子嘀咕道：“我就是瞧不惯婆母的行径……”

　　参政夫人喝道：“再瞧不惯也得忍着，不许在官人面前抱怨，有些话，人人都讲得，唯独你做儿媳的讲不得。婆母刁难你，你不会动脑筋躲开？就非要硬碰硬撞？你给我记着，天塌下来也有男人顶着，别甚么事情都自己扛，他的娘发难，就叫他自个儿想辙去，你只躲在背后歇着。”

　　林依听了参政夫人教导女儿的话，真如醍醐灌顶，觉得所有的难题都迎刃而解了。她忍不住喜悦，站起身来，深深拜下去，谢参政夫人提点之恩。

　　参政夫人笑道：“不必客气，你小两口和和睦睦，多腾些心思把酒楼开好，就是谢我了。”

　　林依重新坐下，欲提会员制的事情，参政夫人却先把衡娘子支了出去，再才示意她讲话。

　　林依在那世，见过的会员制太多，可谓是信手拈来，形式上的事，没甚么可操心的，唯有签订不退款契约，还要仔细斟酌，至少打点官府的钱，得计算到会员卡的成本中去。

　　参政夫人沉吟片刻，道：“你只管把成本先算出来，契约的事，等张翰林病好后，去衙门问问，让他们给个实价。”说完又低声补充道：“我会提前让人过去打招呼的。”

　　林依听张仲微讲过，现任开封府府尹，也是欧阳参政的门生，所谓人熟好办事，想来不用担心。

　　二人谈好会员制的事，林依满怀着喜悦心情回家，见了谁都是笑眯眯，甚至还在店中陪几位熟客吃了一杯。

　　当她回到里间时，张仲微已起床，正在披衣裳，称自己病好了，要去翰林院当差。林依三两下扒了他的衣裳，将他按到床上，捂上被子，道：“第一，我不想当寡妇；第二，你去了翰林院，也只能领到五贯钱，还不如替咱们店里办点事，赚头更多。”

　　张仲微留神林依的表情，不像是还生气的样子，眉眼间甚至流露出喜色，他不禁暗自奇怪，林依怎去过一趟参政夫人家，回来就大变样了？

　　林依忙着取账本，计算会员卡的成本，转头一看，张仲微还愣着，便道：“回神，赶紧把病养好，上衙门打听红契盖章的价钱去。”

　　张仲微问道：“甚么红契？”

　　林依讲了会员卡一事，道：“你得把打点官府的钱，和契税的钱问清楚，我才好算出总成本，以确定一张会员卡卖多少钱。”

　　张仲微从昨天到现在，一直沉浸在方氏事件的后遗症中，经林依这一提醒，才记起他们还有更重要的事情要办，不禁生出几分羞愧。

　　林依算好大略成本，递与张仲微看时，状似不经意地，轻声讲了一句：“此事是我错在先，以后不会了，你放心。”

　　张仲微没想到林依会先道歉，心里埋藏的许多话，都不好意思再讲出来了，也低头承认错误道：“昨日我性急了，不该给你脸色瞧。”说完又难过起来：“婶娘是怎样的人，待你如何，我哪会不知，但她毕竟是我亲娘……我……我……”

　　林依已在参政夫人处得了婆媳相处宝典，再不惧方氏挑衅，便大度道：“我明白，也理解，我答应你，以后任婶娘再怎么闹，我都不会有半个‘不’字。”

　　哼，就把人见人嫌的方氏，丢给张仲微自个儿去操心罢，林依暗暗笑着，甚至盼望着方氏早些再来，好让张仲微也吃吃苦头，才晓得林依的难处。

　　林依还记着参政夫人讲的那句话，天塌下来也有男人顶着，便只如实向张仲微报出资金缺口，称急需印制会员卡的钱，却并不提供任何意见，只默默坐在一旁，等张仲微拿注意。

　　张仲微裹着被子，侧躺在床上看过账本，道：“家里还有大嫂和婶娘所借的十二贯，拿来印制会员卡，待得会费收齐，新酒楼的装修就有着落了。”

　　林依道：“马上就要交房租了，这十二贯不顶用。”

　　房租等事，向来是林依操心，这回她打定主意要躲清闲，便推了个一干二净。张仲微头一回真正为家事操心，想了许久，觉得自己除了卖酸文，再也没甚么其他挣钱的本事，可卖酸文，才能赚几个钱，根本不顶用。他想来想去，没甚么好主意，便与林依商量道：“要不咱们写信，向爹娘借钱？”

　　眼下正是个难关，大宋又没有银行贷款，除了借钱，确是没有第二条路走，林依很是赞同这建议，但却谨守参政夫人的劝诫，凡是与婆家沾边的事，都不发表意见，遂道：“我一妇道人家，知道甚么，你拿主意便是。”

　　林依陡然万事不理，张仲微就觉得肩上的担子重起来，准备翻身下床去写信。林依按住他，摸了摸他的额头，觉着不怎么烫手，这才取过衣裳与他穿好，许他下床去写信。

　　张仲微铺好纸，准备下笔，林依担心张栋的日子也过得紧巴，怕与他们添麻烦，便问道：“衢州知州的俸禄如何？”

　　最穷的是京官，外任官员个个富得流油，更何况是富饶的衢州，张仲微道：“十个翰林编修加起来，也顶不上一个知州。”


第197章 方氏复返

　　林依本还为向长辈开口借钱而羞愧，待听说张栋竟这样富，就心安理得起来，想当初，她为张栋夫妻补贴的嫁妆钱，着实不少，如今有难，找他们帮忙也是该的。

　　张仲微很快写好信，寄了出去，但张栋到底会不会借钱，还是未知数，因此他们不敢动用借来的十二贯钱，会员卡一事，也就耽搁下来。

　　卡片虽然暂时印不了，但具体方案可以先定下，林依拿着笔，在纸上写写划划，酒客预付费用，买下会员卡，以后再来消费，则在会员卡上作下表记，同时在店内会员簿上登记，由客人签字或按手印为证。

　　会员卡根据充值金额，由高到低分为三等，金卡、银卡、铜卡，持卡到店内消费，分别享有不同折扣，以及座位的优先权。

　　同时实行积分制，根据消费的实际金额计算，累积到一定的积分，可换购店内酒水或下酒菜。

　　张仲微看过林依写下的条款，啧啧称奇，整个东京城，这样的规矩，可找不出第二家。

　　会员卡制度，效仿起来十分容易，估计张家新酒楼开张后不久，其他酒店便会跟风，甚至很可能优惠力度更大，积分礼物更好，因此这不能作为他们取胜的关键，要想宾客盈门，还得利用官宦夫人爱面子的心理，不时邀请贵人来店中作客，以抬高酒楼的档次。

　　林依仔细思考过后，决定等会员卡印制后，拿出一部分去送礼，但不是由她去送，而是先交给参政夫人，再由她转赠。

　　方方面面都考虑好了，只等精确成本和资金。当晚，张仲微烧退，第二日便被林依赶去了衙门，将契税价格问了出来，至于上下打点的费用，由于参政夫人事先打过招呼，谁也没敢收，省下了一笔。

　　张仲微自衙门回来，与林依再次算账，得出一张会员卡的成本价是十文。十文钱一张小纸片，可真算不得低了，但大宋纸张贵，印刷更贵，这也是没办法，张仲微担忧道：“只怕许多人不愿出钱来买。”

　　林依奇道：“这卡又不另外收钱，怎会没人要。”

　　张仲微惊讶道：“不另收钱？那我们不是每卖一张就亏十文？”

　　林依翻出了酒水单子来看，道：“羊毛出在羊身上。”

　　张仲微听不懂，向她问详细。林依解释道：“把酒水价格抬高些，成本就收回来了。”

　　张仲微不同意，道：“各店的酒水，都是从正店进回来的，价格自然也都差不多，你比别家店价高，哪还有客人愿意上门？”

　　林依听得直点头，道：“有理，酒价不能动，只能打下酒菜的主意。”

　　他们店里的下酒菜，分为两种，一种是从外头购进的按酒果子等，任何酒店都有，这样的菜，林依排除在外，并不准备加价；还有一种，是现炒的热菜，一般的店，为了节省用油，都是以蒸、炖、汆为主，羹品居多，而张家卖的下酒菜，大多是油炒，可算是独一份，凡是这样的菜，林依都提笔加上了一两文，将会员卡的成本分摊进去。

　　万事具备，只欠资金，不过林依并不担心，以她对杨氏的了解，只要她有钱，肯定会支援的，只是说服张栋的时间问题。

　　张仲微与林依讨论完会员卡的事，回到翰林院当差，林依则照常在家照管酒店，应酬客人。

　　日子波澜不惊地过着，转眼十来天过去，就在小两口重新恢复甜蜜生活时，方氏却又来了。

　　还是清晨，还是脚店刚开门而客人未至，方氏手持借条，踏入店中，四处搜寻林依，要她还钱。

　　林依牢记着参政夫人的教导，丢下句“参政夫人寻我有事”，便三十六计走为上计了。

　　方氏动作不及林依快，又被青苗挡了一下，就眼睁睁瞧着林依走远了。她想追，但对此处地形不熟，只好折回店中。

　　张仲微朝店外张望一时，没见着张梁的身影，便问方氏道：“婶娘，你独自来的？”

　　方氏答道：“不一人来还能怎样，任婶要留下看零嘴儿店，你大嫂有丫头，却不肯借给我。”

　　张仲微哪里是问下人，乃是问张梁，他生怕张梁得知方氏又偷偷进城，再次打她。

　　方氏听了张仲微的担忧，笑着摆手称无妨。原来张梁有一名学生搬家到邻县，请他到邻县吃酒去了，没个三五天回不来。

　　张仲微抹了把冷汗，松了口气，请方氏上里间坐。方氏却不肯，在门边拣了张桌子坐下，拉着张仲微抱怨道：“你媳妇太不像样子，一见我来就躲了。”

　　其实张仲微也不知林依的话是真是假，因为这段日子因为会员卡的事，参政夫人的确没少找她。他向方氏解释了林依的去向，又道：“娘子也是为了多赚些钱，才时常外出，望婶娘体谅。”

　　方氏本欲驳斥，但转念一想，林依多赚钱，就能早些将十贯钱还上，这是好事。她这般想着，脸上就露了笑，和颜悦色道：“仲微，好容易你叔叔不在家，我在你家住几天。”

　　上回就因为这事儿，闹得大家都不愉快，说张仲微心里没点儿怨气，那是假的。他搬出张伯临的话来推搪道：“婶娘，非是我不愿留你住，只是怕这事儿传出去，影响哥哥的声誉。”

　　方氏想不明白，她到名义上的侄子家，实际上的亲生儿子家住两天，怎么就影响张伯临的声誉了？

　　张仲微见她转不过弯来，只好挑明了讲：“婶娘无缘无故到我家住着，这不明摆着让人指责哥哥嫂嫂不孝么，这样的闲话，若是传开去，让哥哥怎么做官。”

　　方氏很不以为然，但又怕真影响了张伯临，便犹豫起来。此时店外已有客人朝里张望，但是见到张仲微坐在门口，都不敢进来。

　　张仲微见生意做不成，着急万分，终于开始理解林依当初的做法。他苦劝方氏道：“婶娘，你在这里坐着无妨，但只要我在，女客就不敢进来，不如咱们上里间坐去？”

　　方氏看了看门口，确是有好几个女客都掉头走了，她乐意为难儿媳，却舍不得为难儿子，便依了他的话，到里间去坐。

　　里间的陈设，十分简朴，甚至连个花瓶也无，方氏不夸林依勤俭会过日子，却怪她没情趣，挑剔一时，又朝窗外张望：“怎地还不回来，就算参政夫人相请，也该讲明家里有客人，早些回来伺候。”

　　其实林依出去才一刻钟，根本算不得久，张仲微忙命杨婶上酒菜，以转移方氏的注意力，又道：“婶娘，我手头紧，实在拿不出钱来，那十贯钱，能否缓一缓？”

　　方氏根本就不是存心讨债，只是想以此为借口，在城里住下而已，刚才她已被张仲微打消了念头，灰了心，便道：“不着急，若你家真是你管账，这钱你不还也成。”

　　张仲微还记得自己曾扯过的谎，道：“自然是我管钱，这个婶娘放心，我许你的钱，也一定还。”

　　方氏还是了解自己的儿子的，不大相信他的话，道：“那你把账本拿出来我瞧瞧。”

　　张家的账本上，都是林依的笔迹，再说未经林依的允许，他可不敢动，只好又扯了个谎，道：“咱们家开的是娘子店，来往的都是女客，我一大男人，怎好管店，因此帐目都是娘子在记，我只管向她要钱。”

　　方氏分析这段话，意思是，林依出力，张仲微收钱，怎么看都是好事。她乐呵起来，笑道：“还是我儿子精明，只是记得仔细对账，莫让她藏了私房钱。”

　　张仲微自然连连点头，生怕方氏又生出甚么主意来。这时日头已升高，再不去翰林院，可就迟了，他本也可以不去，但总得去告假，于是与方氏商量道：“婶娘，你先坐着，我去翰林院告假后，再回来陪你。”

　　方氏这才想起来，这个儿子，是有公务在身的。她不愿张仲微耽误正事，又不想就此离去，抱怨道：“都怪你媳妇不懂事，不晓得回来陪客。”

　　张仲微起身，欲去翰林院告假，但此时店中女客很多，他没法出去，只好打开窗子，准备跳出去。

　　方氏在儿子面前，向来都是知情理的，见自己害得他连正门都没法走，便主动起身告辞。

　　张仲微看着方氏满脸失望地离去，心里有些难过，但时间不容他细想，双腿一蹬，跳下窗台，赶往翰林院。

　　林依在参政夫人家看衡娘子的嫁妆，青苗不时回店中打探消息，才过了半个时辰，就听说方氏走了，二人都很诧异。

　　参政夫人借机教导衡娘子：“你看，娘讲得没错罢，只要儿媳不在跟前，做婆母的，与儿子闹不起来。”

　　林依福身谢参政夫人妙计，参政夫人命人取来几个鞋样，递与她道：“拿着这个回去，免得让人说你是躲出去的。”

　　林依喜道：“还是参政夫人想得周到，待我做好鞋垫，送几双与你。”


第198章 谣言危机

　　参政夫人不过是帮林依寻个借口，不想她是真会这门手艺，闻言比她还高兴，低声笑道：“我家衡娘子想绣鞋垫送公婆，却不会拿针，我正欲寻人代劳呢。”

　　林依满口答应帮忙，许诺三日内将鞋垫纳好，送与衡娘子。参政夫人叫衡娘子谢过林依，将她送至门口。

　　林依回到家时，张仲微已去了翰林院，店中生意照旧有条不紊，衬得她无所事事，便端来一盆水，将里间打扫了一遍，再戴上盖头，上工地转了转，半天时间就过去了。

　　下午她算完帐，特意叫杨婶提前打烊，亲自下厨做了几样精致小菜，又温了一壶好酒，等张仲微回家后，与他对酌。

　　自方氏事件后，张仲微头一回受到这样的待遇，简直受宠若惊。夫妻俩把酒言欢，好似忘掉了先前的不快。

　　晚上，林依坐在灯下纳鞋垫，称是参政夫人所托，又故意问张仲微：“我今日没能赶回来陪婶娘，她可曾生气？”

　　张仲微不愿讲方氏的真实态度，以免林依生意，便道：“你是有正事，婶娘不会怪你的。”

　　林依轻笑一声，也不反驳，只道：“婶娘怪不怪我，我不在意，只要你不怪我便成。”说完又问：“婶娘总在你面前讲我的不是，你听进了多少？”

　　张仲微诚恳道：“咱俩又不是头一天认识，你是怎样的人，我很清楚，不会理会旁人怎么讲。再说，如果我真听信婶娘的话，当初也不会娶你了。”他从后环住林依的腰，脸贴上她的脸，轻声道：“我晓得你委屈，可她是生我养我的亲娘，你若能瞧在我的份上担当几分，我感激不尽。”

　　林依掰开他的手，转身面对他，正色道：“你错了，我从来不介意婶娘对我怎样，她再怎么闹腾，我都能忍，让我受不了的，只是你的态度。”林依这番话，乃是发自肺腑，乍一听觉得不可思议，其实想一想，也很好理解，有谁会介意不相干的人的态度呢？只有自己在意的人，才能伤害到自己。

　　“我的态度？”张仲微不太明白，“你要我怎样？”

　　林依白了他一眼：“别和稀泥。我与婶娘起纷争，你谁也别帮，越帮越糟。”

　　张仲微想了想，还真是这么回事，笑问：“是参政夫人教你的？”

　　林依道：“是参政夫人教导女儿，我偷听了两句，觉得真是字字珠玑。”

　　张仲微点头道：“我确是不大懂得这些，往后一定注意。”

　　林依还记得，方氏今日上门，乃是来讨债的，便问道：“箱子里的十二贯，还未动呢，你没拿去还给婶娘？”

　　张仲微道：“婶娘不急着要我还。”

　　方氏这般好心？其中必有缘由。林依追问了几句，张仲微吐露实情：“我跟婶娘讲，我们家是我管钱，她这才……”

　　林依惊喜道：“原来你也是会扯谎的。”

　　张仲微脸一红：“老人家总是要哄的。”

　　林依笑着掐了他一把，暗道，参政夫人教的法子真灵，男人果然要亲身经历过，才会成长。而且这哄字诀，听起来很不错，下回若方氏刁难躲不过，也搬出来用用。

　　张仲微帮林依把灯挑亮了些，道：“我看酒楼快完工了，衙门里若还有需要打点的，尽管叫我去。”

　　林依咬断一根线头，笑道：“放心，免不了你的差事，干得好，我与你开工钱，助你早日还清婶娘的钱。”

　　张仲微不好意思起来，嗔道：“一家人，讲这个作甚。”

　　塞翁失马，焉知非福，林依夫妻俩经历了这桩事后，感情反而变好了，凡事有商有量，更重要的是，两人都开始认真学习如何做一个合格的丈夫，和一名聪明的儿媳。

　　林依对此现状和未来的发展十分满意，谁也不是天生就懂得处理家庭间的复杂关系，只要有心去学，总会向着完美靠拢。

　　一晃小半个月过去，眼看酒楼即将竣工，外面却谣言满天，纷传张家新酒楼的所在地，原先是埋过死人的，这才变成了烂果子地，最终低价卖给了林依。

　　肖大听到这样的传言，十分气愤，向张仲微夫妻道：“若地下真有死人，我们打地基时，怎没发现？”

　　肖嫂子已四处打听过，大概知道些端倪，道：“谣言是从些小泼皮口里传出来的，咱们酒楼败了，他们能有甚么好处，想必是暗中有人指使。”

　　这样的事，想也不用想，肯定是竞争对手中的某位，抑或是几家联合起来也不一定。

　　肖嫂子天天跟着肖大盯工地，可不愿意辛苦盖起来的酒楼被人呼作“鬼楼”，便自告奋勇道：“张翰林，林夫人，我再去仔细打听，看看到底是谁家与咱们过不去。”

　　肖大十分赞同，道：“揪出捣乱的人来，送他去见官。”

　　林依想得复杂些，道：“谁不晓得我们是官宦人家，还敢大胆造谣，只怕背后有人。”

　　肖大不以为然：“再有人，也要讲道理。”

　　肖嫂子比肖大机灵些，拍了他一掌，道：“若是讲道理，也不会使下作手段了。”说完与林依出主意：“实在斗不过，就出钱私了。”

　　林依十分清楚谣言的影响力，只怕就算揪住元凶，也消除不了负面影响。她叮嘱肖大，仍旧要牢盯工程，不能让盖房进度受到影响；又托肖嫂子继续打探消息，一有情况，立即来报。

　　肖大两口子一走，张仲微就催促林依道：“此事非同小可，你赶紧去与参政夫人商量商量，若捣鬼的人背后真有靠山，少不得还要请参政夫人出面。”说完又道：“我马上去趟衙门，不论此事实情如何，先去报个官，占个先机总没错。”

　　林依点头，夫妻俩兵分两路，一个奔赴衙门，一个赶往欧阳参政家。

　　参政夫人早就听说了此事，正在家等着林依呢，一见她来，还没等上茶，便拉了她急急问道：“究竟怎么回事？是哪个胆大毒辣的主儿使坏？”

　　林依从没见府尹夫人这样焦急过，不禁奇怪。参政夫人大概也意识到自己失了风范，尴尬一笑，道：“你不是外人，我也不瞒你，衡娘子的婚期，已经定了。”

　　林依马上明白过来，想必是嫁妆还没备齐，急需钱用。欧阳参政一向清廉，家中进账有限，参政夫人就只能盼着张家酒楼的分红了。

　　参政夫人着急，还有一层原因，世人最信鬼神之说，埋骨之地所盖的酒楼，谁人会上门？就是转卖，都无人肯接手的，若不赶紧制止谣言，张家新盖的酒楼，就算是毁了。

　　林依也着急，但着急也没用，总要等把使坏的人查出来再说。参政夫人听说谣言是从小泼皮口里传出来的，反倒松了一口气，道：“那些泼皮，都是认钱不认人，多塞几个钱，总能问出来。”

　　林依还以为探听实情有多难，原来不论甚么时候，都是有钱能使鬼推磨，她想起方才并没给肖嫂子塞钱，连忙起身告辞，匆匆赶回家中，取了钱命杨婶与肖嫂子送去。

　　参政夫人的话没错，街上的小泼皮那样的多，总有个把嘴松的，但他们大都是些小喽啰，只知消息是从州桥一带的泼皮老大处传出来的。这泼皮老大姓黑，是个光棍，排行第一，人称黑大，他自己在中间加了个老字，叫人唤他黑老大。

　　林依听过肖嫂子所述，才不信散布谣言是黑老大的主意，他背后，一定还有指使者。她问肖嫂子道：“平常这些泼皮，谁与他们打交道最多？”

　　肖嫂子仔细想了想：“他们成日不是打架，就是行骗，与那些倒霉的人接触最多。”

　　这话颇有喜感，林依笑了起来，道：“既有人受害，想必会去报官，官府的衙门，应是熟悉这黑老大的。”

　　肖嫂子觉着她讲得有理，连连点头。

　　上衙门打探消息，肖嫂子可没这能耐，林依给了赏钱，叫她只盯着市井间的情况便是。

　　肖嫂子退下，此时张仲微已到翰林院去了，说是要在同僚间打探打探消息。

　　林依耐心等到他回来，问道：“可有收获？”

　　张仲微摇摇头，道：“拐弯抹角问了一整圈，并没有流言蜚语。”

　　林依晓得，翰林院中派系不少，若是一方做了见不得人的事，定有许多人来告密，既然没有消息，那此事一多半就与他们无关了。

　　她刚得出此结论，张仲微却又道：“听说王翰林重得圣眷，高升指日可待。”

　　王翰林家又不开酒楼，他再怎么高升，也不会与张家酒楼过不去，林依不得其解。

　　张仲微提醒她道：“你别忘了，王翰林曾收过我们外祖母的贿赂，王翰林夫人还与杨家娘子店撑过门面。”

　　是有这事儿，林依还记得，但王翰林正是因为此事受了责罚，怎还会顶风而上？再说杨家娘子店早就倒闭了，犯不着还与张家脚店为难，毕竟损人不利己的事，不是人人都爱做的。


第199章 吕氏告密

　　张仲微始终觉得王翰林与谣言的事有关，不然不会这么巧，正好在他仕途出现转机之时，有欧阳参政入股的张家酒楼就倒了霉。

　　林依认为这两者间不存在联系，首先，就算扳倒了张家酒楼，也不会与欧阳参政造成仕途上的损失；其次，参政夫人入股张家酒楼的事，极其隐秘，不可能有人知道。

　　夫妻俩各持一词，不过倒也没相争不下，毕竟他们最关心的，是揪出散布谣言的真凶，而至于他为甚么要这么做，不是现阶段该琢磨的。

　　林依把黑老大的事告诉张仲微，让他去衙门问问衙役，看这黑老大平素惯与甚么人来往，从他身边亲近的人下手，打听出幕后指使来。

　　张仲微立时动身朝衙门走了一趟，但打听到的结果，让他们夫妻很失望，衙役称，黑老大一向独来独往，没甚么亲近之人。

　　张仲微道：“不如让衙役寻个借口，把他拖到堂上打顿板子，看他招不招。”

　　林依好笑道：“先不说无缘无故不好抓人，他肯散布谣言，定是拿了人家不少钱财，岂会轻易开口。”

　　夫妻二人正一筹莫展，杨婶来报，称杨升的娘子来访。

　　杨升的娘子吕氏，可是牛夫人的儿媳，张仲微夫妻的舅娘，自从张杨两家闹翻，他们就绝少走动，这位舅娘，突然在黄昏时分造访，是为了甚么？

　　张仲微与林依满腹疑惑，但也不敢少了礼数，热情地请吕氏进店里坐，但吕氏却称外面不好讲话，要到里间去。

　　果然是无事不登三宝殿，林依与张仲微对视一眼，将吕氏引到屋里去。

　　林依还是在杨升的婚礼上见过吕氏，那时就觉得她其貌不扬，今日她未上浓妆，加上旁边还站了貌若天仙的兰芝，就愈发被衬得无光。不过杨家有钱，她穿戴的，都是东京城时兴的衣料和首饰，显出通身的富贵来。

　　吕氏张口第一句话，就把张仲微和林依吓了一跳：“我是偷跑出来的，若被婆母发现，可要吃不了兜着走。”

　　两家人虽不亲，但好歹是亲戚，舅娘探望外甥，怎么还要偷偷摸摸？

　　张仲微和林依都不知如何接话，只能望着她，等她自己朝下讲。

　　吕氏时间不多，不敢耽误，朝兰芝望了一眼，催促道：“你在牛大力那里听到了甚么，还不赶紧讲来。”

　　张仲微问道：“牛大力是谁？”

　　吕氏道：“是我婆母的娘家侄子，脑子缺根筋，除了歪门邪道，甚么都不会。”

　　张仲微夫妻见吕氏贬低杨升的表兄不遗余力，不禁咂舌，他们哪里晓得，牛大力垂涎兰芝已久，自从她成为杨升的小妾，就不时上门，伺机调戏，吕氏发现过几回，从此厌恶上了他。

　　兰芝站在吕氏后边，没有动身，吕氏不耐烦道：“赶紧讲，耽误了时辰被夫人发现，咱们俩都没好果子吃。”

　　兰芝并无惧意，闻言竟走到吕氏面前跪下，道：“少夫人，我今日不说，是被你责罚，若说了，是被夫人责罚，横竖都是一个死，不如做个守信的人。”

　　吕氏恨得牙根直痒痒，劈手一个嘴巴子过去，骂道：“伎女果然没好的，在家答应得好好的，转头就反悔。”

　　兰芝捂着脸，辩道：“我没答应过，是少夫人误会了。”

　　兰芝知晓的事，肯定与张家有关，不然不会跑到这里来上演大妇教训小妾的戏码，而张家，目前除了新酒楼的谣言，还能有甚么事？林依想到这里，也把不肯张口的兰芝恨上了，但她总不能伙同吕氏刑讯逼供，只能另想办法。

　　张仲微也猜到了兰芝知道的是甚么，但他很奇怪，吕氏也是杨家的人，怎会好心跑来告诉他们？

　　吕氏逼不出兰芝的话，又不好在亲戚家动用家法，只能满怀歉意起身，准备告辞。林依想证实心中猜想，忙上前挽住吕氏的胳膊，留她道：“舅娘好容易来一回，好歹把这盏茶吃完再走。”

　　看来这吕氏也是个聪明人，一听就晓得林依还有话要问，便真个儿停下脚步，道：“反正是晚了，就再坐会子。”说完又随便寻了个借口，把兰芝遣了出去。

　　林依见吕氏眼角直扫张仲微，便把张仲微也推了出去：“我们女人讲话，你外边待着去。”

　　吕氏笑道：“不是嫌外甥，是有些话，当着他的面不好讲，毕竟我家婆母，是他的外祖母。”

　　林依暗笑，最不待见这位外祖母的，就是张仲微，他可不介意听到牛夫人的甚么坏话。她问吕氏道：“兰芝究竟知晓些甚么？望舅娘相告。”

　　吕氏道：“我时间不多，咱们长话短说。”

　　原来前些天牛大力吃醉了酒，又打着探望姑母的旗号，来寻兰芝，也不知牛夫人是有意还是无意，总给他们制造机会，称丫头们笨手笨脚，就叫兰芝去伺候。牛大力是真醉了，胡乱讲了些话，事关张家新酒楼，被兰芝给听见了。

　　吕氏道：“我去的迟，到时只听到了片言只语，甚么‘鬼楼’之类，待牛大力走后我询问兰芝，她却死活不肯讲。”

　　吕氏可是杨家的儿媳，为何特意跑来与张家通消息，莫不是烟雾弹罢？林依满腹狐疑，便问道：“舅娘告诉我这些，不怕外祖母责罚？”

　　吕氏哼了一声，道：“我成亲那天，她便买个妾回来打我的脸，这口气，我咽不下，就是不能让她称心如意。”她还有层私心，没有讲出来，只有牛夫人当家不力，她才有机会夺过管家大权，眼下正是好机会。

　　无论吕氏讲的是真话，还是胡编，林依都不大相信，牛夫人的娘家，与张家无冤无仇，为何要花力气散布谣言？

　　虽说不信，还是得详细问一问，林依故意道：“原来牛家也是开酒楼的，这可真没听说过。”

　　吕氏道：“他家早年是经商，但自从牛老爷买了个官做，就自视清高起来，从此收手，只置办田庄收租过活。”

　　林依疑惑道：“他家又不做生意，为何与我家酒楼过不去？”

　　吕氏摇头道：“那我可就不知道了，不过这事儿，我婆母就算没参与，也是知情的，牛大力前段日子，朝我们家跑得可勤了。”

　　直到现在，林依还是没全信吕氏的话，不过还是装出十二万分的诚意感谢她冒险前来相告，将她送了出去。

　　张仲微待吕氏一走，就赶回里间来，急问林依到底问出了甚么。林依将吕氏所言转述，张仲微也觉着她的话玄得慌，无论从哪方面都讲不通。

　　两口子琢磨不透，便暂搁一旁，先坐下吃饭，饭桌上，林依感叹道：“那兰芝，是舅舅心尖尖上的人儿，拼了命要纳进门，就为了让大妇呼来喝去，动辄挨巴掌？”

　　张仲微奇道：“她不肯开口，你不恨她？”

　　林依道：“恨是恨，不过她有她的立场，也能理解。”

　　张仲微吃着吃着，突然搁下碗，道：“我想出点子了，定能让黑老大开口。”

　　林依惊喜问道：“甚么法子？”

　　张仲微叫她附耳过来，低语几句，林依将信将疑：“这方法好使？”

　　张仲微自信道：“他挣再多的钱，也得有命花，肯定好使。”

　　林依道：“这事儿得先给参政夫人打声招呼，万一有纰漏，也有人补救。”

　　张仲微点头道：“吃完饭，你上参政夫人家去一趟，请她事先给衙门通消息。”

　　林依应了，匆忙扒了两口饭，朝参政夫人家去，将事情办妥。

　　第二日，张仲微两口子还没起床，衙门的衙役就出动了，突袭黑老大的家，从他床底下搜出整整一匣子的钱，衙役一口咬定这是黑老大偷来的，将他带去堂上，没问几句，就使上了板子。

　　黑老大也算是条汉子，挨过三十大板，仍不肯透露主顾姓名，等到第四十板时，开始编造理由，一会儿称是借来的，一会儿称是捡来的。府尹道：“既是捡来的，那就先留在官府，待得寻到失主再说。”

　　黑老大板子都不怕，但一见到他那匣子钱被搬进堂后，立时就急了，将谁人与他的钱，交待他办甚么事，一五十一都讲了，末了还道：“这钱是我该得的，府尹要打便打，钱得还我。”

　　府尹乐了，真又打了他三十大板，再将钱匣子还给了他。随后命衙役拖着黑老大去指认幕后主使人。

　　张仲微与林依在家等消息，等到心焦，杨婶安慰他俩道：“肖嫂子才去探过，听说堂上都审出来了，只能指认过就定罪。”

　　张仲微咬牙切齿道：“待得元凶归案，定要让他站在州桥桥头喊上三天。”

　　林依奇道：“喊甚么？”

　　张仲微道：“让他当众承认张家酒楼下埋有死人的话，是造谣的。”

　　这话提醒了林依，就算元凶服罪又如何，大宋又没得电视，又没得网络，连报纸都无，能有几人知道衙门里破获了谣言案件？只怕就算把人关进了大牢，街上传的还是与张家酒楼不利的小道消息。


第200章 杨氏归来

　　没过多久，衙门那边就有消息传来，称经黑老大指认，造谣的就是一街之隔的丰和店，丰和店一直嫉妒张家脚店有贵妇来往，而现在的张家脚店，只有六张桌子，尚不能对它形成威胁，但只要新酒楼一开张，必会直接影响邻近的丰和店，因此丰和店老板出了这阴招，想让张家酒楼开不了张。

　　张仲微官阶虽低，但好歹是朝廷官员，丰和店为何有这样大的胆子，敢和张家脚店对着干？林依认为其中必有缘由，便请肖嫂子去打听了一番，果然，丰和店老板娘，乃是王翰林夫人的远房表妹。

　　林依很是气愤，道：“王翰林可真够记仇的，难道他还在怀疑是我们举发了他受贿一事？或者还在疑心我们与牛家的关系？”

　　张仲微才从欧阳参政家回来，了解到不少情况，闻言摇了摇头，道：“并非如此简单。”

　　原来林依与参政夫人来往过密，落入了王翰林夫人眼里，她怀疑参政夫人同她当初一样，也是收了贿赂，才总来张家脚店捧场，因此想借张家酒楼危机事件，逼张家再次与欧阳参政送礼，好抓个正着。

　　林依想起自谣言开始时，她就频繁朝参政夫人家跑，不禁有些后怕，幸好她的行贿手法天衣无缝，不然还真中了王翰林夫人的计了。

　　丰和店老板已上了公堂，王翰林的计策落空，但谣言的影响仍在，张仲微眉头紧锁，恨道：“我去让官府封了丰和店。”

　　林依灵光忽至，拦住他道：“我有一招数，或许有用，只是太过阴险。”

　　张仲微急道：“所谓他不仁我不义，我们就算耍阴招，也是被他逼的。”

　　林依与他耳语几句，又嘱咐道：“肖大还指望着酒楼装修，赚更多的钱呢，想必也恨这谣言，此事就叫他去办。”

　　张仲微冲她竖了竖大拇指，唤来肖大，仔细叮嘱，又塞给他一把钱，许诺事成之后，再付一半。

　　肖大袖了钱，回到家中，静等天黑才出门，奔郊外的乱坟岗而去。第二日天才蒙蒙亮，就听见满州桥的人在议论纷纷，称丰和店门前的地下，埋的有死人。到了下午，传言稍稍有变化，称真正的埋骨地，乃是丰和店，为了混淆视听，才嫁祸张家新酒楼。

　　没过三天，丰和店不封自倒，人人绕道而行，丰和店老板才挨过板子又失店，坐在店前大哭一场，拖家带口投奔王翰林去了。

　　肖嫂子向林依回报过这消息，又道：“那帮了忙的死人，乃是乱坟岗上破席卷的，这下被衙门发现，送去了漏泽园丛葬，说起来倒算咱们做了件好事。”

　　林依点了点头，取出钱打赏肖嫂子，肖嫂子千恩万谢地去了。

　　谣言之事到此为止，就算告一段落，但林依总觉得还有遗漏，既然事儿是丰和店做的，幕后主使是王翰林，那与牛大力有甚么干系？若他没参与，这样机密的事，绝不会传到他那里去。

　　张仲微也觉得此事可疑，但兰芝是杨升的妾，她不开口，没法强求，只能暂且按下。

　　没过几天，酒楼竣工，但装修的钱还没着落，林依正着急，门口浩浩荡荡来了一群人，杨婶出去一看，激动回报：“二少爷、二少夫人，大夫人回来了。”

　　林依迎出去，杨氏已到了屋里，正好奇地打量店内陈设和几名酒客。她很惊讶杨氏怎么突然回来了，但并没露在脸上，免得让杨氏误会她是不欢迎自己回来。

　　林依笑吟吟行过礼，道：“娘回来怎么不事先告诉一声，我好接你去。”

　　杨氏指了指自己身后的一行人，笑道：“有这么些人跟着，不消你去接。”

　　林依朝后一看，跟来的下人还真不少，门外四名家丁，守在两口大箱子旁，门口两个小丫头，随杨婶站着，紧跟在杨氏身后的，一个林依认识，是流霞，另一个却眼生，但她身上的服色，与流霞相差不大，想必不是杨氏的贴身大丫头，就是张栋到衢州后新抬举的通房丫头。

　　杨氏见林依打量他们，向后唤道：“都过来与二少夫人见礼。”

　　一声令下，请安声一片，连门外的四名家丁都跪下了。林依来到大宋，一直过的是苦日子，还不曾见过这等场面，片刻惊讶过后，倒也没怯场，淡淡道了声“起来罢”，就命杨婶拿钱来打赏。

　　此时不是饭点，店内酒客不多，但也都个个伸长了脖子朝这边张望，林依不愿影响生意，便请杨氏到里间坐。

　　杨氏朝外招了招手，命家丁把箱子抬进来，林依连忙拦道：“娘，我这开的是娘子店，男人不能进来。”

　　杨氏朝店内一看，果然从酒客到酒保，都是女人，笑道：“我在衢州就听说东京如今兴娘子店，果然如此。”说着叫家丁远远地避开，莫站在门口吓着了客人，又叫小丫头出去抬箱子。

　　林依见那些下人都是训练有素，想来不管是买是雇，价格都不便宜，看来张栋在衢州，还真是发财了。

　　门外的大箱子颇为沉重，两名小丫头根本抬不动，杨婶见状要上去帮忙，杨氏却道：“流霞、流云，还愣着作甚，赶紧去搭把手。”

　　流霞干脆应了一声，率先出门去了，那被唤作流云的，却露出委屈神色，顿了顿才跟着出去。

　　杨氏随林依进到里间，趁着下人们还在外抬箱子，急问林依：“外面的店，是你开的？”

　　林依点头道：“正是，生计艰难，只好开店糊口，我们还盖了间新酒楼，手头更紧，这才厚颜向爹娘借钱。”

　　杨氏道：“自个儿爹娘，甚么借不借的，有我们在，本就不该你们来操心生计，我已带钱回来了，这店，还是赶紧关了的好。”

　　林依以为杨氏是担心他们亏钱，忙道：“娘放心，我们这店，红火着呢。”

　　杨氏急道：“这与亏不亏钱没关系，咱们一家子都是做官的，怎能自降身份去行商，没得让人笑话。”

　　李舒也是出身官宦世家，都乐意让方氏开店，不以为耻，为何杨氏这般在意？她哪里晓得，杨氏因为娘家由官转商，已是自卑了好多年，哪会愿意自家儿媳也走上从商路。

　　杨氏见林依不作声，继续苦劝：“你瞧瞧你周围的那些官宦夫人，可有从商的？”

　　这话，林依还真反驳不了，就像赵翰林家，宁愿卖祖屋，也不肯起做生意的心，就是与杨氏一样的心理，觉得从商降了身份。其实大宋并不怎么抑制商业，做生意很容易赚钱，再说又不是入商籍，有甚么要紧。

　　林依从大道理上，没法说服杨氏，只好隐晦地告诉她，张家脚店并不是她一人的店，其中有一位大人物参股。杨氏做官宦夫人多年，一听就明白了其中的弯弯道道，想必这位大人物，与张仲微的仕途有利。她是很理智的人，当即就打消了继续劝服林依的主意，但要求林依明确告诉她，那位大人物是谁。

　　林依很犹豫，不是她不愿意，也不是信不过杨氏，而是怕参政夫人不高兴。

　　杨氏道：“你到底涉世不深，我得给你把把关，看看这位夫人，值不值得相交。”

　　杨氏的话很有几分道理，林依道：“娘，我与人有言在先，不经她的允许，不好开口，待我问过她的意思再告诉你，如何？”

　　杨氏点头道：“做人要守信，你是对的，只别忘了就成。”

　　两人讲了这一大篇的话，还不见箱子进来，杨氏有些生气，唤了两声。流霞跑进来道：“我们抬不动那箱子，正在慢慢挪。”说完睁着亮晶晶的眼望杨氏，大概是希望她能开口，让杨婶去帮忙。

　　林依都看出了她的心思，正要开口，杨氏却道：“那就慢慢挪罢，我不着急。”

　　流霞抹着汗跑出去，半句怨言也不敢有，看来去了衢州后，没少受调教。

　　杨氏向林依道：“我听说你在东京麻烦不断，上个月就动身朝东京来了，在路上时收到了衢州转来的信，正好我带的钱足够，不然还得折回去。”

　　原来杨氏不是专门送钱来的，她口中的麻烦事，是指方氏？这真让林依没想到。

　　她还是没能猜对，杨氏道：“你放心，牛夫人虽是我继母，但比不得你与我亲，要是她还欺负你，只管告诉我。”

　　原来是指牛夫人，这都过去好久的事了，杨氏怎么还提？林依先是诧异，不过略想了想就明白过来，大宋传递消息，除了口口相传，就只能靠书信，这两种方式，都是极慢的，几个月前发生的事，上个月才传到衢州，倒也不稀奇。

　　林依福身谢杨氏道：“我们尽使娘操心，还让你亲自跑一趟，真是过意不去。”

　　杨氏笑道：“几个月没见，你与我生分了。我回东京来，倒也不全是为了你的麻烦事，乃是不愿意待在衢州成天堵心，不如回来跟着儿子儿媳享清福。”

　　除了张栋纳妾，还有甚么能让杨氏堵心的，不过她能放心大胆的回来，想必已作了万全的准备，林依想起还压在她箱底的药方，猜想杨氏肯定还有一张“更好”的。


第201章 林依分房

　　林依婆媳又讲了会子话，流霞她们终于把两只大箱子都拖了进来，四人都累得直喘气。杨氏道了声“辛苦”，却片刻也没让她们歇着，招呼流霞与流云上前，重新与林依见礼，介绍道：“流霞伺候得好，我抬举她做姨娘了，这个流云，是路上新买的，如今是个通房。”

　　虽然是妾室，但到底是张栋身边的人，林依欲起身回礼，杨氏却将她按下，道：“你如今甚么身份，哪消与她们回礼，且安稳坐着，别折杀了她们。”

　　流霞附和称是，流云脸上虽有些许不满，但也没说甚么。林依看了，暗自好笑，就算她不是官宦夫人，也犯不着给一个通房丫头回礼，真不知她这不满，从何而来。

　　流云的神色，林依能瞧见，其他人自然也瞧见了，流霞当众就讲了出来，啐道：“别仗着有几分大老爷的宠爱，尾巴就翘到了天上去，这东京可不必衢州，别不懂规矩，给大夫人脸上抹黑。”

　　流云眼一竖，就要回嘴，杨氏斥道：“要吵回房吵去，别在这里丢人现眼。”

　　林依瞧了这一出，明白了，杨氏带流云回来，既能移走张栋身边的惹事精，又能给流霞找点儿事做，真是一举两得。

　　杨氏方才叫两个妾室回房再吵，可林依根本没空闲的房间来分，便与杨氏商量道：“娘，我们的新酒楼，已然竣工，转眼就能住人，现在另租房，实在划不来，不如我同仲微在店里挤一挤，你住里间，其他几位，都到后面去委屈几天，如何？”

　　杨氏笑道：“我带来的有四人，还有几名家丁，不再租几间屋，哪里住得下，你放心，钱娘这里有。”说着命流霞开箱取钱，交与林依，道：“你先安排酒楼装修的事，别耽误了。”

　　林依谢过，命人去请张仲微回来。张仲微听说杨氏回东京，不知出了甚么事，一路狂奔归家，见她正与林依谈笑风生，这才松了口气，上前见礼。

　　杨氏见张仲微气喘吁吁，忙拉他坐下歇息，林依却笑道：“没空让你歇着，好几桩事要你去办呢。”她将杨氏拿来的钱递过去，道：“你带着这钱，先去给娘，还有姨娘、下人们租间房子，再去交待肖大，酒楼装修的事，赶紧开工。”

　　林依讲的，件件都是大事，张仲微不敢再歇，忙起身去了。林依惦记着会员卡的事还未办，便与杨氏讲解了一番，杨氏并不太懂生意场上的事，只道：“你先把合作人是谁告诉我，咱们再决定这酒楼还开不开，若是开得，那甚么会员卡的钱，我出了；若是合伙人靠不住，等酒楼装修好，赶紧卖掉。”

　　在杨氏眼里，酒楼只是幌子，最终得为张家男人的仕途服务，这心理，林依十分理解，她答应杨氏，明日一早就去寻合伙人。

　　杨氏指了流霞几人，道：“我这几个丫头，都不能闲着，你店里若是缺人手，尽管叫她们来帮忙。”

　　有个小丫头，十分机灵，忙上前一步，向林依道：“二少夫人，奴婢小扣子，人虽愚笨，手脚却勤快，愿意到店里做个酒保，替二少夫人分忧。”

　　这话讲得实在中听，林依由衷佩服杨氏调教人的本事，笑道：“我们店小，酒保暂时不缺人，不如你到后面和青苗换班卖盖饭，也让她有空歇一歇。”

　　小扣子应了一声，问杨氏道：“大夫人，我这就去寻青苗姐姐？”

　　杨氏点了点头，许她去了。另一个小丫头不甘落后，也称要去，林依笑道：“后面地方小，窗前两人站着都挤，你还是留下服侍大夫人罢。”

　　杨氏几人都奇道：“甚么窗口？盖饭又是甚么？”

　　林依觉得讲也讲不明白，干脆带着她们到后面去参观了一番，又叫青苗盛出几份盖饭，端到里间请杨氏几人尝了尝。

　　虽是大锅做出来的盖饭，杨氏却赞不绝口，拉着林依的手道：“只有你做的饭好吃，我到了衢州，换过好几个厨子，就是做不出这味儿来。”

　　别说衢州，就是都城东京，会用油来炒青菜的，也找不出几家来，相比之下，自然是林依做的菜可口些。

　　流霞与流云附和着杨氏，也赞叹了几句。林依向杨氏笑道：“娘既然爱吃，我天天给你做。”

　　杨氏将流霞二人一指，道：“有她们在，哪轮得到你动手，且跟着娘享享福。”

　　这话林依接不得，到底是公爹的妾，就算心里再瞧不起，面儿上情得足，便将话题引开了去，称张仲微的堂妹张八娘也在店中做活，叫她来与杨氏请安。

　　杨氏趁着张八娘还没进来，问林依道：“我听说张八娘是被休回来的，为此你叔叔还撺掇着李简夫同方睿家干了一场？”

　　看来杨氏虽远在衢州，却事事都清楚，林依点头道：“是有这事儿，不过咱们却是因祸得福，只苦了八娘子。”

　　怎么个因祸得福法，杨氏心里明白，道：“我看张八娘也是因祸得福，那个方家，不是人待的。”

　　说话间张八娘敲门进来，与杨氏见礼。杨氏虚扶一把，命流霞将一盒茶饼递过去，道：“这是我从衢州带来的龙游方山阳草坡出的茶，当地人都极爱吃的，你拿去尝尝。”

　　张八娘谢过她，笑道：“东京人也盛赞龙游茶好吃呢，只是一直无缘得见，今儿我托大伯母的福，也尝上一尝。”

　　林依玩笑道：“你要尝，自己煮去，你大伯母偏心，只送了你，没送我呢。”

　　杨氏大笑：“不偏心，不偏心，我那箱子里还有好些，都是你的。”

　　外面店里还有客人需要招待，张八娘没坐多久，便起身出去了。杨氏望着她的背影微微叹息：“是个好孩子，可惜命不好。”又劝林依道：“我晓得你与她情同姐妹，但她总待在咱们这里也不好，还得让她回娘家去，叫她娘与她寻一户人家。”

　　林依叹了口气，道：“这些道理，我都懂得，只是依她这性子，再嫁还是要吃亏，我实在不敢轻易开口，怕误了她终身。”

　　杨氏却道：“天下这样大，总有比她还老实的人家，也别把她嫁远了，就在东京城寻户人家，时时探望，错不了哪里去。”

　　林依起身一福，笑道：“那我先替八娘子谢过娘了。”

　　杨氏笑道：“这是叫我去与二夫人打交道呢？你也学坏了。”

　　林依恳切求道：“娘，我晓得婶娘难缠，只是我旧年在乡下时，全靠八娘照应，如今她落难，我不能不管她，你就当是帮媳妇了，这份大恩大德，我永远记得。”

　　杨氏叹道：“也是，若由着你婶娘来，不知又要将八娘嫁到哪里去，没得害了那孩子，我就当是积善行德了。不过这事儿是不能向你婶娘提起的，不然一片好心，又要让她当作驴肝肺，且等有机会，向你叔叔提一提。”

　　林依见她答应了，大喜，连忙又深深一福，谢她帮忙。

　　张仲微去过楼店务，就在张家酒店斜对面，租下了一套一明一暗的上等房，以供杨氏居住，又在张家简易厨房的隔壁，租下了两间下等房，一间女仆住，一间男仆住。

　　林依觉得张仲微如此安排十分妥当，正欲小声夸他几句，就听见流云嘀咕：“下等房怎么只租了两间，分明不够住，我可是老爷的通房，怎能与小丫头们混在一处。”

　　流霞一指头戳到了她面上，骂道：“通房也是丫头，并没有委屈了你，要想住单间，等当上了姨娘再抱怨罢。”

　　流霞骂的是流云，可话里话外，都是在暗暗责怪张仲微办事不力，没给她这位姨娘单独安排个住处。林依恨她蹬鼻子上脸，但杨氏没出声，她也不好开口，只能狠狠瞪去一眼。

　　可偏偏杨氏就想听她的意见，特意问道：“媳妇，你说这新租的房子，该如何安排？”

　　林依先解释了一番，道：“新酒楼后面有个小院，等装修完毕，咱们便能搬进去，不必多租屋，花些冤枉钱。”

　　她这是替杨氏省钱，后者自然只有高兴的，笑着点了点头。

　　流霞听过林依的话，本已将不善的目光投了过去，但一见杨氏的笑脸，马上审时度势，也跟着点起头来。

　　林依才不管流霞心里是怎么想的，一个妾室，与正头娘子相比，哪怕高了一辈，仍是那脚下的泥，想要对着干，只能说是不自量力。

　　她接着道：“丫头们和姨娘，都先委屈几天，在一间房里挤挤罢。娘年纪也大了，夜里没个人照料，我可放心不下，就叫她们四人，夜里轮流值夜罢。”

　　流霞自小跟着杨氏，做惯了值夜的差事，闻言倒没甚么，但流云却从来没值过夜，只晓得那是极辛苦的差事，脸上就露出不忿来。

　　杨氏假装没看见，只叫她们按照林依的分派，下去打扫屋子，铺陈床卧。流霞最是了解杨氏的脾性，一丝不满也不敢再露出来，低眉顺眼地谢过林依的安排，率先出去了。


第202章 林依管家

　　流云的城府，却要差上许多，在杨氏面前时还能忍住，但回到下等房就露出了本性，坐在床板上抱怨道：“我看二少爷与二少夫人都看咱们不顺眼，分房间一事，分明是他们两口子串通好的，我就不信多租一间下等房，能多花多少钱。”

　　流霞心里也是这样想的，认为张仲微两口子并非勤俭，而是嫌她们分享了杨氏的钱，不然他们自己的下人，仅有两名，怎么却占了整整一间房？但她深知，凡是杨氏喜欢的人，就算她再不喜欢，也得装着喜欢，不然绝没有好下场，杨氏对待张栋的女人，可一向是心狠手辣的。

　　流云还在抱怨个不停，流霞为了讨杨氏喜欢，也为了藏住自己的真实想法，便上前把流云从床上拽了下来，喝道：“二少爷和二少夫人也是你能抱怨的？给我跪下。”

　　流云在衢州时，比流霞受宠许多，杨氏待她也还不错，因此她一点儿也不怕流霞，站直了身子，回嘴道：“你以为你是谁？同我一样是个奴呢，就敢来罚我的跪？”

　　流霞理直气壮道：“我是姨娘，乃半个主子，而你只是个丫头，我怎么罚不得你？”

　　流云嗤道：“半个主子，那是咱们大夫人心好，与你脸面，你还当了真了。”

　　流云方才抱怨张仲微夫妻的话，让杨氏听了肯定生气，流霞自认为抓住了流云的小辫子，岂肯轻易放过，抓住她的胳膊，使劲朝前一带，道：“你不肯跪也成，同我见大夫人去。”

　　流云方才讲了些甚么，她自己心里很清楚，但小丫头小坠子去取抹布了，屋内没有第三人，她大可咬定是流霞诬陷她，因此虽有些心慌，却不至于害怕。不过被拉扯着到杨氏面前去，不是甚么光彩的事，流云可不愿遂了流霞的意，拼命挣扎。

　　小坠子端着盆水进来，又将三块抹布摆到桌上，但流霞与流云二人只顾着扯来扯去，丝毫没有要来打扫房间的意思，还时不时的叫上两声：“小坠子快来帮忙。”

　　上等房和女仆的下等房加在一起，足足有四间，打扫起来，工作量不小，若要让小坠子一人完成，她可不愿意。但她不敢指使流霞和流云，便匆匆赶往林依卧房，向杨氏告状。

　　杨氏听说流霞和流云不顾规矩在打架，一点儿也没生气，甚至连处罚的话都没讲，只让小坠子转告那两位：“在东京，咱们家是二少夫人当家，今后她们的月钱，由二少夫人发放，若短了物事，也只管来找二少夫人。”

　　小坠子记下，跑回下等房，将杨氏的话转述。流云一听，只觉得双膝发软，不等流霞推她，自个儿就跪下了。

　　流霞庆幸自己没同流云一样乱抱怨，得意洋洋，道：“这下晓得厉害了？看日后二少夫人怎么收拾你。”

　　流云后背淌冷汗，嘴上却不甘示弱，还嘴道：“你别当二少夫人是傻子，我方才是在她面前抱怨了二少爷不假，可你接的那话是甚么意思，你以为她听不出来？”

　　流霞仔细回忆，当时林依的脸色，好像真是变了一变的。她的后背，也嗖地凉了起来，深悔不该卖弄小聪明，这旧仇加新恨，还不知林依会怎么整她呢。

　　她寻了把椅子坐下，仔细想了想，觉得自己的处境，还是比流云略好些，她到底没有明着抱怨，至于话里的话，一口咬定自己没那意思便得；而流云抱怨张仲微，可是直截了当讲出来了的，就算林依要发威，也是先整治流云，而她则能趁此时间，好好地与林依改善改善关系。

　　如何改善关系？流云才刚讲了林依夫妻的坏话，这个得让她知道。流霞的唇角，不知不觉勾了起来。

　　小坠子见她们两个，一个呆愣跪着，一个傻笑，都不来帮忙打扫，急得直想哭，这几间屋子，长久无人居住，灰尘厚厚一层，顶上还有蜘蛛网，光靠她一人，肯定是没法在杨氏入住前打扫干净的，到时肯定要受责罚。

　　她越想越急，真哭了出来，央求道：“姨娘，姐姐，你们身量高，且把屋顶角落里的蜘蛛网搅一搅，如何？”

　　流霞和流云各自想着心思，根本不理她，小坠子只好抹着泪，又去找杨氏。杨氏听了她的哭诉，不作答，只朝林依努了努嘴。小坠子也算机灵，马上扑过去跪下，道：“二少夫人，我不怕累，只是怕耽搁了大夫人歇息。”

　　林依看了看杨氏，后者冲她微微笑，一副无论你怎样处置，我都不介意的模样。林依虽然不明白杨氏为何要让她来解决这事儿，不过既然有人撑腰，她还怕甚么，于是也微笑起来：“不就是不爱干活，甚么大事，正好她们来东京后的头一份月钱还没发，拿去到街上雇两名媳妇子，不知多少人争抢着来呢。”

　　小坠子心想，若她真这般做了，不知流霞和流云怎么恨她，于是忙道：“这是新规矩，她们还不懂，且等我告诉她们去。”

　　林依点了点头，叮嘱道：“屋子要打扫干净，特别是大夫人住的那间，若是她们不上心，那还是拿月钱雇人来的好。”

　　小坠子应着去了，杨氏问林依道：“有无怪我一回东京，就与你树敌？”

　　林依忙称不敢，道：“只是娘在这里，哪轮得到我管家。”

　　杨氏道：“我晓得你是个好孩子，只是有时心太软，你要晓得，一味地怕事是不成的，大多数时候，你得让别人怕你。我这两个妾室，都不是省油的灯，管教她们的事，就交给你了，我要一身轻松地享享清福。”

　　杨氏让林依管家，林依并不奇怪，因为以前杨氏在京时，家也是她管的。但流霞和流云，却是张栋的妾，虽说家中奴婢，都该当家人管束，但杨氏这番话讲出来，总让人听着怪怪的。难道她别有用意，是想让林依提前操练操练，好为以后管教张仲微的妾室打基础？

　　杨氏的一双眼，仿佛能看穿人的心思，道：“你放心，我自己是个不喜妾室的人，怎会偏偏朝你屋里塞人，叫你堵心？我的确就是想享享福，没有别的意思，你莫多想。”

　　这话如同一剂定心丸，打消了林依所有的胡思乱想，她由衷地感激杨氏，笑道：“既然娘信任我，我就试着管管，横竖出了错，也有娘兜着。”

　　杨氏也笑道：“总共也没多少人，能出甚么错。”

　　杨氏有她的打算，正是因为家中人口不多，才把流霞和流云两个刺头丢给林依，让她学着管管人，同时把心肠练硬些。

　　在月钱的压力下，流霞和流云很快就帮着小坠子把房间打扫干净，前来向林依禀报。

　　林依正想让她们去歇一歇，就听见杨氏道：“许久没回东京，都忘了面条是甚么味儿了。”

　　流霞马上道：“我去擀面，晚上给大夫人做个淹生软羊面。”

　　杨氏皱眉道：“油腻腻的，谁吃那个。”

　　流云见流霞讨好不成，暗笑，道：“叫流霞擀面，我与大夫人做个桐皮面。”

　　流霞暗恨，流云要讨好杨氏也就罢了，偏还要拉上她擀面，到时力气是她出的，得脸的却是流云。她才不肯做这吃力不讨好的事，遂道：“大夫人是惦记东京口味，你提这南边传来的桐皮面作甚么？”

　　流云不以为意，道：“别以为我头一回到东京，我被卖前，在东京待过好几年呢，这桐皮面早就传到北边来了，许多东京人打小都吃它呢。”

　　杨氏道：“就是桐皮面，顺便把一家人的晚饭都做了，不得马虎。”

　　杨氏没有过多的吩咐，流霞却明了，今晚得她擀面了；流云见杨氏肯定了桐皮面，还没来得及高兴，就听见说她们得准备全家人的晚饭，不禁暗暗叫苦。

　　但她们二人，不仅不敢讲半个不字，还装出一副开心模样，争先恐后地朝厨房去了。

　　小坠子也要跟去，杨氏却将她留下了，夸她道：“你遇事能来禀报，很好，去歇着罢。”

　　小坠子谢过她，转身去了。

　　杨氏向林依道：“有些人，不能让她们歇着，一闲就要生事。”

　　让流霞和流云拖着疲惫的身子去做晚饭，就是对她们变相的惩罚？林依猜想着，向杨氏道：“媳妇记下了。”

　　流霞和流云，还不算太蠢，生怕晚饭不做好，连觉都睡不成，因此在厨房里虽有争吵，却没太过分，还提前把晚饭端上了桌。

　　饭桌上有三人，杨氏、张仲微和林依，其他的人，都在旁侍候。张仲微才从工地回来，描述着新酒楼的宏伟和那两层的花门，十分兴奋。

　　流霞几人都听入了神，问道：“那样大的酒楼，真的只招待女客？”

　　杨氏正高兴，就没怪她们插嘴，道：“别显出村来，没听二少夫人讲过，如今东京的娘子店，到处都是呢。”

　　流霞想去见见世面，便怂恿杨氏道：“大夫人，得闲咱们也去瞧瞧，顺便帮二少夫人打探打探同行的消息。”


第203章 杨氏归宁

　　杨氏骨子里还是瞧不起生意人的，闻言沉下了脸，道：“二少夫人乃是官宦夫人，谁与她们是同行？”

　　流霞今日这是第二次讨好杨氏未成功，再不敢作声，灰头灰脸退至一旁，惹来流云吃吃地笑。

　　流霞见流云幸灾乐祸，更恨她几分，等到杨氏吃完饭回房，就溜去林依房里，把流云暗地里抱怨她夫妻俩的话讲了，又道：“我对二少夫人，也多有得罪，但我这人没甚么心思，好的坏的，都摆在脸上，不像有些人，当面一套，背地里又是一套。”

　　其实流霞也算个有城府的，但她运气不好，遇上的主子杨氏，更精明，能一眼看穿她的心思；而林依，吃过她的亏在前，想来这辈子是不可能再轻信于她了。

　　林依淡淡道：“我知道了，你去罢。”

　　流霞对她的反应有些失望，但并没灰心，她知道，有些人就是这样，表面装作不在乎，心里却是恨极。她和林依相处的时间也不算短，对她的性子，还是有几分了解的。

　　但她这回，却是猜错了，林依是真的不在意，公爹的一个通房丫头，与她何干？只要心思不打到她家的男人身上来，她根本就不会多看一眼。

　　至于流云的抱怨，很正常，哪有员工会不抱怨老板的呢，况且她也不是背地才抱怨，当面就嘀咕上了，这样没心思的人，无甚妨碍。而流霞口中的当面一套背后一套的人，当是她自己才对。

　　张仲微掀帘进来，正好和流霞打了个照面，不禁皱起了眉头，也不管她还没走远，就问林依道：“她来做甚么？往后不许她进咱们的屋，免得她又起坏心。”

　　林依笑道：“你是主子，与下人计较甚么，让她们闹腾去，翻不出如来佛的五指山。”

　　张仲微挨着她坐下，掏出一张单子，开始报装修材料的价格，林依一面听，一面记帐，两口子直到夜深才歇下。

　　第二日，林依先到参政夫人家，称她家婆母想知道酒楼的合伙人是谁，但她未经参政夫人许可，不敢擅自相告。

　　参政夫人知道杨氏并非等闲，而是位知州夫人，正经的诰命；衢州知州，可是手握实权，结交这样的人，对欧阳参政是有好处的，于是她欣然同意林依将她入股的事告诉杨氏。

　　而杨氏得知林依的合伙人乃是副相夫人，大喜过望，对酒楼的态度，来了个一百八十度大转弯，不但不再反对，还处处出谋划策，而且还拿出一笔钱，再三嘱咐林依把酒楼装修得更豪华些，好吸引更多的官宦夫人光顾。

　　自从杨氏回来，林依过得极为舒心，外面工地有了钱，一切按部就班，她只管与张仲微核对账单；家里有流霞流云争宠，抢着做事，也不消人操心。

　　如此过了几日，杨家来人，请杨氏回娘家坐坐。杨氏气她不在京时，牛夫人不但不照顾林依，还处处挤兑她，因此摆起了架子，就是不回。直到杨升亲自来请，才给了面子，定下回娘家的日子。

　　回娘家前，杨氏见张仲微和林依没有像样的见客衣裳，便请来裁缝，与他二人新做了两套，又将自己在衢州置办的首饰，送了林依几件，直到把她打扮得无比贵气，才雇来轿子，带她出门。

　　牛夫人天生势利眼，本还在为杨氏摆谱而生气，但一见她们一行个个都是珠光宝气，立时就觉得矮了一截——杨家也有钱，但却没地位，比不得张家如今钱权都齐备。

　　杨升平日里没少埋怨牛夫人，怪她得罪了张家，生生将个靠山变作了仇家，他有心改善关系，便把张仲微一搂，带他出门吃酒去了。

　　牛夫人却有自己的想法，张仲微官阶低，指望不上，张栋官虽不小，却离得太远，她找到的那位靠山，比他们可强多了。

　　吕氏听说杨氏来了，赶来相见，杨氏是头一回见她，送了份丰厚的见面礼，又让林依随她去转转。林依知道杨氏是有话单独与牛夫人讲，便跟着吕氏到她房里去。

　　吕氏房里，兰芝正跪着，看样子不是一时半会儿了。林依看了吕氏一眼，心想这位舅娘真胆大，敢明着苛待杨升的心上人。

　　吕氏让林依坐下，命小丫头上茶，却没有让兰芝起来的意思。兰芝偷偷抬头，看了林依一眼，正好让吕氏瞧见，骂道：“看甚么看，难不成想让张二少夫人与你求情？也不瞧瞧自己是甚么货色，当初明明没怀孕，却要装作有喜，厚着脸皮混进杨家来，如今又与牛大力不清不白。”

　　吕氏指名道姓，兰芝脸上挂不住，小声辩解道：“少夫人，我陪牛少爷吃酒，是夫人的意思，我不敢不去。”

　　吕氏弹了弹指甲，笑道：“你放心，这事儿有我瞒着，少爷还不知情，不过你若还是咬紧牙关甚么也不讲，那可就怪不得我了。”

　　林依听明白了，怪不得吕氏训妾不避着她，原来讲的还是那日谣言的事，不知这兰芝到底掌握了甚么秘密，竟让吕氏比她还上心。

　　吕氏虽骂着兰芝，却无一丝急躁，这让林依怀疑，事情的真相，吕氏早就知情，只不过要借兰芝的口而已。

　　兰芝一如既往地口风紧，任吕氏如何责骂，就是不张口。吕氏拿她无法，只得让她下去，又与林依诉苦道：“这兰芝，到底是妓女出身，胆子大得很，连我扬言将她卖掉都不怕。”

　　林依故意道：“谣言的案子已结，她不愿讲就算了，舅娘别难为她。”

　　吕氏眯了眯眼，问道：“若背后还有隐情，你不想晓得？若真正的幕后之人不挖出来，你不怕日后又被算计？”

　　林依听了她这话，愈发肯定，吕氏是知情之人，但她自己不想说，又撬不开兰芝的嘴，林依能有甚么办法？

　　吕氏见林依脸上淡淡的，生怕她不理会，便关上房门，与她道：“你看我们家，如今是我婆母掌权，处处与你张家为难，这若换作我当家，绝不会如此。”

　　吕氏在杨家的境况，林依有所耳闻，其实她娘家硬实，牛夫人待她还算过得去，只是她一直对兰芝与她一同进门之事，耿耿于怀，认为她的脸面，全让牛夫人给丢尽了，因此处处与牛夫人作对，想要夺过酒楼的经营权和管家权。

　　林依认为吕氏完全是在赌一口气，牛夫人只得杨升一个儿子，将来这一切，还不都是她的，性急甚么。

　　吕氏的确是赌气，她嫁妆丰厚，根本瞧不上牛夫人的那点子家底，她就是想看到牛夫人吃瘪，暴跳如雷的模样。她见林依迟迟不表态，追问道：“仲微媳妇，你到底帮不帮我？”

　　林依好笑道：“舅娘，我根本听不懂你在讲甚么，怎么帮？”

　　吕氏道：“你帮我，其实也是帮自个儿，咱们同心合力，逼兰芝讲出实情，如何？”

　　林依还以为吕氏要提些让她为难的要求，没想到只是这个，大松一口气，道：“舅娘都拿她无法，我能有甚么法子？不如舅娘再加把劲儿，逼她讲出实情，我这里先谢过。”她说着就起身，与吕氏深深一福。

　　吕氏是想让林依动用衙门的关系，秘密审讯兰芝，若能寻个借口提她过堂，那就更好了。但她没想到，林依竟是滴水不漏，不等她出声，就先堵住了她的口。

　　吕氏讪讪笑了笑，一语双关道：“到底是有婆母的人，长进不少。”

　　这是暗讽林依在婆媳斗争中成长了？杨氏确是教了林依不少，但却不是如吕氏所想。

　　林依暗道，吕氏的心眼儿可真不少，明明知道实情，却不相告，偏还要假惺惺地邀约林依一起逼问兰芝，想必存的私心不少。

　　不过林依并不在意，如今的张家，没甚么要求着杨家的地方，看不惯了，各自丢开，又没甚么损失。至于兰芝的秘密，她本是一筹莫展，但今日见了吕氏如何待兰芝，就有了信心，一定能问出来。

　　吕氏见林依闲闲吃茶，根本不接话，明摆着没把她这个舅娘放在眼里，不禁又气又急，但她一介布衣，就算是长辈，也不敢在官宦夫人面前发火，只得把气恼憋了回去。

　　过了一会儿，杨氏与牛夫人秘谈完毕，命人来唤林依，告辞归家。林依与杨氏同坐一乘轿子，奇道：“外祖母怎不留我们吃饭？难道我们家如今的身份，还让她瞧不上眼？”

　　杨氏没作声，直到回到家中，遣退闲杂人等，才与她道：“你还没瞧出来，杨家寻到更好的靠山了，这才不把咱们放在眼里。”

　　林依惊讶道：“娘，你怎么看出来的？”

　　杨氏冷笑道：“我今日试探了继母好几回，任她话风再紧，还是听出了几分来。”

　　林依将王翰林受贿案讲与杨氏听，道：“她早就这样做过了，如今又寻靠山，倒也不稀奇。”

　　杨氏恨道：“她寻靠山，我管不着，但不该到张家挑事。”又与林依道：“她既不给我留脸面，你也犯不着与她客气，若再寻事，只管加倍回敬。”


第204章 准备工作

　　林依与杨氏斟了盏茶，叫她消消火气，笑道：“早就回敬过了，不然杨家娘子店不会倒，我是怕娘听了生气，这才瞒了这些天。”

　　杨氏并不知此事，忙问详细，待得听林依细细讲过，展颜大笑，直夸她干得好。

　　林依又将谣言和兰芝之事讲与杨氏听，请她帮忙拿个主意。杨氏笑道：“你不是没主意，是想寻个撑腰的人罢？”

　　林依不好意思地笑了，凑到杨氏跟前耳语几句。杨氏觉得利诱这招不错，便道：“此事包在我身上。”

　　过了几日，杨氏寻了个由头，邀请杨升一家吃酒，因她家也有两名妾室，吕氏便把兰芝也带了来。林依趁机送了兰芝几个钱，诱她讲出真相，兰芝起初仍旧口风紧，但在林依又加了两样首饰后，就爽快地把事情原原本本讲了一遍，原来散布谣言的主意，是牛夫人出的，她与王翰林的关系，就从未断过，只是如今变聪敏，开始由明转暗，但凡有事，只通过牛大力的父亲传递，牛大力的父亲是朝廷官员，与王翰林接触，不容易引人注目。

　　林依见兰芝将这一篇讲下来，有条不紊，猜想她早就没打算瞒着，只是想谋取些好处，那吕氏只知威逼，却不知利诱，这才让林依占了个便宜。

　　林依套完兰芝的话，不动神色地重新入席，陪杨氏招待吕氏，席间，吕氏有说有笑，好似昨日的不快没有发生过，让林依感概，原来人人都备有一张面具，像方氏那样甚么都挂在脸上的，倒是凤毛麟角。

　　午饭后，杨升夫妻告辞，杨氏带林依离了脚店，到她卧房坐下，问道：“事情办妥了？”

　　林依点了点头，将兰芝所讲的实情转述，杨氏早就猜到牛夫人有靠山，倒也不奇怪，道：“我看兰芝不是个好的，与她两样首饰，可惜了。”

　　林依笑道：“不可惜，她这回尝到了甜头，下回就不需要我主动找她了。”

　　牛夫人搭上了王翰林，往后指不定还要出甚么幺蛾子，能在杨家安一双眼，确是不错，杨氏微笑点头，赞道：“所言极是，你看得长远。”

　　没过多久，酒楼装修完毕，趁着天气晴朗，敞门敞窗户通通风，新的桌椅板凳，酒具器皿，林依早已订下，只等墙壁干透就拖回来。

　　印制的会员卡，已分装到小盒内，且另交与参政夫人一盒，托她分送给东京有头有脸的官宦夫人。张仲微虽厌恶王翰林，但毕竟是上司，因此将会员卡讨来一张，送给了他。

　　东京天气干燥，想来墙壁很快就干透，近几日，林依开始与杨氏和张仲微商量筹备开张的各项事宜。

　　张仲微还记得牛夫人来砸过场子，担心新酒楼树大招风，又有人上门捣乱，因此建议：“我看许多大酒店都养有打手，专门对付吃酒赖账之人，不如咱们也养两个？”

　　杨氏十分赞同，道：“这样大一栋酒楼，难免出差池，以我和三娘的身份，实在不宜常露面，依我看，不仅得雇看场之人，还得请个掌柜的。”

　　看场子的人好找，请两个膀大腰圆的婆子便是，但掌柜的是关键人物，不仅要八面玲珑，还得熟悉城中的官宦夫人，不能贵人上门，她却认不出来，更重要的是，得够忠心，不然能将店给搬空了。

　　杨氏微皱眉头，这一时之间，上哪儿去挑个合适的人选？林依却胸有成竹，笑道：“我这里有两位，时常招待官宦夫人，对她们的喜好脾性，都还算了解，更难得的是，对张家忠心耿耿。”

　　杨氏颇感兴趣，问道：“是哪两位？”

　　林依朝对面的张家脚店一指，笑道：“远在天边，近在眼前。”

　　杨氏恍然，她指的是杨婶和张八娘，她们在店内做酒保，已不是一天两天，的确熟识各种情况，又够忠心，堪当掌柜的。不过张八娘那性子……杨氏看了张仲微一眼，没敢明说，只与林依玩笑道：“我还以为你要抬举青苗做掌柜的呢，毕竟她才是打小跟着你的人。”

　　林依道：“青苗性子急，不够老成，再说她一直在后面卖盖饭，并不熟悉酒店内的情况。杨婶也是咱们张家的老人儿了，且是仲微的奶娘，我信得过她。”

　　杨氏马上接口道：“瞧我这糊涂的，竟忘了她是二郎的奶娘，既是如此，那便是她罢。”

　　杨氏的选择，同林依一样，张八娘虽也可信，但一来性子软，二来她还要再嫁，还不知落脚地在哪里，而掌柜一职，换来换去可不合适。

　　婆媳二人对视一眼，心照不宣。其实她们是多虑了，张仲微向来重情义，杨婶在他心中的地位，并不亚于张八娘，他是很乐意看到自己的奶娘步步高升的。

　　既是商量妥当，便兵分两路，杨氏请牙侩，去挑凶神恶煞的婆子；林依则同张仲微唤来杨婶，先恭喜她高升，再与她细细讲解掌柜的职责。

　　对于杨婶来说，服务张家，就是她这辈子最大的责任，唯一的工作，因此没有假惺惺地讲些自身能力不足之类的话，而是拍着胸脯向林依两口子打保票，一定帮他们把酒楼照看好。

　　杨婶喜气洋洋地重回脚店干活儿，林依担心张八娘没能当上掌柜的，心里有郁结，便叫了她来里间，与她谈心。但张八娘的性情，与张仲微有几分相像，只是替杨婶高兴，并无半分妒忌，笑道：“三娘能与我份活儿做，让我能打发时间，我感激都来不及，哪会与杨婶争这个，别忘了，她也是我的奶娘。”

　　林依见她豁达，放下心来，仍让她出去做酒保，过了会子，又唤青苗来。青苗没等林依开口，先问道：“二少夫人，你们都去经营大酒楼，盖饭店怎么办？”

　　这事儿林依考虑过，杨婶当了掌柜的，就得另聘一个厨子，这新来的厨子，肯定不会做盖饭，如何是好？

　　青苗听过林依的担忧，笑道：“照我看，这厨子不请也罢，咱们开的是酒店，又不是食店。至于盖饭，我来做便得，前面有小扣子照应，耽误不了功夫。”

　　东京的确有很多酒店都不专设厨房，全靠提篮子的经纪人供应，还有许多依附酒楼而生的小食店，专门向酒楼供应菜品。但张家酒楼吸引人的所在，有一项便是油炒青菜和烧全鱼，林依不想舍弃，她还指望靠这个把会员卡的成本赚回来呢。

　　至于盖饭店，所赚的钱有限，反占用一个厨房两名丫头，实在不合算，于是同青苗商量，撤销盖饭店，让她专管酒楼的厨房。青苗有些不情愿，道：“咱们的盖饭店关了门，让那些老主顾上哪里买盖饭去？我们的新酒楼虽然也有盖饭卖，但不是这些穷街坊能买得起的。”

　　林依道：“赚钱要紧，顾不了这许多了，不过有许多人善于偷师，另开一家也不定。”

　　这话提醒了青苗，提议将盖饭店转租出去，教授接手者做盖饭的手艺。林依严词拒绝，并告诫青苗，不许将做盖饭的手艺传出去。

　　青苗十分不解，卖盖饭根本赚不了几个钱，为何要将手艺保密？

　　林依并非舍不得盖饭手艺，而是不愿炒青菜、烧全鱼等菜品的秘密外传，说来也怪，炒青菜、烧全鱼，本是极简单的一件事，但许多竞争对手就是参悟不透，仍使用着大宋的传统做法，也正因为这样，才使得张家酒楼的下酒菜，成了独一份。

　　青苗听了林依的解释，才明白林依为何要让她来管新酒楼的厨房，当即保证道：“二少夫人放心，我绝不把张家的手艺传出去。”

　　青苗的人品，林依还是相信的，点头道：“新酒楼的厨房，我早已命人分作了独立的两间，一间给雇佣的厨子，做一般的菜色；另一间留给你专用，凡是咱们张家独创的菜，都栓上门再做，莫让人偷师了去。”

　　青苗慎重应下，林依又交与她另一件大事，让她去杨氏处寻牙侩，挑两名合适的厨子。青苗领命，转身去了。

　　张仲微到新酒楼转了一圈回来，问林依道：“新酒楼极大，楼上又全是济楚阁儿，这酒保，是不是得多雇几个？”

　　他话音刚落，小坠子便来请林依，称杨氏和青苗已挑完了人，请她过去接着挑酒保。张仲微一笑，原来早就安排好了。

　　林依到得杨氏卧房，两名健硕的媳妇子已在那里侯着，见她进来，磕头见礼。杨氏道：“她们是牙侩特意费心挑来的，虽为女流，却个个都会些拳脚功夫，我本来只想挑一个，但想着晚上也该有人看家护院，多个人能换班，就都留了下来。”

　　林依笑道：“还是娘考虑得周到。”

　　青苗上前禀道：“厨子也挑好了，不过光看，辨不出本事高下，因此我叫她们打烊后再来，做几道菜与我们尝过，再决定留谁。”说完又笑嘻嘻补充道：“正好省得杨婶做晚饭。”


第205章 杨氏高招

　　林依笑骂一声“鬼机灵”，命她回盖饭店，向老顾客吆喝几嗓子，告诉她们，盖饭店过不了几天就要歇业了，请街坊邻居们多多原谅。

　　杨氏对林依这一决定很是认同，在她看来，为了保持身份的高贵，能不做生意就不做生意，至于酒楼，只因那是与贵人联络感情的工具，才不算在内。

　　牙侩领进一群媳妇子，请杨氏与林依挑酒保。这些媳妇子，都是牙侩依照林依的指示，事先调查过的，全是家世清白，住得又近的东京本地人。

　　不选年轻女孩儿，却要选有家有口的媳妇子，这是林依的主意，培养一名熟练的酒保，不是三两天的事，而大宋女子出嫁早，若雇女孩儿来，指不定做几天就该嫁人了，还是雇媳妇子做得长久，而且媳妇子肩上有家庭重担，做事也更尽心尽力。

　　林依按照挑人的惯例，先观察衣着，再察看指甲缝，拣那爱干净的，挑出二十个；接着问她们家中可有婆母，没伺奉过婆母的三人，弃之；再问她们家中可有小姑子，与难缠的小姑子打过交道的，优先录用。

　　一番询问，最后挑出十五人，但这还不算完，林依还想考她们的记忆力，便吩咐牙侩，等张家脚店打烊之后，再带她们来。

　　牙侩应下，带着一众人离去。

　　杨氏向林依道：“新屋落成，总会有人送礼来，有的是物，有的却是人，你得做好准备。”

　　送礼来，收下便是，送人的情况，林依没碰见过，还得具体情况具体分析。杨氏很满意林依这想法，人际场复杂无比，同样是送礼，也不能一概论之，得仔细分析过利害关系再作决定。

　　晚上，张家脚店打烊后，由青苗挑选的厨子掌勺，做了一桌丰盛的菜肴，品菜前，林依先命杨婶把店里所有的酒都摆出来，连同桌上的菜，一一向十五名候选酒保介绍，让她们在最短的时间内记下，然后背给大家听。

　　最后，林依选那记性好，声音清晰悦耳的，留下十名试用，让她们明日就来参加培训，并与牙侩约好以一个月为限，试用期内不合格的，或退或换。

　　选好酒保，一家人坐下品菜，并许青苗也来尝味道。挑选厨子，倒比挑酒保简单许多，菜烧得好坏，一尝便知，作不得假。几道菜尝完，由最熟悉东京人口味的杨氏拍板，留下了其中两位，同酒保一样，也以一个月为试用期，顺利通过试用，才能转正。

　　事情忙完，送走牙侩，大家才正经坐下来吃饭，饭桌上，杨氏突然问起：“我回东京已有些日子了，可曾去祥符县报过信？”

　　张仲微与林依相视一眼，齐齐摇头。青苗口快，道：“我们倒想去，只是怕，如今新店开张在即，正是忙的时候，不能添乱。”

　　张家新添的几人，听了这话，都是云里雾里，不知祥符县与忙乱，有甚么联系，杨氏却是心知肚明，道：“开张是大事，亲戚肯定是要请的，但是那天客人多，恐怕忙不过来，还是提前请二房一家来聚一聚的好。”

　　林依听了这话，暗赞不已，到底姜还是老的辣，若开张那天再请方氏，保不齐惹出甚么乱子，而提前宴请，管她怎么闹腾，都没外人看见，丢不了脸——这一招，实在是高。

　　杨氏带来的几人，都不认得去祥符县的路，便叫小扣子明日看着盖饭店，让青苗腾出空来，一早就去祥符县送信。

　　林依琢磨着，依方氏的性子，只要她来，肯定就会把张仲微“借”了她十贯钱的事告诉杨氏，以其让她占先，不如让张仲微自己跟杨氏说去。

　　张仲微大概也想到了这事儿，一吃完饭，就把林依拉到了一旁，问道：“那十贯钱的事，娘可知晓？”

　　林依白了他一眼，道：“不知道，等着你去说呢。”

　　明儿一早，方氏可就来了，此事等不得，张仲微把牙一咬，就出门去了杨氏房里。林依怕他惹杨氏不高兴，连忙跟了去。

　　张仲微上回同林依吵了一架后，学聪敏了，没敢把实情告诉杨氏，只道当时手头紧，向方氏借了点钱，若方氏明日吵闹，还请杨氏莫要朝心里去。

　　林依心想，他能不讲实情，可难保方氏也不讲，以其让她来惹杨氏生气，还不如自个儿老老实实承认，以求得杨氏原谅。她想到这里，便拿胳膊肘使劲撞了张仲微一下儿，又挡到他侧面，堵住他的去路。

　　这样大的动作，张仲微自然明白是甚么意思，但犹犹豫豫、吭吭哧哧，就是开不了口，还是杨氏瞧出了异状，主动问道：“二郎有甚么事，与娘讲讲？”

　　张仲微躲不过，只得将那日的情景原原本本讲了。林依逼着张仲微讲实情，只是为了防方氏，可不是为了挑拨他与杨氏的关系，因此极怕杨氏生气，赶着替张仲微辩解道：“娘，仲微也是一时糊涂，他已晓得错了，往后再不敢了。”

　　杨氏脸上没有生气的迹象，可也没带笑，淡淡应了一句“知道了”，就让张仲微退下，独留了林依在屋里。

　　张仲微一走，杨氏脸上的表情就放松了，微笑着向林依道：“别再怪二郎了，他这钱，我替他还了。”

　　“啊？”林依着实吃了一惊，“娘，你别惯着他，得让他长点儿记性。”

　　杨氏看起来是真没生气，脸上仍旧带着笑，道：“二郎行事虽然欠妥，但心眼儿是好的，如果他连自个儿的亲娘都不惦记，就别指望他来惦记我这过继来的娘了。”

　　林依有点发懵，杨氏不是一向不乐意张仲微与方氏走得太近么，怎地现在大变样？难道她以往的态度，只是做给方氏看的？不过以方氏那性子，的确不能给好颜色，不然就要蹬鼻子上脸。

　　杨氏瞧出林依的疑惑，笑道：“等你将来也当了娘，就能想明白了。”

　　林依不好意思地笑了笑，起身告辞。她回到房内，将杨氏的决定告诉张仲微，张仲微感激杨氏替他着想，心中内疚，暗暗发誓，即便是过继来的娘，也一定要好好孝敬。

　　林依担心这债务还得太轻松，张仲微就不会当回事儿，那望过去的眼神，就带上了威胁。张仲微被她盯得一哆嗦，连声保证往后孝敬方氏，一定走明路，再不敢犯同样的错误。

　　林依提醒他道：“不光如此，往后不论给婶娘送礼还是送钱，都不许越过娘亲去，送去前，还得先让娘过目。娘待咱们不薄，你可不能让她寒心。”

　　张仲微郑重应下，林依这才许他宽衣上床，依例行事。

　　青苗最不爱方氏来家，第二日磨磨蹭蹭，直到杨氏遣人来催，才不情不愿地出了门。半个时辰的路程，被她走了个把小时才到，张家二房门首，乃是方氏的零嘴儿店，任婶正坐在里头，一面看店，一面偷嗑瓜子。

　　青苗走过去，大力敲了敲柜台，皮笑肉不笑道：“任婶，谁家养了你，可真是倒霉，连卖钱糊口的零嘴儿都不放过。”

　　任婶吓得一个激灵，满手的瓜子儿撒了一地，忙不迭送地弯腰去捡，还不忘央求青苗别告诉方氏。

　　青苗朝门前的大石上一坐，捡了片落叶扇着风，道：“那你去里头替我传个信儿，就说大夫人自衢州回来了，请二老爷和二夫人去吃酒。”

　　任婶怕她告密，连忙从柜台后钻了出来，请她帮忙看会子，又问：“只请二老爷和二夫人，大少爷和大少夫人不请？”

　　青苗剜了她一眼，道：“我可不敢替你看店，万一你把短缺的零嘴儿赖到我头上，怎办？咱们兵分两路，你去请二老爷和二夫人，我去请大少爷和大少夫人。”

　　任婶还真有过这念头，不想被青苗猜中，又是一场惊吓，喃喃道：“咱们都进去，那谁来看店？”

　　青苗道：“那是你的事，我管不着，你若不愿意去，也成，但我到二夫人面前讲漏了嘴，你可别怪我。”

　　任婶偷偷看了一眼店内地下的几粒瓜子壳，哪敢讲一声不愿意？她匆匆进院，拉了个粗使丫头出来，强令她坐到店内，再从青苗谄媚一笑，请她一同进去。

　　看来任婶是想祸害那粗使丫头了，青苗正想回头提醒一声，却见那丫头的手，也悄悄伸向了瓜子盒，便将那话吞了回去。

　　青苗到了李舒房里，张伯临还在衙门，仅李舒一人在家，听说杨氏回京，很是高兴，但无奈她身子沉重，又不大愿意同方氏一起出门，遂以生产在即为由，婉拒了杨氏的邀请，但她答应，若张伯临得闲，一定让他去。

　　青苗完成差事，攥着赏钱出来，任婶已在院子里等着了，满脸羡慕地望向她的手，道：“二老爷不在家，大夫人请二夫人的事，我已同她讲了，不过你来，是领了大夫人的命，我劝你还是到二夫人跟前打个照面，免得她怪罪。”


第206章 鸿门之宴

　　青苗随手丢去几个铜钱，道：“谢你提醒，我这就去。”

　　任婶接住钱，眉开眼笑，就把青苗先前威胁她的事忘到了脑后，殷勤备至地引着她来到方氏房前，还亲手替她打起帘子。

　　青苗一向泼辣，方氏内心里，还是有些怕她的，因此并没为难她，只问了些杨氏有无在衢州发财之类的话。青苗一律应答不知道，方氏拿她没辙，只得放她去了。

　　青苗办成差事，一路飞奔回家，这回只花了不到半个时辰，她回禀杨氏，二房一家正好明日就有空，一早便来。杨氏遂命她去通知林依，明日脚店歇业一天，专门招待二房一家。

　　林依听过青苗的传话，知道这是提防着方氏，家丑不可外扬的意思，便马上叫杨婶把第二日歇业的牌子挂了出去，那几个参加培训的酒保，也放了她们一天的假。

　　家里开着脚店，有一宗好处，凡有客人来，酒水菜蔬都是齐备的，不消特意准备。第二日，杨婶早早起床，由青苗和小扣子打下手，将店内的特色菜拾掇了几样，整治出一桌丰盛的酒席。

　　临近晌午时，二房一家到了，张梁与方氏走在前面，张伯临则在后照看着一箱贺礼。杨氏见了那箱子，与林依小声道：“你叔叔和大哥还是懂事的，晓得与我们撑门面。”

　　林依点了点头，来不及接话，方氏已风风火火进了店门，她连忙向杨氏说了一声，迎上前去。

　　杨氏是长嫂，没有动身，等着二房一家向她行过礼，才招呼他们坐下，命小扣子小坠子上茶。

　　张梁还记得杨氏最讲究男女有别，便主动提出，由他带张伯临和张仲微上别的房间坐去。杨氏却道：“都是一家人，我又才回来，没那么多讲究，就在这里坐罢。”

　　杨氏转变这样大，张梁虽疑惑，但还是依言坐了。林依暗道，杨氏向来不做无谓的实情，留张梁和张伯临在这里，定是想让他们为那十贯钱作个见证。

　　她猜得不错，果然还没等入席，杨氏就命流霞把十贯钱抬了出来，满满一小箱，搁到方氏面前，道：“这是仲微借你的钱，拖了这些时日才还，实在不好意思。弟妹你数数，若是对得上，就把借条还我罢。”

　　方氏竟私藏过十贯钱？张梁瞪大了眼睛，惊讶而又愤怒，他还记得自己每每向方氏讨酒钱，方氏都说没有，原来全是骗人的。方氏感觉到张梁的目光，哀叹，回家一顿毒打是跑不掉了，但她又舍不得为了逃脱挨打而不收这十贯钱，只得咬牙把手伸进怀里，掏出借条来。

　　流霞接过借条，递与杨氏，杨氏并没有接住，只就着流霞的手看了一眼，暗恨，方氏果然是有备而来，不然怎会把一张借条随身带着。流霞到底跟随杨氏多年，十分通晓她心意，待她看过借条，没急着撕毁，而是转手又递与张仲微，这是请他验真假的意思。

　　张仲微自然不好意思仔细查看，但林依就在他旁边，微微探头，见纸上的笔迹确是出自张仲微，便冲流霞轻轻点头。

　　流霞遂走到温酒的炉子前，将借条丢进去，烧了个一干二净。

　　方氏惦记着回家后的那顿打，已是乱了心智，安安静静坐着，言语寡少，笑不露齿，倒显露出几分大家出身的模样来。

　　事情已了结，杨氏招呼大家入席，道：“对面厅里也摆了一桌，男人们若嫌我们呱噪，就上那边吃去罢。”

　　张梁乐得不与方氏同席，忙带着张伯临兄弟到斜对面的上等房去了。张梁一走，方氏直觉得浑身轻松，敢放开笑了，也敢大声讲话了。她朝桌上看了看，想挑出些毛病，扳回一局，但满桌森森的鱼肉，也不乏清淡的小菜，搭配得恰到好处，实在让人挑不出甚么来。

　　如此这般，方氏更为生气，心想若不是杨氏白捡她一儿子，怎会过得如此舒心。

　　林依瞥见方氏的脸色变了，但只当没看见，今日她有保护伞在，甚么也不怕。

　　方氏紧捏着筷子，桌上的菜挑不出毛病，就打起桌边人的主意，杨氏是长嫂，她不敢轻易挑衅，便把目光投向林依，道：“我身为长辈，却不见人来斟酒，真是没规矩。”

　　林依朝她面前的酒杯看了一眼，明明是满的，需要斟哪门子的酒，分明是故意找茬。

　　杨氏与她使了个眼色，叫她忍耐。林依不知杨氏有甚么后招，只好站起身来，拎起酒壶，假意朝方氏酒杯中点了一点。

　　方氏得意洋洋，正准备继续支使林依为她布菜，就看见在对面厅中侍候的小坠子慌慌张张地奔进来，扑倒在杨氏面前，哭道：“大夫人，二老爷欺负我。”

　　杨氏斥道：“胡说，二老爷甚么身份，怎会欺负你，定是你没伺候好。”

　　小坠子捂着脸道：“我并不敢，谨遵大夫人嘱咐，一直小心伺候，在桌上，二老爷还夸我来着，可我领他去茅厕的路上，他就，就……”

　　小坠子泣不成声，讲不下去，但她身上的领口开了，腰间的带子也散了，明眼人一看就明白发生了甚么事，定是张梁趁着如厕，借机调戏于她。

　　方氏的脸，刷地一下就绿了。林依暗暗奇怪，张梁与张栋不同，他虽好色，却知晓分寸，李舒房里那许多美貌的丫头，都没见他拖一个到房里去，怎会趁着做客，调戏起大嫂的丫头来？

　　小坠子还在哭诉：“大夫人，我虽只是个丫头，却是清清白白，二老爷这样对我，叫我今后有何面目示人……”

　　杨氏面色铁青，转向方氏，问道：“弟妹，你说这事儿该怎么办？”

　　方氏强作镇定，装出满不在乎的模样，道：“不过是个丫头，多大点事。”

　　杨氏将桌子猛地一拍，怒道：“堂堂知州家的丫头，比你都高贵几分，岂能容你调戏？”

　　方氏的酒杯一个没端住，叫几点酒水浸湿了衣襟，慌道：“又不是我调戏的，你只问那调戏的人去。”

　　杨氏扭头唤流霞：“二夫人的话，你听见了？”

　　流霞应了一声，就欲拉着小坠子朝对面去。方氏心想，张梁向来敬着张栋与杨氏，若叫他作答，要么是花大价钱把小坠子买下来，要么是付一笔赔偿费。而钱从哪里来？方氏瞧了一眼脚下的钱箱子，慌手慌脚地站起身来，扑向流霞，想去拦她，但今日流云转了性子，十分配合流霞，飞快地伸出一只脚，绊了方氏一下。

　　方氏一个踉跄，正好跌在杨婶怀里，杨婶忙将她搀回座位，一个劲儿地劝：“二夫人，你可得当心身子，可别跌坏了。”

　　方氏眼睁睁地看着流霞与小坠子走进斜对面的上等房，直觉得脚下的十贯钱，都长上了翅膀，马上就要嗖嗖地飞回杨氏房里去。她可不是坐以待毙的主儿，越急越有主意，与杨氏商量道：“大嫂，咱们妯娌好容易见面，别让一个丫头伤了和气，既然二老爷喜爱她，我就拿我家的丫头，与你换一换，如何？”

　　杨氏只觉得好笑，望着她不讲话。方氏自顾自继续唠叨：“说起来还是我亏了，我家那个丫头，已然十七八，生得好，手脚又勤快，而你家这个，最多不过十三四，眉眼没长开，做事也笨拙……”

　　林依见她讲得天花乱坠，忍不住插嘴问了一句：“婶娘想拿谁与我娘换小坠子，不会是冬麦罢？”

　　方氏丝毫不觉得尴尬，点了点头，道：“正是她，她可……”

　　众人哄堂大笑，掩没了方氏的后半截话，在这屋里的，除了新来的流云，谁人不知冬麦是怎样的人，一想起她那满脸的斑斑点点，还有那懒得出奇的性子，再结合方氏夸她的话，都忍不住笑了又笑。

　　方氏自然明白她们为何发笑，腆着脸皮道：“冬麦生得好容貌，只是后来得了场病，才有了些许瑕疵，但只要扑些粉，就看不见了。她以前是不爱动，不过自从病好后，比谁都勤快。”

　　青苗见她信口胡诌，实在忍不住，嗤道：“是挺勤快，都被打发去做洗衣裳的粗使活计了。”

　　杨氏一直没作声，只命人取来小坠子的卖身契，递与方氏看，道：“弟妹讲得对，不能因为一个丫头，伤了我们妯娌间的和气，弟妹既然想要小坠子，那我就原价转卖与你好了，若你想拿别的丫头来换，也没问题，只要卖身契上的价格相当即可，若是你家丫头价低，也不要紧，差额可以拿现钱来补。”

　　杨氏接连几个“若是”、“不要紧”，让方氏听晕了头，再一看小坠子的卖身钱竟有一百贯，就只晓得嘀咕：“我没钱。”

　　杨氏十分善解人意，道：“没钱也不要紧，打个欠条慢慢还，都是自家亲戚，我不收你利息。”

　　方氏有点发懵，不知自己怎么就被杨氏给绕了进去，她决定，从现在起，一句话也不讲，只坐等张梁那边的消息。


第207章 暗藏心机

　　杨氏见方氏保持沉默，也不再开口，一时间，桌上安静异常。

　　不多时，流霞就回来了，但却不见了小坠子的身影，她凑到杨氏耳边，欲小声讲话，杨氏却道：“有甚么不敢让大家听见的，就站在那里讲。”

　　流霞只好退回中间，大声道：“二老爷说，小坠子只不过是个下等丫头，算不得大夫人跟前的人，他买下她做妾，倒也不算违了规矩。”

　　张梁讲的是规矩，听在方氏耳里，就全变作了“钱”，她耳边轰得一声炸开，再听不见旁的话。

　　杨氏道：“小坠子的确只是个下等丫头，不然也不会只一百贯，二老爷既然瞧得上她，那是她的福气，叫她去收拾包袱罢，待会儿就跟二老爷回去。”

　　流霞道：“二老爷还向大夫人讨要小坠子的卖身契。”

　　杨氏捏着卖身契，却递出去，只看着流霞。流霞会意，忙道：“二老爷说了，二夫人那里有十贯，先付给大夫人，算是个定钱，至于剩下的九十贯，让二夫人给大夫人打个欠条。”

　　杨氏点头，一面命人去取笔墨纸砚，一面向方氏道歉：“照说二老爷喜欢，我这做嫂子的，就该送给他，只是小坠子那丫头，大老爷也是极中意的，若不收你们几个钱，我怕他怪罪于我。”

　　方氏一想到张梁竟然收了个妾，心头的恨意上来，就把九十贯钱的事挤到了一边去。流霞替她把笔蘸好墨，塞到她手里，半劝半胁迫，逼着她写下了欠条，按下了手印。

　　流云在一旁嘀咕：“小坠子卖亏了，大夫人养她这几个月，个头都长了不少，若交与牙侩去卖，肯定能卖一百五十贯不止。”

　　杨氏斥道：“都是自家人，亏了就亏了，我还能赚二夫人的钱不成？”

　　方氏气得满脸通红，浑身打颤，几欲坐不稳，她一想到自己每回进城来，都是搅得别人家鸡犬不宁，今日却是她自己吃了大亏，这口气，怎么也咽不下，于是双手一撑，就想站起来撒泼。

　　但杨氏身后站着两个眼生的媳妇子，假意上来与她斟酒，一手就捏碎了一酒杯。方氏目瞪口呆，那媳妇子还抱怨是这酒杯太薄，不经捏。

　　杨氏责备道：“看你们惊吓了二夫人，还不与她赔罪。”

　　两名媳妇子福身行礼，待得她们回位时，方氏已悄悄坐了回去，不敢再起闹事的心。

　　杨氏心情颇好，频频举杯，邀方氏同饮，又将些衢州风俗来将，时不时还问问方氏二房如今的境况。

　　方氏明明是怀着讨债的心思来的，结果到了最后，变成她倒欠杨氏九十贯，这让她方寸大乱，前言不搭后语，坐了没会子，觉得浑身不对劲，便站起身来，想去问问张梁，是否一同归家。

　　杨氏见她没带下人来，忙叫她坐下，让小扣子去问。张梁这会儿喝得正高兴，才不愿回去，方氏气呼呼地把筷子一摔，也不告辞，独自先走了。

　　杨氏不满道：“目无长嫂，没得规矩。”

　　流霞把方氏座位底下的那箱子钱拖出来，笑道：“二夫人心里正窝火呢，大夫人原谅则个。”

　　杨氏道：“她窝火，我还窝火呢，好好一个丫头，亏着本与她了。”

　　流云不满流霞独自站在钱箱前，忙道：“大夫人，我帮你把箱子搬进去。”

　　杨氏看了林依一眼，道：“交与二少夫人，入账罢。”

　　林依忙道：“买小坠子的钱，并不是从公帐走的，这钱还是娘自己收着的好。”

　　杨氏想了想，道：“也罢，还有张欠条呢，等二夫人把钱还齐，咱们再商量入账的事。”她说完，便命流霞与流云二人把钱箱子抬到她卧房去，又许她们从中取出五百文平分。

　　好端端的，杨氏为何要赏这两人，是因为她们今日在方氏面前表现“良好”？林依越看越觉得今日这事儿有蹊跷，不过不管真相如何，都与她没有妨碍，因此坐得定定的，十分安稳。

　　流霞与流云欢天喜地地谢过杨氏，合力抬起钱箱，朝斜对面去了。桌上只剩下了杨氏和林依，前者吃了口酒，嫌店大人少太空旷，便吩咐道：“把我和二少夫人爱吃的菜拣几盘子，送到里间去，剩下的，你们撤下去吃罢，不用伺候了。”

　　杨婶几人照着她的吩咐做了，在里间另设一张小圆桌，摆上两副碗筷，然后退了出去。

　　林依猜想杨氏是有话要对她单独讲，于是斟上两杯酒，安静不语。杨氏却只慢慢吃着，过了好一会子才突然冒出一句：“二老爷没有调戏小坠子，是小坠子主动勾引的他。我没有提前告诉你，不是对你不信任，只是还没来得及。”

　　这话证实了林依的猜想，不过她认为这两者间，没有太大的差别：“若二老爷自己不动心，小坠子勾引也无用。”

　　杨氏笑了起来，大感欣慰：“正是这个理。”

　　张梁一把年纪，得了个水灵的小丫头伺候，在林依看来，怎么都是他占便宜，因此一点也不替他心疼那一百贯，只是疑惑：“小坠子愿意去给二老爷做妾室？”

　　杨氏淡淡道：“这是她的福分。”

　　林依默然。

　　杨氏又道：“自然是事先问过她的，若她心有抵触，怎么替我办事。她这样的丫头，容貌不算上乘，空有机灵也无用，本来只是配穷小厮的命，如今能有机会做个妾室，一辈子衣食无忧，有甚么不乐意的。”

　　林依本以为小坠子是被迫的，这时听说她自己也乐意，放心之余，又不禁感叹，原来并不是谁都把做妾视为洪水猛兽，对于很多生活在社会底层的女人来说，那是她们改变命运的一条捷径。

　　杨氏话中，称小坠子还要替她办事，甚么事？是想在二房安放一双眼睛和一双耳朵？林依懒怠朝深处去猜想，只不自主地替小坠子担心，方氏在许多事上缺根弦，但对付妾室，却极有一套，小坠子未来的日子，恐怕不太好过。

　　杨氏却完全没有这方面的顾虑，似乎对小坠子十分有信心。

　　婆媳二人没有再出声交流，一直到吃完饭，杨氏才重新开口：“往后二夫人那里，就交给我了，你只管经营好酒楼，多与各位官宦夫人走动走动，这男人在官场上的升迁，还少不得要你协助呢。”

　　林依很高兴杨氏帮她分担一些事情，真心诚意谢过她，送她到对面去。对面厅中的三个男人，都已吃醉了，其中尤以张梁为最，起身与杨氏行礼时，差点站不稳。

　　张伯临担心张梁再喝下去，连家都回不了，便趁着杨氏过来，向她告辞。杨氏吩咐小坠子将张梁扶了，又叫流云雇来两乘轿子，将他们送上了轿。

　　流霞在里间听见动静，奔出来问道：“大夫人，你准备送小坠子的首饰钱物，是现在叫她自己带过去，还是怎地？”

　　杨氏道：“既是与她做脸，就做到十分，将那些物事用红绸子扎了，挑个吉日送到二房去，叫二老爷与她摆酒席正式开脸。”

　　流霞接口道：“若不摆酒，就将物事再搬回来，没得通房丫头还陪送嫁妆的理。”

　　杨氏正是这个意思，闻言微微一笑。流云觉着流霞的话映射了她，脸上很不好看，当着杨氏的面，又不好讲甚么，憋得十分难受，便想另起一事出个风头，好压过流霞去，遂向杨氏提议道：“大夫人，我去查吉日，到时那些嫁妆，就由我去送，顺便嘱咐小坠子几句。”

　　流霞嗤笑道：“小坠子是要做姨娘的人，需要你这通房丫头去教导？别让人笑掉了大牙，以为我们大房没规没矩。”

　　杨氏今日心情不错，见她们拌嘴也不斥责，反而和稀泥道：“多大点事，想去就都去罢，你们平日也没甚么出门的机会，只当是去散散心了，记得到了二房，言语要客气，莫惹恼了二夫人。”

　　流霞和流云高高兴兴应了，视线对碰，互哼一声，各自把头别开。林依瞧得直发笑，只可惜到时无法亲自去观戏。

　　杨氏大概是累了，朝榻上一躺，懒懒道：“媳妇你去忙，流霞、流云也都下去罢，准备准备出门的衣衫首饰，别让人瞧着寒酸。”

　　这话就是暗许流霞与流云能肆意招摇，听得二人心花怒放，恨不得立时飞回下人房去翻那些压箱的宝贝，但林依在跟前，她们不敢逾越，只能慢慢跟随其后，直到林依回房，才争先恐后地朝下等房跑。

　　林依走进里间，张仲微才喝过杨婶送来的醒酒汤，正倒在床上迷迷糊糊，他听见门响，唤了一声“杨婶”，没等到回应，再一抬头，才看见是林依，笑道：“娘子，瞧你脸红的，想必也吃了不少酒，快来躺躺。”

　　林依瞧张仲微神色自如，得出两点结论，第一，他认为张梁领走小坠子一事，十分平常；第二，他对方氏欠下杨氏一百贯的事，毫不知情。


第208章 开张大吉

　　林依除去鞋袜，到床上躺下，本想与张仲微讲一讲小坠子的事，却被他一把搂去，亲住了嘴。她不想为别人扫了自家官人的兴，只好集中精神，迎合上去。

　　一时事毕，张仲微突然道：“娘子，我晓得你要讲甚么，你放心，叔叔爱纳妾，那是他的事，我不跟着学。”

　　林依侧头望他，抬手摸了摸他汗津津的脸，轻声道：“是不能跟着学，我可拿不出一百贯给你买妾。”

　　出乎林依的意料，张仲微竟晓得小坠子的身价，而且认为一百贯，是衢州的低价，若是在东京，买个下等婢女，一般须得四百贯。

　　这样看来，杨氏讲得没错，此事竟真是方氏占便宜了，怪不得她虽然气愤，却没在价钱上多作纠缠，也怪不得张梁二话没说就决定将小坠子买下。杨氏一文不赚，把小坠子卖给了张梁，恐怕就是为了给方氏添堵，让她少点时间上别人家捣乱，这一招，谈不上很高明，但肯定有效，而林依一想到方氏如今反欠了大房九十贯，就止不住地乐。

　　方氏这一气而归，果真就忙乱起来，再无心理睬别人家的事，直到大房的新酒楼开张，也无暇上门挑刺。

　　张家新酒楼开张这天，热闹非凡，外有双层彩门金碧辉煌，内有参政夫人捧场，十分地有面子。许多提前收到林依所赠会员卡的贵人们，三三两两结伴而来，与张家酒楼格外添了不少光彩。

　　酒楼上下两层，下面是大堂，门口候着两名女跑堂，白毛巾搭在肩头，入门左手边是柜台，陈列着各种美酒，右边整整齐齐二十套桌椅，酒保经纪穿梭其间，靠窗立有女说话人，墙边更有温酒焌糟；楼上分作单间，全是济楚阁儿，以百花为阁号，每阁有专门的酒保招待，殷勤自不必说。

　　酒楼内的每一名酒保，都事先经过了培训，在唱报酒名时，顺便与客人讲解会员卡的种种好处，推销会员卡。但林依发现，不少官宦夫人对此都持保守态度，兴趣浓烈，但真正出钱购买的极少。

　　参政夫人悄悄安慰她道：“咱们大宋的官员，大都清廉，家中没多少结余，会员卡虽然划算，但毕竟要一口气拿出几百文来，负担不小，她们囊中羞涩，这才犹豫，并非不想买。”

　　林依闻言，琢磨着是不是再推出一种“铁卡”，定价更低，以留住清廉之家的官宦夫人。这念头才刚浮现，还没来得及细想，杨婶便来禀报，称牛夫人在楼上济楚阁儿，说想见一见林依。

　　参政夫人笑道：“她还敢来，倒也胆子大。”

　　林依道：“到底是亲戚，面儿上情。”她叫来个酒保，端了酒盘跟着，上楼见牛夫人，一进门，就先与牛夫人和吕氏敬了一杯，讲了些多谢捧场之类的话，把礼节做得足足的，以免让人挑了刺去。

　　吕氏待林依，比牛夫人热情许多，先拉林依挨着她坐了，再连声称赞张家新酒楼宏伟非凡，远超牛夫人原先开的杨家娘子店。

　　这话让牛夫人心里很不舒服，板着脸驳道：“我们家开娘子店时，你还没嫁过来呢，晓得甚么。”

　　吕氏也不顶嘴，只冲林依一笑，立时衬出牛夫人的小气来，让牛夫人又添了几分气恼。

　　林依微笑着看她们婆媳斗法，心想这世事真是难预料，本以为杨家要多个委屈小媳妇，没想到到头来受气的是牛夫人。

　　牛夫人的面前，摆着一张会员卡，她将卡片朝林依那边推了推，问道：“这是你家卖的？”

　　林依一看，正是张家酒楼的金卡，预存一千文，消费打七折。她点头笑道：“多谢外祖母照顾生意，一来就买了会员卡，不过这金卡最是合算，能替你省下不少钱呢。”

　　吕氏拿起会员卡，晃了晃，笑道：“这是我买的，我让娘也买一张，她舍不得花钱。”

　　牛夫人没理她，继续问林依：“听说你家酒楼开张前，这样的卡已送了好些出去？”

　　这事儿牛夫人是怎么知道的？肯定是与王翰林有来往，在王翰林夫人处瞧见的。一千文钱可不是小数目，就算最低档的铜卡，也得六百文呢，这些卡免费所赠之人，都是朝廷三品以上的诰命夫人，牛夫人哪里够资格，况且她向来只晓得与林依作对，林依才不愿白送她会员卡使。

　　幸好送那些卡，都没经过林依的手，乃是参政夫人代办，因此她回答得格外理直气壮：“外祖母从哪里听来的？我可没朝外送过会员卡，这一张卡好些钱呢，送来送去，不得把酒楼送亏了？”

　　牛夫人不相信，但她只晓得王翰林夫人的卡，是张仲微送的，其他人的卡从何而来，她并不知道。她可不敢把王翰林夫人讲出来，以免引起林依的怀疑，于是扯了个谎，诓林依道：“楼下好些持卡的夫人，都说她们的卡，是别个送的呢，难道不是你？”

　　这话一听就是编出来的，林依才不上这个当，笑道：“外祖母说笑了，你也是做生意的人，酒楼比我家还多一栋，你敢不敢亏着本送这样的会员卡出去？”

　　牛夫人将信将疑，但林依言之凿凿，由不得她不信，只好闭了上了嘴。

　　林依暗自冷笑，原来特特把她叫上来，就为了问这个，也亏得牛夫人脸皮厚，三番两次得罪张家，还好意思来讨会员卡。她想着想着，又突然警醒，牛夫人虽生有一双势利眼，却从来不贪小便宜，怎会为一张会员卡而计较，只怕是王翰林夫人打发她来问的，目的就是探出林依给哪些官宦夫人送了礼，同哪些达官贵人有交往。

　　看来杨氏还真说对了，她们开酒楼，不全是为了赚钱；来酒楼的客人，也不全是为了吃酒。

　　林依见牛夫人再无话可讲，便称楼下客人需要招呼，起身离去。在她出济楚阁儿不久，吕氏就寻了个借口，追下楼去，拉住她道：“仲微媳妇，将你的会员卡，卖我几张。”

　　林依暗自奇怪，吕氏不是已经买了一张，怎么还要买？不过有生意做，何乐而不为，她开心问道：“金卡最合算，舅娘要买几张？”

　　吕氏道：“我买得多，咱们找个地方，坐下慢慢说。”

　　林依更为诧异，便将她引至后院的空屋里，寻了条板凳请她坐下，歉意道：“济楚阁儿都坐满了，这院子也还没来得及收拾，委屈舅娘了。”

　　吕氏却道：“如此正好，我是偷溜下来的，若我婆母问起，便称去瞧你家后院了。”她自怀里掏出金卡，道：“这样的卡，给我来十张。”又问：“听说还有银卡与铜卡，分别是甚么价？”

　　林依答道：“银卡预存八百文，消费打八折；铜卡预存六百文，消费打九折。”

　　吕氏略作考虑，便让林依将银卡和铜卡各卖二十张与她。林依好奇心盛，故意道：“舅娘买这么些用得完？不如用一张买一张，到时我派人与你送到府上去。”

　　吕氏朝四周看了看，见后院静悄悄并无旁人，这才小声道：“我哪里用得了这些，是买来送人的。说起来还得感谢你和我婆母，若不是你们方才闲聊，我也想不出这主意来——既然有人收卡，必定就有人送，别人送得，我也送得。”

　　原来是购买会员卡当作礼品送人，这在大宋尚属先例，不过林依在那世见得多了，并不以为奇，更不过问吕氏究竟所送何人，只感谢她照顾生意，痛痛快快取来金、银、铜五十张会员卡，与吕氏在空荡的后院，做成了交易。

　　待林依走出后院时，袖子里多了沉甸甸一锭金元宝，乐得她走路都轻快了许多。她钻进柜台，将金元宝交与杨婶，叫她入账。杨婶一面开抽屉，一面禀报道：“二房来信，称大少夫人生了个大胖小子，大夫人已打发人送贺礼去了，叫二少夫人不必操心，只管把酒楼照看好。”

　　林依听说李舒喜得贵子，十分高兴，笑道：“今日特殊，酒楼开张，不得闲去探望，等忙过这阵子，再去看大侄子。”

　　杨婶锁好金元宝，叫新晋帐房张八娘记上账，赞道：“还是二少夫人有本事，我在这里站了半天，也没能卖出这样多的会员卡去。”

　　林依已隐约捕捉到赚钱的门道，但还未成型，不便多讲，只称全靠酒保尽心推销，才促成她做了这笔生意。

　　张八娘记完账，仍不住地抬头瞄林依，林依察觉，问道：“八娘子想回去瞧侄子？”

　　张八娘不好意思地点了点头，称她有些想念爹娘。林依笑话她道：“前几天大夫人宴请二房，谁叫你躲在隔壁不肯来，这会儿又想了？”

　　张八娘只低了头不作声。店内生意红火，不住地有人来结账，林依不想耽误她工作，便道：“咱们酒楼才开张，一时半会儿肯定不得闲，且等大嫂摆满月酒的时候，咱们一起去。”


第209章 兵来将挡

　　整个酒楼的员工，也就张八娘和青苗识字，而青苗要照管厨房，若张八娘一走，便无人记帐，因此确是少不得。张八娘也清楚这状况，遂点了点头，继续干活儿。

　　林依也重回大厅应酬，一天下来，赚得不少，累得也够呛。打烊后，杨氏过来瞧了瞧，劝她道：“今日才开张，你来盯着是对的，往后便只在后院坐镇，无事不必上前面来。”

　　林依点头应了，同杨氏一起回州桥巷——因酒楼急着开张，他们一家仍住在原处，还没来得及搬。

　　走到家门口，杨氏念及林依辛苦了一天，便叫她回房歇息，不必来立规矩。林依谢过杨氏，将她送到斜对面，再才转身回房。流霞与流云两个，已在里间门口候了多时，见林依回来，争先恐后去迎，嘘寒问暖，一个称自己替她准备了茶点，一个称自己替她打好了泡脚的热水。

　　林依走进里间，果然看见地上脚桶内，热气腾腾，旁边小几上摆着新鲜点心和一盏热茶。

　　无事献殷勤，非奸即盗，不过有人伺候，何乐而不为，林依开开心心朝凳子上坐了，任由流霞帮她脱鞋袜，流云帮她捏肩捶背。片刻过后，她已是舒舒服服地泡着脚，一面享受足底按摩，一面吃点心喝茶。

　　流云站在林依身后，帮她捏着肩，还不忘小声嘀咕：“就知道跟我学，见我捏肩，她就按脚。”说完还提醒林依：“二少夫人，那点心是我孝敬你的，你可别安到了流霞头上去。”

　　敢情两人不是约好了来的？林依心下奇怪，不过稍微想了想就明白过来，眼前最要紧的事情，除了开好酒楼，就是搬新家，酒楼她们肯定是不操心的，今日特特来讨好林依，十有八九是为了能分间好房。

　　林依心里跟明镜儿似的，偏偏就是不作声，看似十分享受她们的刻意讨好，笑道：“大夫人把你们调教得好，有了你们，省得我另外再买丫头了。”

　　林依房里的两名下人，杨婶做了掌柜的，青苗管了厨房，目前确是没人使唤。流云脸色微变，听林依这意思，是打算一直拿她们当使唤丫头了？她才皱眉，就被流霞瞧见，嗤笑道：“你仗着二少夫人瞧不见，就摆出脸色来？若是无心服侍二少夫人，就歇着去罢，这里有我一人足够。”

　　流云哪肯承认，咬死自己没摆脸色，乃是流霞诬陷。她们吵吵嚷嚷，林依听得不耐烦，斥道：“我看你们一个都不是好心的，我从早忙到晚，你们不晓得？好容易回来歇会子，还吵吵闹闹，存心不让我好过。”

　　林依如今的态度，直接影响着流霞与流云的生活水平，因此她二人挨训，一声都不敢吭，紧紧把嘴闭了，集中精神，捏肩的捏肩，按脚的按脚。

　　没过一会儿，张仲微也回来了，见林依正在泡脚，心生羡慕，笑道：“娘子好个会享福。”

　　流云正捏得手发酸，忙趁机停下来，问道：“我另打一桶水来，二少爷也泡一泡？”

　　张仲微可不敢让张栋的爱妾帮他打洗脚水，闻言唬了一大跳，话都不敢接就又退了出去。

　　流霞一扫林依的脸色，马上斥责流云：“好不懂规矩的婢子，自己到门外跪上一刻钟。”

　　流云委委屈屈地看着林依，道：“我是一片好心。”

　　林依闭上眼，没有作声，流云不敢再辩，自动自觉走到门外，挨着墙根跪下了。流霞自上回设计林依未果，就晓得了她是个容不下妾的人，因此再不敢在太岁头上动土，她见张仲微还在外头没进来，便收起脚桶，替林依擦脚，道：“这脚一次泡久了也不好，我到外头盯着流云去，免得那妮子偷懒。”

　　她盯着流云是假，换张仲微进来与林依独处是真，林依很满意她如今懂事，微笑着点了点头。

　　流霞一出门，张仲微就掀帘进来了，笑道：“流霞倒是知情识趣。”

　　林依道：“她要是不擅长见风使舵，在娘跟前也就待不了这么久。”

　　张仲微诧异道：“她这次回东京，我看你待她还好，原来仍旧是防着她。”

　　林依笑道：“甚么好不好的，她吃了我家的米，就得干活，只要肯干，我就不难为她，我又不指望她多忠心，理会那许多作甚。”

　　张仲微明白了，这是拿流霞当外人呢，他指了指门外，又问：“流云那丫头跪在门外，又是怎么回事？她再淘气，也是娘屋里的人，你莫要惩罚太过。”

　　林依不以为意，道：“娘巴不得我把她们调教得服服帖帖，才不会因为这个怪我，倒是你，怜香惜玉了？”

　　张仲微脖子一缩：“我哪里敢。”

　　林依轻轻一拎他耳朵，笑道：“谅你也没那个胆儿。”说着站起身来朝门外走，道：“我去烧水，亲自与你泡脚。”

　　张仲微笑眯眯地应了，朝床上一躺，等着娘子的爱心服务。但林依还没走两步，就被匆匆赶来的杨婶叫住了：“二少夫人，白日里收了好些贺礼，如何处置？”

　　林依揉了揉肩，道：“今日累了，贺礼又跑不了，明儿再说罢。”

　　杨婶却还是把她拦住了，道：“死物是跑不了，可还有活物呢？”

　　林依一愣，难道被杨氏猜中了，真有人送人来？

　　杨婶继续朝下讲，证实了林依所想，确是有人送了几名婢女来，因是打烊后才送来的，所以林依不知道。

　　真是会挑时候，林依揉了揉眉心，问道：“大夫人可知晓？”

　　杨婶只认张仲微和林依两个主人，杨氏是排在后头的，因此摇了摇头，道：“我一收到人，就赶来告诉二少夫人，还没来得及去大夫人那里。”

　　收人可不比收物，一不小心就要惹麻烦，林依拿不定主意，只好进去与张仲微讲了一声，转身朝杨氏房里去。

　　杨氏早料到会有此事，一点儿也不奇怪，一面叫林依安心，一面问杨婶：“送来的是些甚么人？”

　　杨婶回道：“全是婢女，年纪小的十四五，大的十七八，容貌有好有差，我分不出是上等还是下等的。”

　　杨氏先问林依的意见：“现在就领进来瞧瞧？”

　　林依点头道：“我听娘的。”

　　杨氏冲杨婶挥了挥手，杨婶便返回酒楼，将那几名被当作贺礼的婢女领了来，叫她们三人一排在厅内站好，再请杨氏与林依出来瞧。

　　一共六名婢女，排了两排，俱低眉顺眼，敛神聚气，看起来都是训练有素。第一排中间的那名，容貌最为平常，杨婶指了她，最先介绍：“这是王翰林家送来的，说是怕我们酒楼人手不够，让她来帮忙，做个酒保。”

　　林依十分诧异，与杨氏对望一眼，王翰林也太嚣张了，竟敢明目张胆地送奸细来。只不过，既是送奸细，为何不挑好看的送，却要送个容貌一般的来？就不怕张家瞧不上，而打发去做粗活？林依猜想，这肯定是牛夫人出的主意，她晓得林依不许张仲微纳妾，担心送了美貌的来，反而进不了张家的门，因此稳妥行事，只送个让林依寻不着借口的。

　　林依想到这里，止不住地暗暗发笑，这人若要存心寻借口，还怕找不着？她和善地冲那名婢女一笑，侧头与杨氏商量道：“我看这婢子生得粗壮，就叫她去洗衣裳罢，正好家里缺个粗使丫头。”

　　杨氏也猜到这丫头是牛夫人买的，转由王翰林来送而已，不然以翰林院官员的俸禄，哪怕是个学士，也不会有钱到买婢女送人。她听过林依的分派，夸赞道：“媳妇能干，如此安排十分妥当。”

　　那婢女却不愿意，恳请道：“两位夫人，婢子会洗碗碟，就让我去酒楼帮忙罢。”

　　让她去洗碗碟，林依怕洗不“干净”，若是叫她偷偷洒上些甚么，那祸可就闯大了。就是派她去洗衣裳，林依都不大放心，打定主意，只让她洗下人的衣裳，主人的衣裳，另派妥当人清洗，不许她插手。

　　杨婶见杨氏与林依都没有接那婢女的话，就明白了她们的意思，斥那婢女道：“替主人做事，还由得你挑三拣四？王翰林夫人没教你学规矩？”

　　林依忙道：“王翰林夫人最为讲究，岂会没教过她规矩，定是这婢子擅作主张，存心要丢王翰林夫人的脸。”

　　这话若传到王翰林夫人耳里去，指不定就真想歪了，那婢女大急，忙自扇两个嘴巴，请求林依原谅。

　　林依懒得与她费功夫，只问杨婶剩下那几名美貌婢女，分别是何人送来的。

　　杨婶报上名字，林依和杨氏却都不认得，还是有名婢女自报家门，称她家原主人是城内富商，因仰慕林依，才将她与另一名婢女送了来，还补充道，若是林依对她们不满意，大可退换，一直换到满意为止。

　　另几名婢女纷纷点头，称她们家原主人也是一样的意思。林依再仔细一问，这五名婢女，分别是三户富商送来的，打的都是仰慕林依的旗子，至于是真想攀附张家，还是想借林依的手转去参政夫人那里，就不可而知了。


第210章 两妾密谋

　　别个送来的人，林依可不敢用，先前之所以留下那名婢女，皆因王翰林在翰林院位高权重，张仲微又还要在翰林院当差，得罪不起，而这几名，还是打发了的好。杨氏提议，将她们全送至参政夫人家，一来能讨好参政夫人，二来能卖那些富商一个人情。

　　林依笑道：“娘，欧阳参政乃有名的清官，从不收受贿赂的，即便不是物而是人，只怕也不会收。”

　　杨氏道：“送不送，是我们的心，收不收在她。”

　　林依便依了杨氏，命杨婶把那无名婢女，送至参政夫人处，又叫小扣子把王翰林送来的婢女带了下去，教她学规矩。

　　房中只剩下了林依婆媳，她向杨氏叹道：“别个送来的人，总是使着不安心，只恨王翰林的面子不好驳得。那丫头就算遣去洗衣裳，也是一双眼，叫我放心不下。”

　　杨氏笑道：“这才一个，你就受不了了？现在是二郎官小，你才没遇过这样的事，待他高升，送人的只多不少。你要嫌那丫头碍眼，就赶她到别处去住，反正酒楼后面的院子太小，根本住不下那许多人。”

　　张家新酒楼后，带有一处小院子，但总共只得三间房，根本不够住，林依原本的打算是，待得搬过去，到了晚上，就把酒楼大堂内的桌子拼一拼，铺上铺盖，让下人们去睡。如今多了个婢女，便要另租一间房，她实在是不愿意。

　　杨氏见她犹豫，又出了个主意：“我带来的四名家丁，可不好进酒楼，还得另租一间房与他们住，不如就租间稍大的，从中隔开，与那婢女居住，你看如何？”

　　林依抚掌道：“还是娘点子多，如此甚好，隔出来的那间房，既是她的居所，也是咱们家的洗衣房，四名家丁就在隔壁，还能看住她，以防她乱跑。”

　　杨氏笑道：“你开的是娘子店，我那四名家丁毫无用武之地，正闲得发慌呢，如此也好让他们有个差事。”

　　林依一直对养四名闲人颇有意见，这会儿见杨氏主动提起，忙道：“差事多着呢，如今的大酒楼，可不比先前的小脚店，每日买菜倒泔水，都是力气活，正用得上他们。那院子有道后门，就让他们从该门出入，既做了活儿，又不影响前面的生意。”

　　杨氏也不愿家里有人闲着，觉得林依如此安排十分妥当，便点了点头，许她调配那四名家丁。

　　去参政夫人家送婢女的杨婶，不多时便回转，果然不出林依所料，五名婢女，参政夫人一个也不收，只叫林依自行处置。

　　林依心道，王翰林是同僚，又是上级，收下他送来的人无妨，但这几名都是富商送来的，若是收下，恐怕有受贿之嫌。

　　杨氏笑话她太多心，大宋官员千千万，若收个把婢女就叫受贿，那受贿的人多了去了，何况她们是因为张家酒楼开张，作为贺礼正大光明地送来的。

　　杨氏做了多年官宦夫人，经验丰富，既然她都这样讲了，林依便放下心来，决定将这五名婢女卖掉，换回真金白银。不过此时天色已晚，去叫牙侩不合适，还好杨婶与青苗如今在酒楼睡，空出间屋子，林依便命流霞和才罚完跪的流云带她们去那里安置。

　　流霞与流云领着五名婢女来到空房，又把王翰林送来的那个也叫了来，将她们朝里一推，再把门一锁，万事大吉。但她俩并未就此离去，而是躲到简易厨房后，低声议论起来。

　　流霞先抱怨道：“好容易挣来个姨娘，却连个使唤丫头也无，还不如在衢州时的光景。”

　　流云刚被流霞算计，罚了跪，心里正不爽快，闻言讥讽道：“你本来就是个丫头，有甚么好抱怨的。”

　　流霞冷笑道：“我如今没了丫头使唤，就只好使唤你了，谁叫你就是个丫头呢。”

　　流云心下一凛，回过味来，若不给流霞谋个丫头使唤，受苦受累就是她。想到这层，她忙将锁婢女的屋子一指，道：“丫头又不是没得，一共六个呢，你就讨一个来使唤又如何？”

　　流霞见她上道，暗自高兴，但又作出愁眉苦脸状，道：“哪有那般容易，你没听见二少夫人要卖了她们？再说那几个，一看就是狐媚子，留在身边可不让人放心。”

　　流云当初就是个普通丫头，因生得“狐媚子”，才让张栋瞧上了，因此极看不惯流霞防患于未然，嗤道：“男人又不在身边，你也太操心。”

　　流霞不是个容易被激的人，听了流云这话，仍旧决定谨慎行事，不能给自己留后患。她抬起胳膊，把流云撞了撞，道：“咱们家通共也没几个下人，哪有那么多衣裳要洗，不如我们同心协力，把王翰林送来的丑丫头讨来使唤，如何？”

　　流云心中一动，问道：“若是讨得来，算谁的丫头？”

　　流霞为了拉拢流云作同盟，自然满口好话：“算咱们俩的丫头。”

　　流云一向是侍候人，从没得过别人侍候，闻言开心笑了，拉起流霞就朝林依房里走，道：“咱们现在就去与二少夫人说。”

　　流霞忙拽住她，道：“此事不宜操之过急，咱们现在就去，恐怕二少夫人不信洗衣裳的活儿轻，且先等那丫头洗上两日。”

　　流云马上道：“那我去与小扣子讲，叫她这两日自己洗衣裳，免得给那丫头添负担。”

　　流霞横了她一眼，不满道：“你把嘴管严些，莫要讲与别人知晓，不然传到大夫人耳里怎办？”

　　小扣子跟小坠子一样，确是都爱到杨氏跟前打小报告，流云考虑不周，因此虽暗地里翻了个白眼，却没敢反驳流霞的话。

　　流霞提议，让流云两日后以那婢女活儿少贪玩为借口，去向林依提分派丫头的事。

　　流云疑道：“你不与我同去？”

　　流霞耐心解释道：“我是姨娘，才有资格使唤丫头，但若我去，就显得娇气了，不如你去帮我讲话，兴许大夫人和二少夫人见我们姐妹和睦，一高兴就答应了。”

　　流云觉着有理，便点头答应了。二人就此商定，又去查看了一遍门锁，同回杨氏那厅中向林依复命。

　　流霞瞧着流云高高兴兴的样儿，暗笑不已，就她这样没心机，还妄想当姨娘呢，两日后讨要丫头，若事成，皆大欢喜，万一不成，林依也只会怪她，罪过落不到自己头上来。

　　林依处理完婢女的事情，又陪杨氏吃过一盏茶，才重新回房歇息。此时张仲微已洗漱完毕，上床捂着了，他见林依去了这会子才回，便问是否家里出了事。

　　林依将那六名婢女的事讲了一遍，特别强调王翰林也送了人来，张仲微闻言一惊，又听说杨氏与林依已安排妥当，这才放心睡觉。

　　第二日林依起床时，牙侩已在厅里侯着了，一问才知，乃是家丁奉杨氏之命，赶早请来的。林依忙先去杨氏处请安道谢，再才回来料理家务，将那五名美貌婢女，卖了个好价钱。她虽当着家，却尊重婆母，先将钱送至杨氏房里，杨氏不收，才归入公中。

　　张仲微临出门时，瞄了一眼账本，笑道：“多收几名婢女，顶酒楼个把月收益了。”

　　林依拿笔头戳了他一下，道：“那你想想法子，多办几回酒，好叫别个有机会来送礼。”

　　张仲微笑着出门，去了翰林院，林依则合上账本，准备去酒楼看看。她刚锁好抽屉，就见流云在门外探头探脑，不禁唬了脸道：“想进就敲门，鬼鬼祟祟作甚？”

　　流云讪笑着溜了进来，与她行礼道：“我来问问二少夫人早上想吃甚么，我好去做。”

　　家中小厨房，如今确是她与流霞负责，不过今日这般殷勤，肯定不寻常，林依站起身来整理衣裙，道：“我去酒楼吃，你只备大夫人的饭即可。”

　　流云上前几步，帮她扯裙子，取盖头，笑道：“咱们酒楼盖好，我还没去瞧过呢，不知能否沾二少夫人的光，也跟去见见世面？”

　　她心里打的甚么小九九，林依一清二楚，不过是盯上了酒楼后院那几间房，但她并不晓得，那房总共只得三间，任她再怎么动脑筋，也改变不了甚么，因此林依乐得做个人情，道：“只要大夫人准许，你就跟我去罢。”

　　流云是背着流霞来的，此时后者正在帮杨氏梳头，若她去禀告杨氏，就等于告诉了流霞，自然是不肯去，心想横竖不过一通责骂，也值不了甚么，便扯了个谎，称自己已知会过杨氏了。

　　林依戴上盖头，率先出了门，流云连忙一溜小跑跟上，一起到了酒楼。她站在门首，先看见那华丽无比的彩门，再望见楼上雕花的栏杆，忍不住偷偷地乐，心想能抢在流霞前头，在这样豪华的酒楼后院抢先占个房间，就算回去挨骂，也值了。

　　此时时辰尚早，客人未至，酒楼内空荡荡，但林依为了保险起见，还是转头叮嘱流云慎言慎行，不许到处瞄，莫丢了张家的脸。


第211章 两妾相斗

　　林依却是多虑了，流云虽感叹于酒楼内的宽敞豪华，但她目的不在于此，根本无心旁顾，目光只朝堂后那面墙扫视，偷偷观察通向后院的门在哪里。

　　林依本着好事做到底的原则，主动与她指出后门所在，许她随意去参观。流云得了允，快活得似条抢到骨头的小狗，飞快奔向了后院。后院不大，横着十步，竖着十步，让流云大失所望，再细细一数房屋，才得三间，想必是杨氏一间，张仲微夫妻一间，她与流霞一间。

　　原来还是要和流霞挤一个屋，流云狠狠扯着手帕子，在院内走来走去，十分烦躁。

　　林依察视过酒楼，拣了张桌子坐下，准备吃早饭。青苗亲手做了几个小菜端上来，问道：“流云呢，我叫她来伺候。”

　　林依喝了口粳米粥，笑道：“人家好歹也是大老爷跟前的人，你还真拿别个当丫头使唤？”

　　青苗将托盘敲了两下，道：“我不管是谁跟前的人，反正咱们家不养闲人。”说着把托盘朝个酒保怀里一丢，挽起袖子就上后院去了。

　　流云还在院子里绕圈圈，眉头皱起老高，青苗一瞧就火了，冲将过去，一手将她推了个踉跄，骂道：“我还道你来收拾房屋，却在这里躲懒。”

　　流云晓得她是林依跟前的红人，不敢得罪，忙辩解道：“我不是来收拾屋子的，二少夫人并没分派这活计。”

　　青苗叉着腰，凶巴巴问道：“那你来作甚么？”

　　流云道：“我来瞧瞧……”她本想说来瞧瞧屋子，但突然脑中灵光一闪，半途上转了话，问青苗道：“青苗姐姐，我看这里有三间屋子，其中必定有你一间罢？”

　　青苗根本懒得去猜测她是甚么心思，直接啐道：“我们下人，哪能同主人平起平坐，你莫忘了自己的身份。”

　　这一句话，把流云打入了深渊，她头上虽有“通房”二字，却左不过也是个下人，难道连与流霞挤着住一间房的资格也无？青苗是林依跟前的红人，她如此想，是不是代表林依也是这样考虑的？流云十分地惶恐，又十二万分的不甘心，便故意问青苗道：“不知青苗姐姐住在哪里？”

　　青苗朝大堂一指，道：“晚上把桌子拼了，就在酒楼里睡。”

　　流云故作可惜状，道：“青苗姐姐生得好模样，怎能受这样的委屈，照我看，那间屋子该你独住才对，该让那流霞睡酒楼去。”

　　青苗该成为甚么样的人，才有资格与主人同住一个院子，她心知肚明，因此没有好脸色给流云，故意气她道：“就算我住了那屋，也是同流霞一起，轮不到你头上，你有心挑拨离间，不如算计算计如何朝上爬。”

　　流云没一句话讨到了好，瘪着嘴，不敢再作声。

　　青苗见她委屈瘪嘴，不耐烦起来，一手抓起她胳膊，一气拽到大堂上，指了林依道：“二少夫人在吃饭，你还不去伺候着。”

　　主人在吃饭，流霞却在后院溜达，确是说不过去，因此她虽然仍旧瘪嘴，却不敢反驳，乖乖走上前去，到林依身后侍立。

　　林依一早转卖婢女，进账颇丰，心情很好，待吃了个七八分饱，就和颜悦色问流云道：“院子看过了？觉着如何？”

　　流云还委屈着呢，开口就讲了真心话：“好是好，就是屋子少了点。”

　　林依指了指酒楼内忙着做准备工作的酒保们，道：“那你就盼着酒楼多赚钱，等攒够了钱，咱们换大院子住。”

　　这话流云爱听，虽然攒钱不是一时半会儿的事，但有希望，总比没盼头的好。林依走到柜台前，向杨婶交待了几句，便戴上盖头，准备回家。

　　流云几步跑上去，搀住林依的胳膊，一面扶着她走，一面试探问道：“二少夫人，我看那后面有三间房，不知如何分配？”

　　林依笑道：“依你看，该怎么分？”

　　流云打定了主意，那间屋，若她不能住，也定叫流霞住不了，于是答道：“自然是大夫人一间，二少爷与二少夫人一间，还有一间作待客之用。”

　　这样的布局，林依倒真想过，只是不甘心另租屋与两个妾室住。她笑着问流云：“那你和流霞住哪里？”

　　流云早就想好了答案，马上道：“我们自然同其他下人一样，到酒楼内拼桌子。”

　　林依不相信她能有这样的觉悟，但却很高兴有人道出自己的心声，于是忍着笑道：“你既有这样的想法，何不向大夫人讲去？”

　　流云也不笨，一听这话，便知林依这关是过了，她想到流霞也要睡桌子，开心不已，一回到家就去见了杨氏，称酒楼后院屋子少，自己甘愿同流霞去睡酒楼，腾出一间屋来作客厅。

　　流霞就站在杨氏身后，闻言暗恨不已，她流云要讨好主人，何必拉上她流霞，真是个害人精。

　　杨氏微微侧头，问询流霞的意见，流霞心里一百个不情愿，却不甘落于人后，让流云出这风头，便笑道：“这主意还是我昨晚想出来的呢，正准备与大夫人讲，却让流云抢了先。”说完不等流云接话，便向杨氏屈膝道：“这屋子少租一天，就少付一天的房钱，因此搬家宜早不宜迟，我这就去收拾包袱。”

　　杨氏不吝言辞，夸奖了她几句，放她去了。流云眼看着本该她得的夸赞落到了流霞头上，即便目的达成，心里仍是堵得慌。她这会儿已是落到了后头，生怕收拾包袱的功劳也被流霞抢去，忙向杨氏告退，追了出去。

　　林依那边也在收拾包袱，她与张仲微仅有一口大衣箱，将钱匣子朝里一搁，就算是收好了。她锁上里间的门，走到杨氏这边，问道：“娘，我与仲微的物事已装好了，你这里还有甚么要帮忙的？”

　　杨氏摇了摇头，道：“我们才回东京，也只有两口箱子，随时能走。”

　　流云在外听见，存心要拣一件事盖过流霞去，忙掀帘进来道：“大夫人，二少夫人，那院子到处是灰，我与流霞先过去收拾呀。”

　　林依夸她道：“还是你想得周到，扫干净些，中午多赏你一道菜吃。”

　　流云谢过她，得意洋洋看了一眼后进来的流霞，把她扯了出去。

　　林依与杨氏相视而笑，商量起新客厅该如何布置，哪里要摆个花瓶，哪里要添置一件陈设。

　　流云和流霞去了酒楼后院，先是站在院子里大吵一架，吵到一半，被青苗进来训斥了一通，才开始埋头干活。还没到饭点，厨房的准备工作自有人做，青苗还不算太忙，干脆就当起了监工，很快便指使流云二人把三间屋子打扫得干干净净。

　　流云认为讨好青苗，就是讨好林依，因此听了几句训，倒没甚么，而流霞身为丫头时都没瞧过青苗脸色，如今升作姨娘，却要受她指使，心里存了一包的气，偏又发作不得，忍得好不难受。

　　两人完工，回去复命，又被安排抬第三只箱子，累得一塌糊涂，好容易挪到新家，待想歇一歇，才想起这里没有她们的屋子。

　　流霞的火气，蹭蹭地直往上窜，一指头戳到流云的脸上，咬牙切齿骂道：“瞧你出的好主意，这下可好，连个歇脚的地方都无，你倒是上酒楼歇去呀？”

　　流云累得腿发软，站都站不稳，她心里也后悔，嘴上却不肯服软，道：“你再骂，后天我不帮你去讨丫头。”

　　流霞这才想起自己还有求于她，只好将继续骂她的念头收了回去，嘀咕道：“我就不信那丫头讨来后，你不抢着使唤。”

　　林依在屋内，已听见了她们拌嘴，心想把她们累病了，还得花钱请郎中，实在划不来，便遣小扣子出来传话，让流霞与流云上客厅歇着。

　　外面安静下来，林依闲不住，又想到酒楼去转转，才出房门，却被隔壁房里的杨氏叫住了。杨氏不爱林依总朝酒楼跑，劝她习惯于官宦夫人的生活，闲时做做女工浇浇花，有钱时便做个东，请其他夫人到家里来聚聚。

　　林依心想，她们聚会，还不是得到酒楼内，有甚么分别。但杨氏却认为这差别大了去了，混淆不得。林依虽有不同见解，但还是依了杨氏，答应从今往后，安于后院，无事不出门。

　　杨氏瞧她闷闷地，笑道：“你若是闲得慌，咱们就坐了轿子上街去，搬了新家，也该添置些物事。再到首饰店打个金项圈，等你大哥的儿子满月时作贺礼。”

　　林依闻言大乐，原来自家酒楼不能常去，街却是逛得的，她生怕杨氏反悔，连忙回房戴好盖头装好钱，回来将杨氏搀了就走。

　　杨氏瞧她心急，笑了，拍着她的手道：“我不让你去自家酒楼，是怕长此以往，别人要把你当生意人，反忘了你官宦夫人的身份。不过自家酒楼不能常去，别人家的娘子店还是去得的，虽然要花些钱，但知己知彼，百战不殆，是不是？”


第212章 讨要丫头

　　杨氏真是位开明又有趣的婆母，林依闻言更乐，扶着她亲亲热热出门，一同坐轿子到街上去。

　　州桥那端，连接着御街，过得桥去，繁华热闹，更胜数倍，街道两旁店铺林立，路上行人如织。

　　杨氏念着林依自来东京，就没添置过新衣裳，便命轿夫在一家绸缎庄前停了下来，带着林依到店里去，要给她挑匹布料做裙子。

　　掌柜的是个大嫂，眼极尖，瞧见她们是坐轿来的，猜想是有钱人，便捧出几匹织锦，供杨氏婆媳挑选。

　　杨氏朝柜台上看了看，摸着一匹宜男百花的蜀锦，向林依道：“看来看去，还是咱们四川的织锦最好。”

　　林依还没答话，掌柜的已是连赞三声“好”，称杨氏有眼力，会挑布。杨氏挑的那匹布，乃是极艳丽的黄色，林依并不喜欢，但她认得那布料上的花样，也晓得是甚么寓意，于是不好推却，只得也赞了声好。

　　掌柜的极有眼色，一听林依也称好，立时就取了尺子出来，帮她量尺寸，准备裁布料。

　　林依琢磨着，只她一人做新衣，可不合适，便在那堆蜀锦里，帮杨氏挑了一匹紫葵花。杨氏见林依有心，便含笑收了，一面叫那掌柜的来量尺寸，一面问林依道：“咱们给二郎也挑一匹。”

　　林依笑道：“我想着他做了官，要时常在外见客，早就与他做了好几身袍子了，等下一季再算他的罢。”

　　原来只是她自己勤俭，却省下钱来与张仲微添了新衣，杨氏暗赞一声贤惠，喜爱林依的心，更添了几分。

　　掌柜的裁好布，问道：“两位夫人要做甚么样式？”

　　林依这才明白，这家绸缎庄乃是一条龙服务，不但卖衣料，还包做衣裳。她只在乡下做过衣裳，不知东京流行式样，虽在官宦夫人身上瞧过几件，却叫不出名字来，只得以目示意，请教杨氏。

　　杨氏是最爱花钱的人，向来不肯委屈自己，先前是因为三郎的病，才窘迫了几年，如今她手里又有了钱，自然要极尽奢侈，于是吩咐掌柜的，两条裙子，褶裥要多，要细，裙间还要缀上些珍珠。

　　杨氏讲式样，林依不懂，可一听珍珠，便晓得这两条裙子价钱便宜不了，她有些心疼钱，但漂亮的衣裳谁人不爱，加上转卖婢女才赚了不少钱，就安下心来，准备奢侈这一回。

　　杨氏交待完掌柜的，又带林依去买屋内陈设，订做送李舒儿子的金项圈，一路上，教了林依好些富贵知识，如何挑绸缎，如何挑好瓷，如何辨别金子的成色，诸如此类。

　　林依十分用心地记下，努力按照杨氏的要求，做个合格的上层社会夫人，而不是只会赚钱的暴发户。婆媳儿媳采购一番，回到家中，将买来的摆设交与流霞几人，命她们把客厅好生布置。

　　转眼两天过去，流云在流霞的催促下，寻到林依，称派给新来洗衣女的活儿太少，令她每日足足有半天是空闲的。流云抱怨完，又补充道：“二少夫人，你可讲过，咱们家不养闲人。”

　　张家连上家丁，下人总共七、八人，洗这些衣裳，对于无其他活计的婢女来讲，确是少了。林依点头道：“多谢你提醒，容我再想想，与她多派些活儿。”

　　流云见林依同意她的看法，大喜，忙道：“不用二少夫人费脑筋，我这里就有个主意——流霞身为姨娘，却没个使唤丫头，实在有失我们家的体面，不如叫那婢女洗完衣裳，就到她跟前当差。”

　　林依望着她微微笑，问道：“这是你的主意，还是流霞的主意？”

　　流云为了将差事办成，便称是自己的主意，与流霞无关。但林依根本不信，流云向来与流霞不对盘，怎会突然如此好心，讨要丫头这件事，要么是流霞撺掇流云，要么是她二人合谋。

　　若她们讨要的是个普通婢女，林依兴许就同意了，但那婢女乃是王翰林的一双眼睛，遣得越远越好，哪还能朝屋里领，这两人真真是糊涂。

　　流云眼巴巴地瞧着林依，再三保证：“流霞也没多少活儿让她做，耽误不了洗衣裳。”

　　林依本想耐心与流云解释，别人家送来的丫头，不能随便使唤，但突然想到，这道理流云可能不明白，但流霞跟随杨氏已久，肯定是知道的，正是因为她知道，才不肯自己来，而是怂恿着流云来挨骂。

　　可怜流云中了圈套还不自知，犹自为流霞讲着好话，让林依看了直好笑。两妾相争，林依本不想管，但流霞不该拿她当傻子，不然事事都来烦她，那还得了。

　　不过流霞到底是杨氏身边的人，若贸然罚她，是打了杨氏的脸，虽然杨氏讲过任由林依调教，但林依绝不敢天真到当了真，于是与流云道：“这事儿我做不了主，你问大夫人去。”她心想，流云的把戏，她都能瞧出来，杨氏也一定能猜出是流霞捣鬼，至于如何处罚，就让杨氏定夺罢。

　　流云还当林依是默许，喜滋滋地去了杨氏房里，不料才把事情讲完，就让杨氏狠狠训斥了一通，接着又被逼问主使者是谁。

　　流云心想，骂都骂了，供出流霞也是枉然，不如替她瞒着，借机向她讨好处。于是她一口咬定讨丫头是她自己一人的主意，并没有第二人参与。

　　杨氏同林依一样，料定此事还有流霞的份，但流云不肯承认，她也无法，只能另找机会敲打流霞。

　　流云挨完骂，灰头灰脑地出去，在屋后树下寻着流霞，抱怨道：“你出的馊主意，叫我去讨丫头，结果丫头没讨成，倒害我被大夫人训斥。”

　　流霞瞧着她那模样，心里偷着乐，嘴上却委屈道：“大夫人不同意，我也没料到，这只能怪我们运气不好。”

　　流云斜眼瞥着她道：“我念着姐妹情谊，可咬紧牙关没把你给供出来。”

　　流霞暗道，谁叫你不供，供了我也能撇清，这下倒好，变作我欠你人情了。流云不知她心中所想，只不住地提醒她、暗示她，要她拿出些好处来，感谢自己的守口如瓶。

　　流霞摊手道：“拜你所赐，咱们没了屋住，现在那点子细软，都在大夫人房里，你叫我如何去取？”

　　流云哼了一声，道：“你去取自己的物事，莫非大夫人还能拦着？”

　　流霞无法，只好进到杨氏房里，去开自己的小箱子，期间杨氏的目光一直停留在她的后背，吓得她不敢呼气，等到出来时才发现，后面的衣衫湿了一片。她将根银簪丢到流云怀里，道：“还你人情，咱们两讫。”

　　流云接了银簪，不住地摸着，笑道：“这是哪里话，往后还有要帮忙的，只管说一声儿。”

　　“有甚么要帮忙的，不妨讲来，让我也听一听。”杨氏自墙那边绕了过来，冷冷问道。

　　流云被唬了一跳，银簪子啪地一声，落到了地上。流霞在屋里时就被吓了一道，这时再一惊，腿就直发软，扑通跪了下去。流云心道一声完了，也跟着跪了下去。

　　杨氏扫了她们一眼，甚么也没再讲，就转身回房，但直到天黑，流霞和流云也没敢站起来，直到晚饭后杨氏记起第二日便是吉日，要遣她二人去与小坠子送嫁妆，这才法外开恩，叫她们回屋，不过不许吃晚饭。

　　到了第二天，因是吉日，许多人家办喜事，欧阳参政家的衡娘子，也是这天出嫁，杨氏将小坠子的嫁妆交与流霞与流云，便携张仲微夫妻上门恭贺去了。

　　主人不在，后院便没开火，流霞与流云二人饥肠辘辘，到酒楼厨房去讨吃的，又被青苗给骂了出来，只好拿出各自的私房钱，在路上买了两个炊饼充饥。

　　两名家丁跟在她们后面，挑着箱子，因此一行人走得慢，将近正午时，日头太大，有些晒人，流霞便取出随身带的伞，叫流云帮她打着。

　　流云不服气，骂道：“我看你就是想使唤我，不然好端端地，为何带把伞出门？”

　　流霞理直气壮道：“谁让你没本事，讨不来丫头，那我就只好使唤你了。不过你本来就是丫头，叫你撑伞，并不委屈你。”

　　流云没想到她这样翻脸不认人，气道：“小人，亏我昨日还替你瞒着。”

　　流霞指了指她头上的银簪子，道：“你的情，我已经还了，再说我也没因此讨到好，还不是跪了半天。早知道这样，就不送你簪子了，白亏我几多钱。”

　　流云还欲还嘴，后面的家丁催道：“赶紧走，不然迟了，你是个丫头，就与姨娘撑撑伞，又能怎地？”

　　流云在衢州时，有张栋护着，何曾受过这等气，她朝后狠瞪了一眼，却又无可奈何，只好接过流霞手里的伞，朝地上重重敲了两下，撑开举起。

　　流霞有了流云撑伞，才觉得自己真是半个主子，她心中得意，也就不计较敲伞的事儿，而是拿出主人派头，催大家快走，别耽误了功夫。


第213章 一箱嫁妆

　　流云不服气，一路上不停地嘀咕：“昨日罚跪还不是因为你，大夫人明明没听到甚么，你随便扯个谎，也就过去了。”

　　流霞剜了她一眼，道：“你懂甚么，咱们前面讲的话，大夫人肯定也听见了，不然不会我进屋时就盯着我看，只怪我不够警觉，仍取了簪子出来。她的脾气，你还不晓得，若当时有狡辩，只怕就不是跪半天这样简单了。”

　　流云虽不如流霞那般了解杨氏，但多少晓得些，因此不得不承认她讲得很有道理，闭口不再提。

　　一行人到了祥符县，打听着寻到二房家，方氏一听说大房的人上门，还带着两名家丁，还以为是来讨债的，不等流霞流云进门，就朝里间躲。等到两人进来，她自门缝朝外一看，见她俩身后还有只大箱子，又听见说她们是来与小坠子的嫁妆的，这才三步并作两步跑出来，亲亲热热地请她们坐。

　　流霞率先坐下，流云也要坐，被她瞪了一眼，只好仍旧站着。方氏盯着那只大箱子，舍不得挪眼，心想小坠子不过一个妾，哪配有嫁妆，正好取来一用，把大房的债务还上。

　　流霞先恭喜方氏得了嫡孙，再欠了欠身，道：“禀二夫人，大夫人的意思是，趁着吉日，与小坠子摆两桌酒，正式抬她做妾。”

　　方氏瞧在大箱子的份上，一句反驳的都无，全应承下来，立时命任婶去张罗。

　　流霞又道：“咱们家有人做着官，行事当与别家不同，还是到官府立个正式的纳妾文书来。”

　　这会儿不管她讲甚么，方氏都是点头，道：“好办，伯临就在衙门呢，叫他们办去。”

　　流霞瞧着方氏唤来小厮，吩咐他上衙门去了，遂道：“我们与小坠子好几日不见，怪想念的，还望二夫人许我们去看看她。”

　　方氏巴不得她们赶紧离了这里，好让她有空开箱子，因此爽快点了头：“出门左拐，最后一间便是她的屋子，你们且去罢，开席时再唤你们。”

　　流霞起身，与她福了一福，到门边唤进家丁，把那大箱子抬了，准备就走。方氏慌了，忙拦道：“小坠子屋小，搁不下，就放在我这里罢。”

　　流霞笑道：“既是她的嫁妆，总该抬去让她瞧瞧。”

　　方氏舍不得这箱子，马上道：“我叫她来，就在这里瞧。”说着亲自走到门口，朝左边唤了两声。

　　小坠子早听说流霞与流云送嫁妆来了，这都是事先商量过的事，因此她没急着出去，只在房里奉迎张梁，与他温酒。张梁吃得舒心，拍了拍她，道：“你嫁妆来了，都不去瞧瞧？看二夫人都叫你了。”

　　小坠子叹了口气，道：“说是我的嫁妆，可二夫人会交与我？”

　　以方氏的作派，确是不会放手，不过张梁也惦记着那九十贯的欠款，便替方氏讲话道：“二夫人也只是替你保管，慌甚么。”

　　小坠子将一盏酒喂到张梁嘴边，笑道：“别以为我不晓得二夫人打的甚么主意，不就是想拿我的嫁妆去还债么，可我一个妾，大夫人能赠几个钱，想想也换不来九十贯。”

　　张梁脸色一变，正要斥责她不替家里着想，嘴里就被灌进了酒。小坠子托着酒杯，笑道：“我的嫁妆，通共也没几个钱，反正还不清二夫人的欠款，还不如交与我自己锁着，好替二老爷多打几壶酒。”

　　张梁看了看面前的酒水与下酒菜，都是他自己出钱置办，心想小坠子的话倒也不错，她一个妾，嫁妆哪值九十贯，也就是几斗酒的钱，若是交与她收着，往后吃酒就不用他自己掏钱，倒也是美事一桩。

　　小坠子见张梁意动，趁热打铁道：“二夫人有铺子里，日日有进账，却舍不得拿几文出来与二老爷打酒，二老爷何苦还替她想着欠债，我都替你不值。再说了，就算你替二夫人把债还清，她赚得的钱，还是不会分你一文，实在划不来。”

　　明明是张梁买妾，经小坠子一讲，却变成了只有方氏欠钱，偏张梁还就爱听这话，便拿定了主意，要去帮小坠子把嫁妆讨过来。

　　小坠子见张梁起身，忙拦住他道：“二老爷，不可强取，不然就算讨来嫁妆，我也没好日子过。”

　　张梁问道：“那你待如何？”

　　小坠子踮起脚，朝他耳边低语几句，再转身先出了门。她来到方氏那屋，团团行礼，向流霞流云道了声辛苦，接着当了方氏的面，将箱子打开。方氏探头一看，里面有几匹布料，却不甚精致，立时就灰了一半的心，撇嘴道：“大夫人也太小气，特特与你送嫁妆来，却只有几匹烂布。”

　　流霞笑道：“二夫人此言差矣，非是大夫人小气，而是替二夫人着想，不能叫一个妾的穿戴，越过了正室去。”

　　自从方氏上回放话要休李舒，李舒就再不肯拿嫁妆钱与她添东添西，因此她全身上下，就没几件好衣裳，若小坠子穿了绫罗绸缎，还真是会越过她去。

　　可方氏起心就没想把嫁妆还给小坠子，而是想据为己有，因此还是暗怪杨氏想得太多。

　　小坠子知道，若不给方氏点甜头尝尝，这嫁妆，恐怕是拿不回去的。她自箱子角落里，掏出个小包，打开来，里头是一对琉璃簪、一对玉镯，一对银耳环，她将这些首饰托到方氏面前，请她挑选。

　　小坠子这般识趣，方氏还是欢喜的，但琉璃簪不值钱，玉镯成色不佳，银耳环太小，她看来看去，一样都瞧不上，心想着银子多少值钱些，就把银耳环拿了起来，口中犹道，我不是要使你的嫁妆，只是怕你丢了，替你保管。

　　小坠子也不反驳，顺着她的话，谢她费心费神。

　　流霞站起身来，与小坠子道：“咱们好几天不曾见，且回你屋里去讲讲话儿。”

　　小坠子问过方氏，得了允，便叫门外的家丁进来抬箱子。方氏这才明白过来，小坠子这是丢卒保车，拿一对银耳环塞住她的嘴，好叫她不好意思开口留箱子。

　　但方氏何许人也，岂会为一对小小的银耳环折腰，大喝一声：“且慢，小坠子你年少玩性大，恐怕弄丢了物事还不自知，这箱子，还是我替你保管更为妥当。”

　　小坠子回头，为难道：“我已与二老爷讲好，把箱子交与他帮我保管的，二夫人你看这……”

　　方氏毫不犹豫将张梁贬低了一番，称他只会花钱，不会赚钱，又好杯中之物，若把箱子交与他，不出三天就进了当铺。

　　张梁照着小坠子的嘱咐，就躲在门外，将这话听了个清清楚楚，一时火气窜起老高，冲进门去，理也不理方氏，叫那家丁抬起箱子就走。方氏心想那箱子嫁妆虽不大值钱，但多少能救救急，于是便斗胆去拦，张梁怒道：“我看在有客的份上，不与你计较，你切莫蹬鼻子上脸。”

　　方氏瞧见他袖子里若隐若现的大拳头，不自觉就朝后退了一步，让那两名家丁趁机把箱子抬了出去。

　　张梁临走前，不忘警告方氏，若她胆敢打小坠子嫁妆的主意，他绝不轻饶。

　　流霞与流云跟到小坠子房里，帮她把箱子锁好，推进床下。她俩打量着屋内，羡慕道：“同样是妾，我们却比不得你，还有间单独的屋子住。”

　　小坠子笑道：“这是大少夫人为了谢我，特特与我新租的。”

　　流霞与流云都十分惊讶，小坠子来了才几日，就能让李舒谢她？小坠子笑个不停，道：“自打我来了二房，二夫人就只围着我转，再想不起寻大少夫人的麻烦，大少夫人感激我，这才租屋与我住。”

　　流霞瞧那窗台上好大一个海棠式样的花盆，瓷质细腻，不是凡品，想来也是李舒所赠，她真是又羡慕又伤感，将如今自身的处境讲与小坠子听，又趁机把流云数落了一番，称她如今没得屋住，都是流云多嘴所致。

　　所谓兔死狐悲，小坠子听说她们如今连个歇脚的屋都没得，也觉着难过，叹着气劝道：“且忍忍罢，我看二少夫人是个会赚钱的，想必过不了多久，连粗使丫头都能有屋住。”

　　说话间外面就喧哗起来，原来是酒席得了，里外两桌，张梁等在里面那桌，院子里是特意为小坠子几人备的，她们妾室，本没有上桌的资格，但今日特殊，便在外面设了一桌，让她们也坐个席。

　　小丫头将小坠子请到桌上，她却不敢就坐，先到里面与张梁方氏磕过头，又敬过茶，这才回转落座。

　　张梁想着小坠子许诺他的话，觉着这妮子真是知情识趣，比方氏懂事，便特意命下人们都去院子里向新姨娘行礼。

　　因李舒房里人多，一时间，院子里挤满了人，俱躬身行礼，口称见过新姨娘，让小坠子脸上极有光彩，直觉得就算把嫁妆都把给张梁，也是值得的。

　　流霞与流云脸上的羡慕，遮也遮不住，又不好意思让二房家的人瞧见，只得借着与小坠子敬酒来掩饰。


第214章 嫡子满月

　　酒杯一伸出去，流霞才发现，流云不知甚么时候也上了桌，她眉头一皱，轻声斥道：“你懂不懂规矩，一个丫头，也敢上桌，这不是让人笑话咱们大房么？”

　　流云倒也晓得体面，不愿当着二房这许多人的面与她吵闹，便眼巴巴地望着小坠子，盼她与自己讲句话。

　　流霞赶在小坠子开口前，按着她卖身前的姓，唤了她一声郭姨娘，道：“你如今做了姨娘，往后得留神，莫要让那些有心朝上爬的丫头钻了空子。”

　　二房院儿里的丫头还真不少，确是不能乱了规矩，小坠子虽有心替流云求情，但如今她身份不同，也得为自己考虑，若今儿让一个通房上了桌，那往后若张梁也有了通房丫头，是否也该与姨娘平起平坐？

　　不过今日是她大喜的日子，不宜闹将开来，于是笑道：“是我考虑不周，忘了另设一桌。”说着吩咐厨房，在她们的大桌旁边，再摆上一张小桌，请流云过去坐。

　　流云心中暗恨，黑着一张脸挪到小桌子前坐了，直到张伯临的两个通房丫头来道贺，也坐到了小桌子前，她见有人相陪，才脸色稍霁。

　　流霞待小坠子吃过几盏酒，悄声与她道：“如今咱们都有了归宿，八娘子却还孤身一人，大夫人与二少夫人瞧着，实在不忍心，你何不趁着今天的好日子，等晚间与二老爷独处时，向他提一提？”

　　小坠子问道：“这是大夫人的意思？”

　　流霞点了点头，道：“八娘子有父有母，这事儿本不该我们大房操心，但她性子软弱，若不寻个老实婆家，只怕再嫁日子也难过，你千万嘱咐二老爷，与她挑个老实本份的人家，莫要由着二夫人胡来。”

　　这是小坠子到二房后，杨氏交待给她的第一件事，她万万没想到，却是为着二房的闺女，不禁深感杨氏与林依心善，往后指着她们做娘家，日子想来不会难过。

　　流霞还惦记着向杨氏回话，吃过酒便起身告辞，与流云两个，一个喜洋洋，一个气鼓鼓，一路别扭着回到家中。

　　杨氏听说她们差事办得好，小坠子也机灵，十分高兴，特许她们去厅里歇息两个时辰。

　　林依也在一旁听着，她实在没想到，小坠子竟能在二房过得如鱼得水，愣是没让方氏讨着好，不禁暗自佩服。

　　没过几日，杨氏与林依的衣裳做好，绸缎庄掌柜命人送了来，两人试穿一回，都十分满意，杨氏要付钱，被林依拦住，用转买婢女的钱付了帐。

　　待得杨氏与林依订做的金项圈送到，张八娘来瞧了一回，便邀林依陪她逛街，去与李舒的儿子买一枚长命锁。

　　因帐房无人替代，林依只好与她商量，等打烊后再去，张八娘爽快同意，林依却琢磨起来，该是时候多请一位帐房了，不然张八娘被锁住了脚，哪里也不能去。

　　杨氏听说林依要请帐房，建议她买一个来，稳妥可靠。林依却觉着，买一个能写会算的人来，那得多少钱，还是雇人划算，再说帐房只管记账，并不收钱，想贪污挪用也没路子。杨氏听她讲得有理，只好依了她。林依便请了牙侩带人来，一番考校，最后挑出一位落魄秀才的闺女，请她在张八娘有事外出时，前来顶班。

　　转眼一个月过去，二房为嫡出的孙子大摆满月酒，大房备了丰厚的贺礼，举家前往祥符县坐席。

　　二房院子小，凡是男客，都引往了酒楼，家中只招待女客，这让讲究规矩的杨氏很满意。李舒娘家远在雅州，因此只送了贺礼来，并未来人。杨氏见她屋内人少，见过侄孙子，便只自己出去，留下林依陪她讲话儿。

　　李舒羡慕道：“还是你婆母好心，不禁体谅自个儿媳妇，还能体谅侄媳妇。”

　　林依望着她笑道：“我婆母待你比待我好，还特特送个人来与你分忧。”

　　李舒知她指的是小坠子，忍不住捂嘴笑了，但又见张八娘在一旁，不敢打开来讲，只得转了话题，赞她们送的礼很吉利，她很喜欢。

　　张八娘见到襁褓中白白胖胖的小子，就想起了自己的儿子，抱着不肯撒手。李舒与林依见此情景，都暗叹一口气。

　　几人正说着话儿，张浚明迈着小腿儿冲了进来，看见桌上有糖，跳着就要抓，嘴里喊着：“娘，糖，糖，娘……”

　　他的奶娘急匆匆赶进来，慌忙将他搂进怀里，道：“小少爷，客人在呢，咱们出去。”

　　李舒嗔怪道：“不就是讨个糖，这里也没有外人，看你吓着他。”说着招手叫张浚明过来，将他抱至膝上，拿了糖喂他吃。

　　林依见李舒待庶子有如己出，并不因有了嫡子就冷淡于他，很有几分佩服，扪心自问，她肯定是做不到这点的。

　　吃酒时，方氏因欠着杨氏的钱，生怕她讨，话都不敢多讲一句，昔日的风采荡然无存。林依沾光，落了清静，愈发佩服杨氏有计谋，制服了方氏不说，还让她两口子觉得占了便宜，讲不出二话。

　　张家根基不在北边，亲戚甚少，来客大多是张伯临的同僚夫人，吃过酒，略坐了坐便散了去。

　　厅内只剩下张家自己人，张梁便命人收拾了桌子，取出一摞媒人送来的帖子，递与杨氏瞧，请她帮张八娘挑个好夫婿。

　　张八娘一听说那是写了男方生辰八字、家庭概况的帖子，羞得扭身就跑，叫也叫不住。

　　杨氏好笑道：“她是再嫁，自己作得主，却害羞成这样子。”

　　张梁拱手道：“那就只能劳烦大嫂，帮侄女儿挑一挑，选出合适的，再拿去与她瞧。”

　　他们你一句我一句讲得热闹，完全视方氏为无物，气得她差点摔了茶盏。李舒也不愿耽误张八娘的终身大事，便领着自家房里的两名妾，走到方氏面前，邀她去房里瞧嫡孙。

　　锦书与青莲，都是调教过的人，极会看李舒的眼色行事，不等方氏开口，就一左一右将她扶起，笑嘻嘻道：“二夫人，快去我们大少夫人房里瞧小少爷，小少爷想祖母呢。”又朝后唤小坠子：“郭姨娘，快些帮二夫人拿着帕子。”

　　几人不容方氏插嘴，一阵风似的把她卷走了，看得众人都乐。

　　且不理方氏在李舒房里怎样看嫡孙，厅内这几人没有她的干扰，很快挑出了两名人选，一家住在东京城内，一家则就在这祥符县；东京城里的那位姓罗，是个落第书生，如今与张梁是同行，靠坐馆为生，妻子早亡，留有一女，年方十四；祥符县的这位姓时，家中做着大生意，颇有钱财，他也成过亲，媳妇前年让他给休了，留有一子，今年五岁。

　　林依凑在杨氏身边看完，忍不住问道：“就没那未成过亲的？”

　　杨氏指了指剩下的那堆帖子，道：“自然有的，不过不是家贫如洗，就是身有残疾。”

　　林依一想也是，就算开明如现代，离过婚的女人，身价也就减了，更何况是千年前的大宋。不过，等她将罗、时两人的帖子又仔细看了一遍，就明白了杨氏的用意——这两位，都是父母双亡，张八娘若嫁过去，便无须在婆母面前立规矩。

　　不过林依有一担忧，当时就讲了出来：“没有婆母，固然不用立规矩，可这样一来，男人也就没了管束，八娘子又好性儿，岂不是让他们能够为所欲为。”

　　张梁与杨氏都觉着她讲得有理，思索起来，过了一时，张梁拣起罗书生的帖子，道：“如此看来，还是选这书生妥当，到底是读书人，做事不会太出格。”

　　林依暗道，那些出格的事，只怕大都是读书人做出来的，没读过书的，还想不出来呢。张梁也是读书人，这话她不敢当着面讲出来，只好道：“还是把两张帖子都拿去与八娘子瞧瞧，万一她想离父母近些也不定。”

　　张梁点头道：“言之有理。”

　　林依便将罗、时二人的帖子袖了，出去寻张八娘。其实张八娘根本未走远，就挨着墙边站着，躲在个角落里，生怕人瞧见，可眼睛又不时朝屋里望。

　　林依忍着笑，走上前去，将她碰了一碰，问道：“咱们是在这里看，还是寻个屋子坐下再说？”

　　张八娘朝四周看了看，院子里不时有下人经过，她脸上有些发红，小声道：“咱们到大嫂屋里去。”

　　林依心想方氏在李舒屋里呢，去那里做甚么，但方氏毕竟是张八娘的亲娘，怎好直接道明要避着她，只得寻了个借口，道：“大嫂屋里人多，又有个奶娃，不甚方便，不如到浚明的屋里去。”

　　张浚明此时多半在李舒屋里，再说就算不在，他也只是个虚岁三岁多的娃娃，不妨事。张八娘便点了头，跟着林依到张浚明屋里去。


第215章 八娘婚事

　　张浚明房里，奶娘正在收捡玩具，小浚明则举着个风车从东跑到西。林依将出几个钱，叫奶娘带张浚明去外面买糖葫芦吃，把他们支了出去。张八娘关上房门，也不坐下，含羞看林依。

　　林依冲她一笑，自袖子里取出罗、时二人的帖子，递与她道：“这是两个冒尖的，叔叔与我婆母都道好。”

　　张八娘低头看帖子，问道：“那你觉着呢？”

　　林依挨着她坐下，推心置腹道：“是不是最好，那是其次，关键是两人要能过到一起去。”

　　张八娘连连点头，一手托着帖子，另一手在上头不住地摩挲，林依探头一看，乃是罗书生那张，便知张八娘是中意他了，遂问了她一句。

　　张八娘到底与她熟，又是平辈，因此虽害羞，话倒不曾藏着，道：“三娘，你是晓得我的，我自幼便爱读几本书，只因表哥自己不爱读书，也不爱看着别人读，这才忍了几年。”

　　林依明白了，张八娘是瞧上了罗书生是个读书人，嫁过去会有共同语言，笑道：“英雄所见略同，我也觉着这个强些。”

　　张八娘含羞一笑，把帖子递还给她，又起身福了一福。林依仍把帖子藏进袖子，拉着张八娘的手，玩笑道：“这人虽好，但却只凭纸上几笔，瞧不出详细，待我们寻个机会，偷偷去瞧两眼，万一是个麻子，也便罢了。”

　　张八娘笑推她一把，嗔道：“你才麻子呢。”

　　林依诧异道：“还未谋面，这就护着了？”

　　张八娘满面通红，道：“亏你还是二嫂，哪有嫂子样儿，就算要瞧，也得等他提相媳妇，正大光明的瞧。”

　　相媳妇林依是知道的，男女成婚之前，若男方想提前相看，便请媒人告知女方，约定时间，遣家人前往女方相看；或选个环境幽雅的酒楼，让新人提前见个面。不过这相媳妇，主动权在男方，若他家相看满意，便赠金钗一支，若不满意，则送彩缎两匹压惊。自然也有那女家收了彩缎而不服气，告上官府的，这是闲话。

　　林依问道：“若罗家相媳妇，只遣媒人和亲戚到你家来瞧，你还是见不着罗官人。”

　　张八娘扭扭捏捏道：“请媒人美言几句即可。”

　　林依乐了，原来张八娘只是表面害羞，其实内里门儿清，这下她可放心了。她袖着帖子，重回厅上，欲将张八娘的决定告诉张梁与杨氏，却发现那里早已闹作了一团。

　　李舒站在门外，瞧见林依过来，忙拦住她道：“二夫人正与二老爷争执呢，你先别进去。”

　　锦书看了青莲一眼，责备道：“都怪青莲没看住二夫人，叫她溜了出来。”

　　青莲回嘴道：“我没看住？那你作甚么去了？”

　　眼见两个通房就要吵起来，李舒忙低声喝止，命她们退至一旁。

　　林依问道：“二夫人为何与二老爷争吵？”

　　李舒答道：“就为八娘子的婚事，二老爷与大夫人中意罗书生，二夫人却称时大官人才是佳婿。”

　　方氏准是瞧上了时家的钱财，不过身为母亲，希望女儿过得更好，也无可厚非。林依朝里面瞧了瞧，担心道：“那时大官人确是不错，只不过八娘子自个儿挑的也是罗书生呢，这可怎办？”

　　李舒一点儿也不担心，轻松道：“怎办？少不得闹一场，不过咱们是晚辈，哪里插得上话，且到我房里吃盏茶再来。”

　　林依心想，反正张梁坚持的也是罗书生，就让他与方氏理论去罢，于是便同李舒朝她房里走，又问道：“我方才瞧了瞧，我婆母并不在厅里，却是去了何处？”

　　李舒掩嘴笑道：“大夫人精得跟甚么似的，二夫人一来，就躲出去了。”

　　两人到了房里，才发现杨氏也在，正由甄婶陪着，逗弄李舒的儿子，才取了大名的张浚海。杨氏见她们进来，向李舒笑道：“我来瞧瞧侄孙子。”

　　李舒忙请她坐下，命人换新茶。

　　杨氏问林依道：“见过八娘子了？”

　　林依将罗书生的帖子递过去，杨氏便明白了，道：“咱们挑的都是罗书生，只有二夫人中意时大官人，可有一场好吵。”

　　虽然张八娘自己爱那罗书生，但毕竟都不曾见过，也不能说明时大官人就一定不合适。林依与杨氏和李舒商量，张八娘命运多舛，再嫁一定得慎重，不如她们先帮她相看相看，再拿主意。

　　李舒笑道：“不消你说，二老爷将八娘心疼得紧呢，那些能到家里来的帖子，都是他老人家亲自打听，亲眼见过了的，据说个个都是一表人才，家世清白。”

　　可怜天下父母心，林依没想到一向只会吃酒的张梁，为了女儿，竟也能心细如此。

　　杨氏也觉得作为父亲，张梁这次做的确是不错，但方氏一向蛮横，不知这回争吵，谁能占上风。

　　李舒得知杨氏的担忧，安慰她道：“二老爷时常在家抱怨，先前就不该听二夫人的话，将八娘子嫁与了方家，这回她再嫁，定不会再听二夫人的。”

　　正说着，张八娘冲了进来，正要开口，见杨氏也在，又把嘴闭上了。杨氏晓得她想讲甚么，拉她坐下，道：“你放心，你爹会替你作主，我们也会帮你。”

　　张八娘羞得低下了头，小声道：“多谢伯母。”

　　也许方氏瞧上时大官人，是看上了他家的钱财，不过林依并不觉着这有甚么不对，兴许人家既会赚钱，又与张八娘有相同的爱好，喜欢读书呢。若真是那样，张八娘嫁到时家去，倒也不错。这样想着，她便问李舒道：“帖子上的那些人，既然二老爷都亲自瞧过，那他有无打听过，时大官人是否爱读书？”

　　李舒道：“这个却是不知。”说完，见林依有些失望，又笑道：“爱不爱读书咱们不晓得，不过同住祥符县，他大字不识，我倒是知道的。”

　　林依瞧着张八娘的目光黯淡下去，嗔怪李舒道：“大嫂，都甚么时候了，还有心思玩笑。”

　　李舒也发现张八娘神色不对，忙止了笑，道：“二夫人一定争不过二老爷，为何你们都不信我？”

　　她还真是没料错，话音未落，就见青莲飞奔来报，称二夫人被二老爷教训了一番，败下阵来，同意将张八娘的草帖，送去罗书生家。

　　林依看着张八娘的脸色重回春光明媚，替她高兴之余，又止不住地感叹，大宋女子的婚姻大事，竟不到半日便定了下来，实在称得上是神速。这素未谋面，只听了旁人描述，就要嫁了，倘若进了门才发现性子不和，品行不佳，该当如何？林依突然觉得自己能嫁给知根知底的张仲微，在父母之命媒妁之言的大宋，实属幸事了。

　　张梁即时请来媒人，将草帖交付，觉得心情舒畅，直留大房一家吃过晚饭，才使人送他们回去。

　　临行前，林依念着张八娘要成亲了，问她是否就留在家中，以应酬媒人。张八娘觉着好笑，就算她是再嫁之身，婚事自己能作主，但应酬媒人，也轮不到她，自有父母操心，她唯一需要出面的地方，除了相媳妇，就是成亲日。

　　这番说法，让骨子里还残留着自由恋爱观念的林依，又感叹了一把。

　　回到家中，天已黑了，林依又累，洗了就睡，张仲微却羡慕张伯临年纪轻轻，就有了两个儿子，遂缠住林依不放，恨不得立时也生出一个来。

　　林依想起杨氏所赠的宜男百花裙，再看看卖力干活儿的张仲微，突然开口道：“咱们成亲也有大半年了，怎却还无消息，明儿请个郎中来瞧瞧罢。”

　　张仲微正在兴头上，嫌她不专心，哼哈了两句，低头堵上了她的嘴。他不在意，林依却放在了心上，第二日便背着杨氏，将郎中请到了家里来，隔着屏风伸出搭了帕子的手，请他号脉。

　　那郎中乃是京城名医，达官贵人家的常客，林依花了大价钱，才请到他出门。这位名医，年纪不小，白胡子大把，皱着眉头细细诊了半日，却忽地站起身，发起脾气来：“夫人这是逗我老头子顽呢？明明有了喜脉，却称不孕，害我诊了半日。”

　　林依不大相信，她月事较之上月，确是迟了两三天，不过她这几个月一直为新酒楼劳心劳力，月事不规律乃是常事；而且，这才推迟几天而已，就能诊出怀孕了？

　　她心中存疑，但不敢得罪名医，只得任由那老头子发了一通脾气，再收下他开的保胎药方，付了不菲的价钱。

　　青苗自后门悄悄送走郎中，回来恭喜林依，又要去告诉杨氏这个好消息。林依却担心是诈糊，拦住了她，命她重新请个郎中来瞧。青苗心想，方才请的是名医，那这回就请个普通的，于是在街边随便拉了个游医，领回家来。

　　这位游医诊过脉，称林依是体寒脾虚，操劳过度，才导致不孕，最后开出一张调养药方，让她按时服用。

　　青苗本觉得再请郎中是多此一举，可这下也犯起糊涂来，林依到底是不孕，还是有孕？


第216章 孕事疑云

　　这人哪，要么怀孕，欣喜，要么不孕，失望，可这诊断结果截然相反，让人怎么办？林依现在的心情很复杂，不知该哭，还是该笑。

　　青苗觉得名医的说法更可靠，毕竟口碑在那里摆着，但林依认为再有名的郎中，也有失手的时候，于是让青苗陆续又请了几名郎中来，一一诊过。

　　号过脉后，那几位郎中的见解，可谓是众说纷纭，有说不孕症的，有说身体失调的，也有说有喜的，还有一位琢磨良久，称，就算是有孕，也时日尚早，怕是断不准，建议林依先观察一段时间，再作诊断。

　　青苗送走最后一位郎中，关起门来问林依：“二少夫人，他们各说各的，咱们究竟听谁的好？”

　　林依苦笑着抚上小腹，无奈道：“宁可信其有，不可信其无，只能照有位郎中讲的，等上一等再看了。”

　　青苗笑道：“这话有道理，若二少夫人是真有孕，再过几个月，肚子该大了，一眼就能瞧出来。”

　　林依忍不住笑了，哪消等那样久，若这个月过完月事还不来，那十有八九便是有了。笑着笑着，她的表情僵住了，月事不来，除了怀孕，也有月经不调的可能，哪能就肯定是前者呢，那位郎中让她等一段时间再行诊脉，倒是有几分道理的。

　　青苗见林依表情怪异，关切问道：“二少夫人，你可是身子不舒服？我去照着方子抓药罢。”她取过方子，又开始犯糊涂，是抓安胎药，还是抓调理身子的药，又或是该抓治疗不孕症的药？

　　林依叹了口气，道：“收起来罢，等过段时间，重新请郎中来瞧过再说。”

　　青苗知道今日之事是瞒着杨氏的，便把药方小心叠好，锁进了箱子里。

　　晚上，林依躺在床上发呆，张仲微逗了她好一时，也不见个笑脸，他琢磨半晌，想起昨晚林依的话，忙问：“娘子，你请郎中来家了？”

　　林依点了点头，仍旧不作声。张仲微瞧她这表情，心一沉，抓紧她的手道：“莫急，有病治病，总会有办法的。”

　　林依翻了个身，闷声道：“倒不如有病，该怎么治就怎么治，还畅快些。”

　　张仲微见她讲得蹊跷，忙问详细。林依将那几个郎中的诊断讲了一遍，又翻身下床，取出一叠药方，苦恼道：“仲微，你说我该听谁的？”

　　张仲微哪懂得这个，挠了挠脑袋，安慰她道：“各执一词，总比下了决断好，咱们就先等上一等，过些日子再请那有名望的郎中来。”

　　他的想法，与林依的打算是一样的，就目前来说，也只能这样了。林依将药方重新藏好，叮嘱张仲微道：“先别告诉娘，免得让她担心，等郎中确诊再说。”

　　张仲微点了点头，又不住地安慰她，叫她放宽心，直到哄得林依一笑，才安心睡去。

　　这世上，就没有不漏风的墙，林依一天之内请了这许多郎中来家，想把所有人都瞒过去，是不可能的。杨氏那里，首先得到了消息，但林依不讲，她就不问，且禁止底下的人私自议论。

　　第二个得到消息的人，让人怎么也想不到，居然是远在祥符县的方氏。那位诊断林依体寒脾虚的游医，走街串巷，隔日到了祥符县，正巧方氏因没能招得时大官人做女婿，身子不适，将他请了去。她闲话中得知游医头一日刚去过张家大房，便不住地打听询问。

　　那游医做人不地道，明明收过了林依的封口费，却还是经不住方氏软泡硬磨，一不留神，就把底儿抖露了出来。

　　那体寒脾虚、操劳过度等语听在方氏耳里，就等同于不孕症，她心里一急，因张八娘而起的小病症好了，身子也适了，待游医一走，便火急火燎地从床上爬起来，请张梁，唤李舒，称张仲微恐怕要绝后，赶紧帮他寻个能生养的美妾送过去。

　　张梁和李舒冷不丁听她讲了一大篇，皆是丈二和尚摸不着头脑，直到等她讲出林依患有不孕症，这才明白过来。

　　张梁也十分关心张仲微的子嗣情况，急急忙忙问道：“郎中确诊了？大房使人来送信了？”

　　方氏是自己作主把身体不调改成了不孕症，心里还是有些虚，支支吾吾道：“我是听方才那个游医讲的，他昨日才去给仲微媳妇瞧过病。”

　　李舒不相信，前日她儿子满月，大房不但送了金项圈，还把欠她的十贯钱还清了，既是过得这样富裕，怎会请个游医去瞧病。张梁听她这一说，也怀疑起来，问方氏道：“你莫不是听错了？”

　　方氏大声唤任婶，立马就准备换出门的衣裳，道：“错不错的，我走一趟便知。”

　　李舒欲拦，张梁却觉得该去一趟，便准许方氏带上任婶，朝东京城去了。

　　自林依新酒楼落成，方氏和任婶还是头一遭来，打听着才寻到地方，抬头一看，重檐叠瓦，画角飞梁，好个威风的酒楼。任婶踌躇道：“二夫人，你看大房这酒楼盖的，哪像是请游医的人家，许是你听岔了，咱们还是回去罢。”

　　方氏瞪她一眼，道：“你瞧着大房发达了，就替他们讲话了？”

　　任婶忙称不敢，缩到方氏后面去。

　　方氏昂首挺胸走到酒楼门前，问那跑堂的道：“你们东家在何处，叫她来见我。”

　　跑堂的瞧她两眼，认定是闹事之人，正要唤镇场的媳妇子，却听得柜台后的张八娘唤了一声娘，这才晓得是二房的夫人，忙恭敬将她迎了进来。

　　张八娘以为方氏是为了她的亲事来的，待想上前，却又不敢，便把杨婶推到面前挡着。

　　杨婶只好走出柜台，命酒保上酒，招待方氏。方氏却把手一摆，道：“我不是来吃酒的，你们二少夫人在哪里？”

　　不是吃酒的，那就是来寻事的，杨婶马上朝跑堂的使了个眼色。跑堂的，都是眼观六路耳听八方之人，立时会意，悄悄溜到后院去了。

　　杨婶怕方氏在酒楼里闹将起来，便哄她道：“二夫人，二少夫人并不住这里，你且绕到酒楼后面，从那小门进去。”其实酒楼内有直通后院的门，杨婶是为了给跑堂的留出报信的时间，才故意这样讲。

　　方氏朝酒楼内看了看，的确不是居家的地方，那后门又隐蔽，没让她发现，便信了杨婶的话，站起身来，一面朝外走，一面问道：“杨婶，我把你送与大房，如今风光了？现在这酒楼任何职？”

　　杨婶谦逊道：“不过帮二少夫人打打下手罢了，承蒙她看得起，叫我做个掌柜的。”

　　“掌柜的？”方氏脚步一滞，回头看了一眼，惊讶问道，“原来掌柜的不是我家八娘？”

　　杨婶听她语气不善，忙道：“‘掌柜的’只是讲出来好听，其实就是打杂的，八娘子是主子，怎能做这样的活计，自然是有更重要的职务在身。”

　　方氏不依不饶，非要弄个清楚，问道：“那八娘子现任何职？”

　　杨婶道：“二少夫人最信任八娘子，叫她管着帐呢。”

　　张八娘也靠了过来，道：“娘，三娘说她信不过别个，只叫我管账。”

　　方氏并不晓得林依这酒楼，帐房只管记账，并不管钱，她眼珠儿一转，心道，帐房这职务，确是重要，且又有油水可捞，不错不错。于是脸上笑开了花，抓住张八娘的手连拍两下，转身走了出去，直奔后院。

　　杨氏与林依早已接到跑堂的信儿，但却都猜不出方氏来做甚么，只疑惑，她还欠着大房的钱呢，就敢上门寻事？

　　流霞与流云两个奉命，在院门口坐着嗑瓜子儿，小扣子则在院子里扫地。方氏一来，见到的就是这副景象，她认得流霞两个，便径直走过去，叫她二人让路。流霞与流云两个笑嘻嘻起身，拉方氏在板凳上坐下，递过一把瓜子儿，指了尘土飞扬的院子道：“二夫人，得罪，家里正大扫除，到处是灰，且委屈你在这里稍坐，待得屋里收拾干净了再进去。”

　　方氏心道，只是叫她等一等，并不是将她拒之门外，便真坐了下来，接过瓜子儿来嗑。流霞与流云，嘴又甜，又会引人说话儿，三言两语就把方氏的来意套了出来。她们早就知道林依请游医的事，倒也不奇怪，仍旧神色自如地陪方氏闲话。

　　而院子里扫地的小扣子，则趁方氏不注意，悄悄丢了扫帚，奔进了屋里去，急急地将方氏方才讲的话，转述了一遍。

　　林依听说方氏是为她的“不孕症”而来，大吃一惊，脸色刷地就白了。杨氏也是一惊，她只晓得林依请了许多郎中来家，却不知是为这事儿。她朝旁边一看，瞧见林依的脸色不对，忙按下旁的心思，道：“媳妇，二夫人的话哪里作得了准，定是她道听途说，上门寻事。”

　　事到如今，林依相瞒也瞒不住了，只得将昨日瞧病的情形向杨氏讲了一遍。她讲完，心中忐忑，又怕杨氏失望，又怕杨氏难过。


第217章 再请名医

　　杨氏还道是郎中下了结论，原来还有希望，忙安慰林依道：“你没生养过，所以不知道，这胎若才怀上，是不大诊得准，所以郎中们才各持其词，咱们且等上一等，到了下个月，再请郎中来瞧。”

　　杨氏讲得有理有据，让林依心里好受不少，不过方氏还在外头，想借机生事，该如何打发才好？

　　林依担心方氏找茬，杨氏却毫不在意，因为她得知京城名医诊的是林依有喜，觉得此事八九不离十，方才只是怕有个万一，让林依空欢喜一场，所以才劝她等一等。

　　方氏在外等得不耐烦，催小扣子进来问。

　　杨氏心想，林依若有孕，可受不得气，还是不要让她与方氏见面的好。于是便劝林依回房，道：“这几日你得好生保养，且回去歇着罢，二夫人那里，我来打发。”

　　方氏上回在杨氏面前吃瘪，林依还记得，知道她对付方氏，是绰绰有余，于是便依了她，放心回房。

　　方氏在院门口候了半天，消磨掉不少火气，进屋时就没急着吵闹，先朝四面看了看，问道：“仲微媳妇怎地不在？”

　　杨氏面露不悦，责道：“弟妹也是大家出身，见了长嫂竟不行礼？”

　　不守礼数乃是大忌讳，讲出去人人都会谴责，方氏只惦记着寻林依，居然忘了这样重要的事，登时脸上红作一片，忙不迭送地福下身去。

　　由于方氏的疏忽，第一回合，杨氏占了上风，她脸上一派云淡风轻，请方氏坐下，闲闲吃茶。

　　方氏见她如此，断定她还不知情，于是故作神秘，问道：“大嫂，你们大房出了天大的事，你还不晓得？”

　　杨氏面露疑惑，旋即恍然：“昨日我头疼脑热，却查不出病因，遂请了好些郎中来家里瞧病，弟妹指的可是这事？不过京城名医已帮我瞧过了，不是甚么大症候，吃几剂药便好。”

　　不是林依瞧病？怎变作了杨氏？方氏糊涂了，不知该相信面前这位，还是相信那游医。她低头琢磨一时，忽地明白过来，女人不孕，乃是丢人的事，杨氏定是为了替林依隐瞒，才谎称是她自己瞧病。

　　这一想通，方氏就又神气起来，冲杨氏笑道：“大嫂，你的心情我理解，但既得了病，就得治，千万别讳疾忌医。”

　　杨氏装作听不懂她的话，奇道：“昨日我才照着方子抓了药，这还叫‘讳疾忌医’？”

　　方氏盯着她道：“大嫂，别装糊涂，你明晓得我指的不是你，而是仲微媳妇。”说着站起身来，叫道：“仲微媳妇呢，婶娘到了也不出来拜见。”

　　杨氏皱眉道：“咱们张家，如今出了三个朝廷官员，也算得是个官宦人家，弟妹如此大呼小叫，成何体统？你若再不守规矩，至张家脸面于不顾，就别怪长嫂代行母职，请出家法。”

　　方氏见杨氏这般严厉，唬了一跳，忙重新坐下，嘀咕道：“早已分了家了，你大房的家法，行不到我们二房来。”

　　杨氏冷声道：“既然你晓得分了家，就莫要管我们大房的事。仲微媳妇如今是我的儿媳，轮不到你来问询。”

　　方氏十二万分的委屈，道：“我是一片好意，担心大房子嗣，若是仲微媳妇不能生育，还是早些与仲微收房妾室。”

　　杨氏道：“弟妹听哪个乱嚼的舌头，甚么不能生育，没影儿的事。”

　　方氏叫道：“真是谁人生的谁人疼，我看你根本就没把仲微的事放在心上，这样的大事，都敢捂着，想叫我家仲微无后？”

　　杨氏不怪张仲微在方氏面前行孝道，但却最恨方氏还把张仲微当儿子，处处越权，因此一听此话，火冒三丈。她自重身份，不肯与方氏对骂，便高喊一声：“流霞还不来换茶？”

　　流霞与流云就在外头候命，听得一声儿，齐齐跑进屋来，前者狠瞪了方氏一眼，骂道：“好端端的，二夫人咒我家二少爷作甚？明明无恙，生生被你讲作了无嗣。”

　　后者也想讨杨氏欢心，不甘示弱，笑嘻嘻与方氏道：“既然二夫人这般操心二少爷的子嗣，何不买个妾与他送来？”

　　流霞在外人面前，素来与流云配合得好，这也是杨氏特意将她二人带在身边的原因之一，只见她装模作样斥道：“流云你休要诨说，二夫人现欠着大夫人的债，你还怂恿她花钱与二少爷买妾。”

　　杨氏对她二人的表现十分满意，出声道：“虽然分了家，一笔写不出两个张字，提那欠债作甚，还怕二夫人不还。”说完又安慰方氏：“她们两个妾，懂得甚么，弟妹切莫动气，那钱我不急着要，你慢慢还便是。”

　　方氏气呼呼地，已是准备动手了，经杨氏这一说，却不好再发作，万一杨氏翻脸不认人，当场叫她还债，怎办？

　　流霞与流云两个也识趣，上前行礼、道歉，忙个不停，称她们上不台面、不懂事，惹了方氏生气，请她原谅。

　　杨氏许方氏暂缓还债，两个妾室也道了歉，方氏里子面子都全了，又见杨氏咬定了林依无事，不肯松口，只得站起身来，告辞回家。

　　林依等方氏离去，才从房里出来，问杨氏道：“娘，婶娘可曾为难你？”

　　杨氏笑道：“我毕竟是她长嫂，她哪里为难得了我，就是我斥责她几句，她也不好出去说道。”

　　林依听了这话，突然觉着大宋谨守礼教，还是有宗好处，长嫂在弟媳面前，始终占有优势，不像她面对方氏，顾忌甚多。方氏也是不会做人，其实只要她不主动寻事，林依看在张仲微份上，凡有好处都少不了她的，可惜她处处与人为难，只知把林依朝死角里逼，这才让林依只惦记着防她，生不出敬爱之心来。

　　杨氏眼中满是笑意，看了看林依毫无异状的肚子，催她回去歇着，又叮嘱看门的家丁与媳妇子，以后只要方氏再来，都直接领来见她，不许去烦林依。

　　四、五日后，张家二房将张八娘的草帖定帖换过，开始应罗家的要求，准备送张八娘去约定的酒楼相媳妇。张八娘事先塞给媒人的钱起了效，罗家选择了“过眼”，即由罗书生亲赴酒楼，与张八娘相见。

　　林依很是替张八娘高兴，一是高兴她能提前见到未婚夫婿，二是高兴她那份机灵劲，晓得买通媒人说服罗家。她几乎能预见，这样的张八娘到了罗家，即便性子依旧软弱，但因上无婆母弹压，定能过得如意。

　　相媳妇这日，林依作为张八娘的二嫂、闺中的二嫂，极想陪她走一遭，但杨氏却不许她去，称时候差不多了，强留她在家，再请京城名医，为她诊脉。

　　好巧不巧，杨氏这次请的名医，还是上回那位，老头子号过脉，又发一通脾气，大骂张家看不起他的医术，不相信他的诊断结果，骂完，为了报复，开了一张贵之又贵的安胎药方。

　　当时屋内的情景很是怪异，从杨氏到张仲微再到林依，明明挨着骂，脸上却笑得十分灿烂，仿佛听的不是怒骂，而是恭贺声。

　　张仲微出去送名医，也不管那张安胎药方价钱几何，照样抓了来，即刻拿到小厨房去煎。

　　杨氏握着林依的手，笑道：“我就晓得是有喜了，先前没有十分的肯定，才不敢告诉你。”

　　林依也笑着，道：“还是娘有经验，遇事不慌。”

　　杨氏马上道：“多生几个就有经验了。”羞得林依这现代人也垂下头去。

　　张仲微看着青苗煎好药，亲自端上来，要喂林依服用。杨氏还在一旁，林依不好意思，直拿眼瞪他，可惜张仲微欢天喜地，根本瞧不见她的眼神，一个劲地把汤匙朝她嘴边喂。

　　杨氏心里也高兴，瞧他两口子恩爱，抿嘴笑了，悄悄起身，把下人都带了出去。

　　林依拍了张仲微一下儿，嗔道：“娘还在这里呢，你就这样，也不怕人笑话。”

　　张仲微理直气壮道：“我怎样了？我喂我自个儿媳妇服药，怕甚么？”说着，盯了林依的肚子直乐呵：“还有我儿子。”

　　林依心里一直有份忧虑，担心自己是真的不孕，因此没把方氏来过的事告诉张仲微，今日孕事确凿，心头涌上许多委屈，扑到张仲微怀里，哽咽道：“前些日子，婶娘不知从哪里听说了我不孕，找上门来，要与你纳妾。”

　　张仲微忙把药碗挪开，免得洒了，他听林依讲完，忍不住暗暗埋怨方氏，若林依真是不孕，又怎能在那时候提纳妾，岂不是朝她伤口上撒盐。身为人子，他再认为方氏做得不对，也不好在林依面前讲她的坏话，只能再三表明自己的态度，不纳妾，坚决不纳妾。

　　林依最注重的，还是张仲微的想法，只要他同自己一条心，任方氏再怎么闹，也伤不了神。她见张仲微态度鲜明，抬起头来时，嘴边就啜了笑。张仲微见她展颜，方放下心来，又一时兴起，含了一口药，低头嘴对着嘴，喂到她口中。

　　他举动突然，林依先惊再喜后甜蜜，连过口的蜜饯也省了。


第218章 床第之事

　　张八娘相媳妇回来，得知林依有孕，十分高兴，张罗着要亲自下厨，与她炖补汤。李舒陪张八娘去见过罗书生，也在林依这里，笑着拦她道：“八娘子，你还是与你二嫂讲讲罗书生罢。”

　　李舒隐晦，张仲微却口快，讲了实话：“八娘，你那手艺，我都瞧不上，还敢炖汤与你二嫂。”

　　张八娘顿脚气道：“二哥，你快当爹的人，还挖苦我。”

　　林依抚着小腹笑了，怪不得人人都盼子嗣，瞧这孩子还未出世，就已让大家开怀了。

　　张八娘确是想与林依讲一讲罗书生，但碍着张仲微，不好意思开口。偏生张仲微关心她，也想听一听，赖着就是不肯走，最后还是林依再三保证如实转述，才把他推了出去。

　　张八娘挽着林依的胳膊，将头靠在她肩膀，含羞带笑。林依见她这模样，就全猜着了，问道：“如意了？”

　　张八娘将身扭了两下，嗔道：“甚么呀，休要胡说。”

　　李舒有心逗她，接道：“既是胡说，那等我回去禀明二老爷与二夫人，退回定帖，另改户人家。”

　　她一本正经，张八娘就当了真，急道：“定帖已下，怎能再改。”

　　李舒与林依对视大笑，张八娘这才明白过来，羞得不敢抬头。

　　李舒代张八娘发言，将罗家的情况讲了讲。那罗书生今年三十四岁，上无父母，旁无兄弟姐妹，家中只得他与女儿罗素云。

　　林依暗道，家中人口越简单，越适合单纯的张八娘，这罗家，确是不错。

　　李舒又道：“罗书生书教得好，长年有人请他去坐馆，日子过得还算殷实。他是东京本地人，家有几间祖屋，院子隔了一半出租，另一半自住，说的是若娶亲，就把那一半收回来，免得屋小，委屈了八娘子。”

　　张八娘满脸通红，道：“收甚么院子，仍租出去就好，东京物价贵，能赚一个是一个罢。”

　　李舒与林依齐齐打趣她道：“还没嫁出去，就开始替人家着想了。”

　　张八娘愈发羞起来，捂着脸不敢看她们。林依了解张八娘，她羞归羞，心里一点儿不糊涂，遂道：“看叔叔婶娘这样子，很快便会定婚期，你嫁妆可曾备得，讲出来咱们合计合计。”

　　张八娘忧道：“我只得几亩薄田，还远在四川，奈何？”

　　林依接口道：“还有大嫂所赠的一匣子首饰，全投在我这酒楼里，不过咱们张家酒楼，如今在京城也有些名气，你带着股份出嫁，倒也风光。”

　　李舒点头称是，与长嫂身份，与林依商议，两家凑个份子，帮张八娘备一份像样的嫁妆。

　　照说父母在堂，这事儿轮不到两个嫂子出力，但张梁与方氏境况如何，大家都晓得，少不得要多担一份。

　　张八娘万分感激，却又称不敢让两位嫂子破费，坚辞不受，直到李舒称此举不但是为了她个人，还关乎张家脸面，她这才勉强同意，但只称是借的，将来一定奉还。

　　李舒与林依商量后，又问过张八娘的意见，当时便将嫁妆单写了下来，计算金额，李舒出了大头，林依出小头，又另有体己相赠。她们都深谙方氏的脾气，虽决定要助张八娘，却把嫁妆单藏起，也不许张八娘向其他人讲，只等方氏主动来讨时，再装作不情不愿的模样拿出来，以防她借机加码。

　　李舒与林、张二人讨论完嫁妆事宜，动身归家，向公婆禀报过相媳妇的细节，又提了提林依有孕的事。

　　张梁一听就责怪起方氏来：“那日我就说是你听错了游医的话，你偏不相信，还跑上门去问，生生得罪了大房一回。”

　　方氏嘀咕道：“我是好心，仲微是我生的，我能不替他着急么。我也就是没钱，不然都买了妾送过去了。”她说着说着，突然眼一亮，拉了张梁道：“仲微媳妇才有了孕，怎好服侍仲微，不如咱们送个妾过去。”

　　张梁觉得这主意还不错，但送妾就得先买妾，小坠子的身价钱尚未还清呢，哪里来的闲钱。他捻着胡子晃了晃脑袋，道：“这事儿不急，以后再说罢，先办八娘的婚事。”

　　方氏道：“八娘的婚事有甚么难的，把你的束修取几贯出来，添些嫁妆便是。仲微那媳妇，向来与我们不贴心，我得挑个与咱们亲近的人儿，调教一番后送过去。”

　　东京地界买人，可比不得眉州乡下，动辄就是几百贯，张梁觉得方氏是在痴人说梦，懒得理她。他走到小坠子房里，问她道：“我前些日子叫你替我收着的钱呢，拿出来数数。”

　　小坠子知道他是在攒钱，要与张八娘办嫁妆，闻言忙开了箱子，取出个小匣儿，捧到他面前。张梁搬着匣子，横着数，竖着数，数来数去，还是只有三贯钱，他仰天长叹：“怎会穷到如此地步。”

　　小坠子朝外努了努嘴，道：“二夫人那里还有两贯呢，我早上才看见任婶拿进去的。”

　　张梁一拍匣子，道：“八娘是她生的，那两贯钱，少不得要她拿出来，只是这样钱也不够，叫人好不苦恼。”

　　小坠子想了想，问道：“不知二老爷舍不舍得少吃两盅酒？”

　　张梁道：“只要我闺女嫁得风光，就是从今往后不吃又何妨？”

　　小坠子便爬到床下，拖出自己的嫁妆箱子，打开来道：“我这里还有几匹料子，本是想留着与二老爷换酒吃的，若是二老爷不嫌弃，就拿去使罢，虽说不是甚么好料子，但多少能换几个钱。”

　　张梁没想到小坠子这般有情意，竟舍得拿自个儿的嫁妆与张八娘作陪嫁，他着实有些感动，取了那布料，向小坠子保证：“你放心，将来二老爷我不会亏待了你。”

　　两头都在忙活，张八娘的嫁妆，很快就备齐，但方氏却并不知道，因此没有辜负李舒和林依的“期望”，先后向张伯临和张仲微提出要求，让他们为妹子的嫁妆出份力。

　　李舒与林依按照事先商量好的套路，先是拒绝，后在方氏的反复要求下，才装作勉强答应，将早就准备好的嫁妆单子呈了上去。

　　这些小动作，张伯临与张仲微自然是蒙在鼓里，按照李舒的说法，院内的家务事，不是男人该插手的，问都不该问。

　　张八娘很快便风光嫁了出去，因罗家就在东京城，离得并不远，而罗书生也不是迂腐之人，便仍旧到张家酒楼做帐房。婚后几日，她过得极为惬意，忍不住悄悄与林依感叹，没有婆母折腾的日子就是好，想做甚么便做甚么。

　　林依听了，愈发觉得自身苦恼，原来自她怀孕，杨氏便下了禁令，不许她与张仲微一个房里睡，并让她搬到了自己房里，说要亲自照顾她。杨氏乃是一番好心，林依十分理解，但她的作息规律，确实与杨氏不同步，更重要的是，她与张仲微年轻小夫妻两个，实在是不忍分离，就算头三个月不能做那些个事体，也不妨碍他们想在同一张床上搂搂抱抱的念头。

　　张八娘听说杨氏不许林依与张仲微同房，很是赞同，认为子嗣为大，还是小心为上。林依见张八娘也认同杨氏的做法，愈发苦闷，一路耷拉着脑袋回房，长吁短叹。

　　张仲微今日沐休，正在房里等林依，一见她进来，便飞也似的冲过去，扒在门边朝两边望了望，见四处无人，才赶忙把门关紧栓好。

　　林依看他小心翼翼，好笑道：“这是咱们自己房间，我是你明媒正娶的娘子，怎么闹得跟做贼似的。”

　　张仲微扶她到床边坐下，又是亲嘴，又是摸肚子，忙个不停，抽空答她一句：“都是自己的不假，可让娘瞧见，又要唠叨半天，咱们还是小心些。”

　　林依凑到他耳边，将他耳垂咬了一下，问道：“怎么，几天独卧空床，憋着了？”

　　张仲微老实承认，没有她在身旁，夜里孤枕难眠，只恨那边有杨氏，不能过去把她抢了来。

　　林依安慰他道：“娘确是太过小心，但也是为了我们好，且先顺着她罢，再慢慢想办法。”

　　张仲微“嗯”了一声，搂着她舍不得放。林依瞧他一副可怜模样，悄声问道：“要不我帮你解决解决？”

　　张仲微眼里有渴望，但还是义正严词地拒绝：“郎中讲了，头三个月不许同房。”

　　林依白了他一眼，道：“谁要与你同房。”

　　张仲微被勾起了兴致，凑近她的脸，问道：“那怎么帮我解决？”

　　林依伸出手，晃了晃，道：“五姑娘。”

　　张仲微还是成亲前，由张梁拐弯抹角地教导了些床底之事，他没逛过勾栏，更没读过春宫，哪听得懂林依的话，只眼睁睁、呆愣愣，瞧着林依伸着小手，掀开了他的袍子，随后听到她感叹了一句：“怪不得你们都要穿开裆裤，原来如此。”

　　你们穿开裆裤？难道她不是一样穿着？张仲微听着别扭，正想问一句，林依的手，却在他身下动作起来，令他一时血涌上脑，就把甚么都忘了，只知揽紧林依的腰，接连唤了好几声娘子。


第219章 朝廷禁令

　　林依头回上手，技术生涩，好在张仲微也是第一次见识，包涵不少，二人又是兴奋，又是怕关门的时间太长，引起杨氏怀疑，不时地支起耳朵听门外的动静。

　　刚完事，外面就有人敲门，林依忙抓起帕子擦手，张仲微奔到桌前翻书，慌乱一番，才想起去开门。

　　门外站着的是杨婶，而非杨氏房里的人，这让张仲微和林依大松一口气。杨婶是来找林依的，禀道：“二少夫人，有人要买会员卡。”

　　林依奇道：“要买会员卡，你卖与他便是，为何特特来告诉我？”

　　杨婶满面笑容地解释道：“这位娘子同上回的吕夫人一样，是个大主顾，一人就要买十来张，数量太多，我做不了主，这才来禀报二少夫人。”

　　林依问道：“她买这许多作甚？可曾问过？”

　　杨婶答道：“问过了，她说买来送人。”又悄声道：“那娘子的官人，是城中富商，听跟她来的丫头讲，买这些卡，是为了到生意场上送礼。”

　　这同吕氏买卡的目的也差不多，林依了然，吩咐杨婶道：“咱们做卡，就是为了卖的，以后再有人来买，不管多大数量，你都能作主，事后知会我一声即可。”

　　杨婶记下，又保证卖出会员卡，一定做好详细记录。林依做了这笔会员卡生意，本没放在心上，但却没想到，自此以后，没出一个月，东京城竟流行起送会员卡来。原来购卡娘子的官人，在商界颇有声望，他家使卡作礼，引得许多人效仿。

　　张家酒楼无意中得了好处，才个把月的时间，就把开张时印制的会员卡全卖光了，由此筹到一笔不菲的流动资金。

　　全家人都没想到，会员卡会卖得如此之快，个个脸上喜气洋洋，犹如过节一般。这日晚上，一家人齐聚杨氏房中，喜笑于色，商讨这笔钱的用处。

　　杨氏先拉了林依到她身旁坐下，笑道：“你怀的这孩儿，乃是个福星，还未出世，已给咱们大房带来了财气。”

　　张仲微心想林依能怀上孩子，乃是他的功劳，趁杨氏不注意，朝林依挤了挤眼。众人都在，还做小动作，林依红了脸，装作没看见，只请教杨氏，该如何处置这笔钱。其实她心里早有了计较，或者说，她早就想好了投资的渠道，只愁没有资金，如今钱从天降，自然要考虑一番，但杨氏毕竟是长辈，是婆母，须得事事以她为先。

　　杨氏的思想稍嫌保守，建议林依将那钱，除留下酒楼必须的流动资金外，其余的全运回四川老家购置田地。她认为这样安排最为稳妥，而且田氏就在乡下守着，不用白不用。

　　林依能理解杨氏的想法，在大宋置办田产，的确是最保险的做法，但田地有个缺点，生钱缓慢，而林依却想尽快让这钱翻个倍。

　　杨氏见林依垂首不语，猜到她有不同见解，遂笑道：“你在我面前还见外？有甚么想法，不妨讲出来，咱们议一议。”

　　林依遣走其他人，等屋内只剩下了她与杨氏、张仲微三人，方才开口道：“咱们现住的这块地，买来可是占了大便宜的。”

　　张仲微对此记忆犹新，连连点头，问道：“莫非娘子还想买地？”

　　林依肯定地点了点头，道：“东京城这样大的地方，一定还有别人都不要的荒弃之地，我们何不将其低价买来……”

　　杨氏不等她讲完，便摇头道：“还买宅基地作甚，难道再盖酒楼？咱们可不是生意人家，莫要搞混了。”

　　林依笑道：“买来自然要盖楼，不过不是自用，而是卖掉，或出租。”

　　杨氏皱眉道：“这还是做生意，有甚么分别？”

　　林依知道，在杨氏心中，行商始终是低人一等，这观念，恐怕这辈子是改不了了。她不知如何劝服杨氏，只好朝张仲微打眼色，但张仲微却仿佛没看见，不仅不接话，还上前把她给搀了起来，嗔怪道：“你现怀着身孕，不宜劳心劳神，这些事体，还是交与娘去办，想必娘也急着抱孙子，不会怪你不理家事。”

　　说完，不理会林依瞪大的眼，又向杨氏道：“娘，我看买田之事可行，只不过此去四川，路途遥远，若托镖局运送钱财，不免多出些开销，照我看，不如先等上一等，待得有同僚去四川赴任，请他帮咱们带了去，岂不是既稳妥，又省钱？”

　　杨氏觉着他言之有理，点头称善，又催他赶紧扶林依进去歇息。

　　小两口进了里间，将门关起，林依拎住张仲微耳朵，笑道：“张仲微，本事见长，竟敢糊弄娘亲？”

　　杨氏就在厅里呢，张仲微忙捂住她的嘴，小声道：“这是缓兵之计，不是糊弄，休要瞎说。”

　　林依忍俊不禁，又不敢大声笑出来，伏在桌上，双肩耸动好一时，才抬头道：“我看不是缓兵之计，而是瞒天过海罢？”

　　张仲微笑笑，道：“理它呢，好使就成。明儿我就去城里逛逛，找找废弃之地，晚上晚些回来，你帮我到娘跟前讲一声，就说我陪同僚吃酒去了。”

　　有个价值观一致的官人，真乃幸事，林依依偎在张仲微怀里，细细叮嘱：“找到合适的地，先别声张，也别急着寻牙侩，不然有生人进进出出，娘一定会晓得。”

　　张仲微点头道：“娘轻易又不出门，瞒住她再简单不过，到时你有甚么主意，只与我讲，我再去外面约见牙侩，如何？”

　　如此妙计，林依能有甚么意见，高高兴兴朝他脸上香了一口。

　　杨氏的咳嗽声，在门外响起，张仲微忙推开林依，站起身来，道：“我得出去了，不然连累你又被娘唠叨。”

　　说话间，杨氏已推门走了进来，称天色已晚，就要歇息，让张仲微且回房去，明日再来。

　　张仲微行过礼，朝门口走去，回身关门时，冲林依做了个鬼脸。林依不禁暗笑，常住一起时，不见他这些逗乐的举动，如今分睡两房，倒懂得哄她开心了。

　　杨氏虽没见到张仲微的鬼脸，却瞧见了林依脸上的笑，遂语重心长道：“媳妇，我晓得你们年少小夫妻，总爱在一处，不过你这是头一胎，仔细些没有错。你放心，我不是要借机与仲微纳妾，就算二夫人再提这样的事，我也会给她驳回去。”

　　这话听在林依耳里，倒是贴心的，她真心真意点了点头，道了声：“我听娘的。”

　　第二日，张仲微忙完翰林院的差事，便雇了匹马，满东京城里跑，盯着街道两边，搜寻那荒芜的、长了草的、没人要的地。他如此奔波了两日，真找到一块“好地”，一口散发臭气的死水池塘。据池塘附近的居民称，这池子已臭了大半年了，官府却嫌费事，一直不肯派人来填，四周住户苦不堪言。

　　张仲微心中窃喜，官府不管，他才有机可乘呢，就让他代行官府职责，来把这臭池塘填上罢。他满心欢喜，也不急着回家，先到京城修完所走了一趟，从那里的官员处得知，那池塘正好就是无主之地，修完所有权出售。

　　这消息让张仲微喜上加喜，从修完所出来，催马飞驰回家，想把这个好消息告诉林依，也让她高兴高兴。不料他才下马，候在门口的小扣子就冲上来，急道：“二少爷，你怎么才回来，大夫人与二少夫人已等你半天了。”

　　张仲微不知出了甚么事，连忙进屋，只见杨氏与林依坐在厅上，下面站着杨婶、青苗等人，正在议论纷纷。

　　到底出了甚么事，让店里忙活的几人都跑了来？张仲微心里咯噔一下，一面与杨氏行礼，一面急问缘故。

　　杨氏紧攥着茶盏，面色铁青，林依瞧了瞧她的脸色，代答道：“外祖母眼红咱们酒楼生意好，怂恿王翰林在圣上面前进了些谗言，如今朝廷重禁官员经商，咱们家的酒楼，怕是开不了了。”

　　牛夫人！张仲微早就把她恨之入骨了，一听说她又设计张家，气得牙痒痒，但碍着杨氏在跟前，他不好流露真实情感，刻意装作满不在乎，道：“不开就不开罢，咱们这块地，是低价买的，酒楼的生意又好，现在转手卖掉，不知多少人争抢着要，定能卖个好价钱。”

　　他讲完，凑到林依身旁坐下，悄声告诉她：“地找着了，修完所也肯卖。”林依莞尔，怪不得他能讲出不在乎的话来，原来是把更赚钱的路子寻着了。买地盖房，做个房地产商，比开酒楼赚钱许多，只要下一块地能顺利买着，就算没有牛夫人这一出，林依也打算将酒楼盘出去了。而且，在大宋，买地卖地，盖房卖房，可算不得是生意之流，朝廷再怎么下禁令也不怕。

　　因此，他夫妻俩虽气愤牛夫人又做小人，但毕竟胸中有更赚钱的法子，因此并不着急。

　　杨氏不知他们心里的小九九，但也不担心家中进项，因为还有张栋在衢州，生计不愁。她只担心，若没了酒楼，该拿甚么把张家和欧阳参政绑在一起，张仲微的仕途，可全寄望在他身上了。


第220章 进军地产

　　杨氏的担忧，林依也考虑过，他们一家之所以能在东京顺风顺水，全仗欧阳参政照拂，因此两家间的纽带断不得，就算酒楼开不了，也得另想个门路，拉他们入股。方法倒是不难寻，她两口子既然要倒腾房屋，少不得还要参政夫人暗中相助，不如就依葫芦画瓢，仍照当初的做法，送一张契纸去参政夫人那里，凡卖房卖地赚了钱，就分她一成。

　　林依这番思忖过后，所有的问题都已不成问题，但倒腾地皮房屋一事，杨氏已明确表示过不同意，因此一切与此有关的事，都得瞒着她。杨氏还在犯愁，林依在旁看着，于心不忍，但话几次到嘴边，又生生吞下去了。

　　张仲微自然也晓得，只要有发财的门路在，就不用担心与欧阳参政家的关系，他同林依一样，只瞒着杨氏，好不辛苦，于是另转了话题，来吸引她的注意力：“娘，我们家酒楼开不成，与外祖母家有甚么好处？为何她要步步紧逼？”

　　杨氏恨着牛夫人呢，果然一听此话，就忘了欧阳参政那节，道：“她好处多着呢，咱们开不了酒楼，自然就要盘出去，她便能趁机接手。”

　　张仲微气道：“偏不盘给她。”

　　林依道：“就算她盘不到咱们的酒楼，也有好处——接手张家酒楼的人，没有参政夫人撑场面，生意肯定不能与现在相比，而她有王翰林撑腰，再开一家娘子店，岂不是满京城一家独大？”

　　张仲微咬牙道：“原来她还记恨杨家娘子店倒闭的事，但那是她自作自受，怎怨得了我们？”他话一讲完，发觉语气重了点，生怕杨氏不高兴，忙去瞧她脸色。

　　不料杨氏比他更气上百倍，一是气牛夫人步步紧逼，二是气她行事，全然不顾继女。林依知道杨氏对牛夫人是没一丁点好感的，遂悄悄握了握张仲微的手，劝他安心。

　　禁令是朝廷下的，他们再气愤，也不能拿牛夫人怎样，但却又不愿咽下这口气，便聚首商量，想要寻个法子报复。但还没等他们想出方法来，杨家的人就上门了，不过并非牛夫人，而是吕氏。

　　杨氏听得小扣子通传，冷哼一声：“动作还真快。”

　　林依却隐隐预料到，替他们报复牛夫人的人来了，笑道：“娘先别着急，这位舅娘，向来与外祖母不对盘，她所来何事，还不可得知呢。”

　　她还真没料错，过了会儿，吕氏脚步匆匆进门来，开门见山道：“我是偷溜出来的，长话短说——明日我婆母会来盘你家酒楼，你们千万别盘给她。”

　　就算吕氏不打招呼，林依也不会把酒楼盘给牛夫人，但想要套吕氏的话，故作不解道：“舅娘这是作甚么，咱们乃是亲戚，若外祖母出的价钱合适，自然就盘了。”

　　吕氏掏出两锭银元宝，拍到桌上，道：“你盘给谁不是盘，人家的价钱，不一定就出的比我婆母低。这两锭银子，值二十贯铜钱，当是谢礼。”

　　酒楼，肯定是不会卖给牛夫人的，不过这谢礼，该不该收？林依看了看杨氏，等她定夺。

　　杨氏却斥责吕氏道：“你把我当作甚么人了，我岂会因为二十贯，就得罪母亲？”

　　吕氏还要再说，杨氏已命小扣子送客，吕氏是偷溜出门，没空纠缠，只好失望而归。

　　杨氏教导林依道：“她们婆媳要怎么闹，是她们的事，咱们别掺和进去。”

　　林依点头受教：“娘所言极是，媳妇记住了。”

　　第二日，牛夫人果然遣了管家来，出了相当高的价钱，要盘下林依的酒楼。林依猜得到，牛夫人之所以愿意出高价，是看上了她家因发行会员卡，资金大半已回笼，买下这样的店，怎么算都不亏。

　　林依既已知道朝廷禁令是由牛夫人而起，怎会如了她的意，根本就不肯出来见管家，让他扑了个空。

　　来买店的人，络绎不绝，出价一个比一个高，林依挑花了眼。这日她正在房里瞧帖子，张八娘寻了来，称她凑了些钱，想要盘下张家酒楼。林依暗暗责怪自己，既是要转让酒楼，怎忘了张八娘，忙道：“盘与你，可真是肥水不流外人田了。”又悄悄告诉她道：“我们店的会员卡，全都卖了出去，钱在手里捏着呢，若你盘下酒楼，这些钱自然也就归你，并不需要你另出半文。”

　　张八娘恍然大悟：“怪不得要盘酒楼的人，把门槛都快踏平了。”

　　林依立即起身，去请示杨氏，杨氏自然也乐意把酒楼盘给自家人，于是折算店内物事器皿，约定租金，将张家酒楼，盘给了张八娘，那些已买出的卡钱，也交到她手里。酒楼卖给自家人，好处多多，张八娘另有房子住，并不需要那后院，暂时就还是让林依一家住着，杨婶与青苗，也照旧在酒楼帮忙。

　　林依本是打算以会员卡筹措的资金，去做房地产生意，如今虽没了这笔钱，但盘掉酒楼所得的更多，本金更为充足了。她转让酒楼后的头一件事，便是将收入的一成，送到了参政夫人家。参政夫人也知道朝廷禁令，并未多问缘由，只感叹张家酒楼这一转，累得他们家也少了收入。

　　但还没等参政夫人感叹完，林依就将倒腾房子的事告诉了她，并主动提出，以后的收入，比照先前的酒楼，分她一成。

　　参政夫人且惊且喜，又连连摆手，称这份礼太贵重，她收不得。林依取了新契约与她瞧，笑道：“参政夫人是正经入股的，怎能算作是我送礼。不过这事儿还八字没一撇，所以不敢让参政夫人签契约，等我将各项事宜办理妥当，再来知会参政夫人。”

　　如此妥当的送礼方法，参政夫人怎会不受，她暗暗高兴，连声道：“若是有需要帮忙的，尽管使人来说。”

　　林依忙完这几天，略感疲惫，刚道一个累字，就被杨氏和张仲微勒令在家卧床休息，日日补汤补药侍候着。杨氏甚至亲自喂她喝汤，道：“咱们家如今可是半点不缺钱，你只管好生养着，除了生儿子，甚么都不用想。”

　　林依心想，享受归享受，那些钱可不能搁着生霉，得赶紧买下地皮盖房，转手赚更多的钱。她如今卧床，甚么也做不得，还好外面有张仲微打理，不至于让她的发财之路停滞下来。

　　经卖酒楼这一耽搁，张仲微再去京城修完所时，发现那臭水池塘，竟还有个人也想要，正在那里与相关官员谈条件，谈价钱。看来京城中独具慧眼的人，不只他家娘子一个，又或许此人是参悟了张家地皮的秘密，想要跟风也不一定。

　　张仲微不动声色，站到那人身旁，默默听着。此人看起来是个生意老手，开价极低，修完所的官员不愿意，正与他理论。一番唇枪舌战，双方没能分出个高下，价格僵持在那里。

　　那官员大概没遇到过这样的主儿，有些生气，一抬眼瞧见张仲微，记起他也来问过臭池塘，忙欢喜问道：“张翰林也来买这块地？”

　　张仲微毫不犹豫道：“不买。”他虽不懂生意经，但两人争抢同一块地，价格势必会被抬高的道理，他还是懂得的。

　　生意人大概瞧出了甚么，冲那失望的官员一笑，加了一次价格。臭池塘从来无人问津，好容易有人要买，是爽快卖了，还是再抬抬价？官员犹豫起来。生意人见他犹豫，自己却不犹豫了，转身就走。官员着急起来，忙叫道：“时大官人……”

　　姓时？莫非是张八娘挑过的那祥符县时家？张仲微来不及细想，朝修完所官员打了个手势，令他住了嘴，又拱手道：“那人再出价，也只是个生意人，修完所与他结交，有甚么好处？你我同朝为官，行个方便又如何？”

　　那官员张了张口，正要讲话，却被一同僚叫了过去。同僚与他附耳道：“你怎地犯了糊涂，张编修乃是欧阳参政的学生……”话未完，就被官员打断：“欧阳参政官再大，也管不到修完所来。”

　　同僚气道：“你糊涂了不成？张家几个月前，曾在我们修完所买过一块烂果子地，那地本是八分，我们报了一亩，他家却二话不说就付了钱，这般好糊弄的人家，不卖他卖谁去？照我看，往后只要他家看中的地，全给他留着，旁的人不消应付。”

　　官员连声称是，笑道：“是我糊涂了，怎忘了这茬，我也不理那时大官人了，这就将臭池塘卖与张编修去。”


第221章 典个房住

　　修完所的场地，总共就那么大，两名官员的对话，让张仲微听了个一清二楚，虽说结果是让人欣喜，但还是叫张仲微吃了一肚子的气，原来他们肯把臭池塘卖给他，是看上了张家傻愣糊涂、好糊弄。

　　吃气归吃气，买卖还是得做，怎么也不能为了一时意气，放着大笔的钱不赚。张仲微怕被杨氏知晓，不敢把契纸拿回家，便与修完所的官员做个了口头约定，臭池塘与他留着，明日一早就带钱来签契约。

　　张仲微心情复杂，又是高兴，又是气愤，回到家中便与林依嘟囔：“那修完所狗眼看人低。”

　　林依吃惊：“怎么，他们不愿把池塘卖与我们？”

　　张仲微摇头道：“不是，这事儿已然谈妥，就照着上回烂果子地的价钱，明日带钱去签契约。”

　　林依十分高兴，却又更为奇怪：“你去修完所，不就是为了买地，既然买到了，为何还要拉着个脸？”

　　张仲微把修完所那两名官员的对话复述给林依听，愤慨不已：“打谅谁是傻子呢，上回他们多报两分地，咱们又不是没看出来，只是不与他们计较罢了，没想到如今到成了他们的把柄。”

　　原来是这么回事，林依笑起来：“怎能叫把柄，这是我特意种的因，今日结的果，倒腾房屋的生意，并非我们首创，肯定还有人想得出来，就算想不出来，看着我们赚了钱，也会跟风，将来地少人多，修完所凭甚么非要把地卖给咱们？就凭咱们装糊涂。”

　　既是故意为之，张仲微的心情好了许多，再仔细想了想，复又高兴起来，称赞道：“还是娘子有远见，我向修完所打听过，那与咱们争抢池塘的时大官人，就是祥符县那位，家中钱财无数，极出得起价的，若不是咱们装过糊涂，单凭价钱，肯定争不过他。”

　　林依道：“装糊涂只是一方面，咱们背后还有参政夫人撑腰，那些官员精着呢，你还怕他们不知道？”

　　张仲微哈哈一笑：“这叫双管齐下。”

　　夫妻俩想着，只要明日把地契一签，就等于大把的钱财进了手，不免又是欢喜，又是兴奋，正在那里商量，家中就要添人口，等赚了钱，得买个大房子住，突然就听见院门口有吵嚷声，唤来小扣子一问，原来是青苗来寻林依，却在门口同一陌生男人吵了起来。

　　青苗虽泼辣，但向来知晓分寸，怎会在自家院门口与男子吵架，其中必有缘故。林依起身，欲出门去看，却被张仲微以她怀有身孕、不宜操劳为由，将她拦下。

　　张仲微只身到了院门口，果然看见青苗在与一男子吵架，那男子看着甚为眼熟，原来就是才在修完所见过的时大官人。他喝住青苗，斥道：“客人上门，你不去通报，吵嚷作甚么？”

　　青苗忿忿不平：“二少爷，他是哪门子的客人，他是专程上门，欺负人来的。”

　　时大官人冲张仲微一抱拳，道：“在下时昆，先前在修完所，已与张编修有一面之缘。”

　　张仲微回礼，道：“家中地方小，又有女眷，不便请时大官人进去，有甚么事，就在这里说罢。”

　　他是个官，要在外面待客，时昆不敢有异议，忙将他来的目的讲了一遍。原来时昆离开修完所，乃是佯装，指望着官员会叫住他呢，没想到张仲微横插一杠子，让他抹不开脸，只好真走了出去。不过他没买到池塘，哪里肯甘心，待张仲微一走，就又回转，再次加价，请修完所把池塘卖与他，但这回修完所态度很鲜明，称池塘已许给了张仲微，哪怕他出再高的价，也不肯出手。

　　时昆说服不了修完所，又打听得张仲微为人宽厚，便找上门来，想求他把池塘让与自己。

　　他若不讲那“为人宽厚”，兴许张仲微的态度还好些，这词儿这会儿听在张仲微耳里，就等同于“好糊弄”，令他猛然沉下脸来，道：“我家丫头还真没讲错，你确是上门欺负人来的。”说完看也不看时昆，拂袖就走。

　　时昆欲追，青苗却把手一招，门边铁塔似的两个家丁就扑过来，把他拦了个不透光。

　　青苗跟进屋去，道：“对付这种想占便宜的人，就该强硬些，不然往后他还得上门。”

　　张仲微奇道：“你怎地晓得我们家要买池塘？”

　　青苗道：“我不晓得，只晓得他要占我们家的便宜，就同他吵了起来。”

　　林依听他们讲了经过，嗔道：“买卖不成仁义在，赶他作甚么，叫家丁请他走便是。”说完又点着青苗的额头道：“你这个爆脾气，若再不改改，将来怎么嫁得出去。”

　　青苗撅了撅嘴，道：“我不嫁。”说着掏出一包钱，递与林依，道：“二少夫人，八娘子与我发工钱了，我没处藏，你替我拿着罢。”

　　林依接过来，锁进钱箱，在账簿上做好记录，笑道：“替你收着，与你办嫁妆。”

　　青苗羞红了脸，扭身跺脚，又恳求道：“二少夫人，你如今怀了身孕，身边却没个人侍候，怎么能行，还是让我回来侍候你罢。”

　　张仲微觉得青苗讲的很有道理，连连点头，道：“娘子，你是该有个人贴身服侍，那小扣子太小，又要服侍娘，哪里忙得过来。流霞流云两个又不老成，叫人不放心。再说酒楼如今是罗家的，我们是该把张家的人收回来，不然叫人说闲话。”

　　林依看着青苗，问道：“你真想回来？”

　　青苗重重点了点头，道：“不光是我，杨婶也想回来，八娘子待我们虽好，但毕竟那是别人家的生意，我们却是张家人。”

　　在哪里不是一样的做活儿？林依没法理解她们这样的想法，但却愿意尊重，更何况她们心向着张家，乃是大好事，遂道：“且先等一等，待我们买到大房子搬了家，就让你们回来。”

　　青苗高兴地点了点头，重新去酒楼做活。

　　张仲微是男人，最不爱寄人篱下，总觉得酒楼既然已租出去了，他们现在住的就是罗家的房，让他浑身不自在。方才经青苗这一说，他搬家的愿望就更强烈了，便与林依商量，能否不等买地皮，提前搬家。

　　林依拗不过他，只得打开账本，仔细算账，一通算盘拨下来，预留下买地皮和盖房的钱，还剩两百贯可供支配。

　　照着张仲微的意思，家中有女眷，还是买个小院子的好，但只有两百贯，要在东京好些的地段买一进庭院，却是不能。林依提议道：“还是先租房住？”

　　张仲微想了想，问道：“赵翰林要卖房，你可曾听说？”

　　林依摆了摆手，道：“早就听说过了，可这么久也没动静，大概已卖掉了。”

　　张仲微将她的手一捏，道：“你如今谨守娘的教导，大门不出二门不迈，外面的新闻都不晓得了，赵翰林的屋，因有个邻居刁难，脱不了手呢。”

　　林依听得迷糊，赵翰林卖屋，与他邻居何干？

　　原来大宋有律，凡典卖、倚当物业，先问房亲，房亲不买，次问四邻，四邻不要，他人并得交易。因此赵翰林要卖房，不仅要得到家人和族人的首肯，还须得邻居同意。

　　赵翰林运气不好，曾与邻居有过节，如今卖房时，就受到了刁难，那邻居以他卖房损害了自己的优先购买权为由，拒绝在小本子上签字。

　　林依听过张仲微的解释，大略知道了赵翰林为何卖不了房，不过这与张家有何干系？难道张仲微想要绕个大圈子，先帮赵翰林说服邻居，再接手他的房？她可不同意张仲微这样做，得罪人不说，而且麻烦。

　　张仲微笑道：“你说的对，赵翰林卖房，与我甚么相干，他卖不出去，咱们才有机可乘呢。”

　　林依拍了他一把，道：“那赵翰林夫人虽不怎么讨人喜欢，可也没害过咱们，你别幸灾乐祸，落井下石。”

　　张仲微好笑道：“你想到哪里去了，我是这样的人？我的意思是，他卖不了屋，咱们正好典过来住。”

　　典房？真是个好主意，赵翰林缺钱，张家缺房，两厢得益。而且赵家的祖屋，林依是见过的，虽然不大，但够住，坐北朝南，通风采光，都是好的。林依越想越兴奋，又不免懊恼，这样妙的法子，她怎么没想出来。

　　张仲微见林依也道好，当即就到隔壁请示杨氏。能有房住，乃是好事，更何况赵翰林那进小院，就在张家酒楼后头，极近的所在，再好不过。杨氏听张仲微讲完，欢喜不已，二话不说就同意了。

　　当时天色已晚，张仲微本欲第二日再去寻赵翰林，但转念一想，明日大家都要去翰林院当差，那时再谈这个，反而不美，横竖赵家就在后头，不如马上就过去，先探探赵翰林的意思。

　　他问过林依，林依也觉得早些行事为妥，于是便带了个家丁，出门走了几步，来到赵家敲门。


第222章 无妾是福

　　赵翰林家还在吃晚饭，一穿着破烂的老妪出来，将张仲微引了进去。他朝屋里一看，座上赵翰林与夫人，五个娃娃，旁边还有三名妾室侍立，好大一家子人，再看桌上碗碟，一盘老菜叶，一碟子黑乎乎的咸菜，几个娃娃就着一壶开水，一面吃，一面偷眼看他。

　　张仲微忍不住地感叹，还是娘子英明，不纳妾，不然家中这许多人口，哪里养得活，瞧这赵翰林家，过得真够寒酸。

　　赵翰林虽然就住在张家酒楼后头，但却与张家鲜有来往，今夜见张仲微前来，不禁惊奇，起身迎他，请他上座吃饭。

　　张仲微忙摆了摆手，只在旁边一张椅子上坐了，也不吃茶，直接道明来意。他们想典赵家的房子，这消息对于赵翰林夫妻来说，简直是喜从天降，连几个妾室都是将笑堆上了脸。

　　赵翰林问道：“不知张编修要典多长时间，愿意出多少钱？”

　　典屋居住，只不过是权宜之计，张仲微不愿长久住在别人家，便少说了一百贯，道：“我这里有一百贯钱，每贯一千文足陌，不知赵翰林肯将屋子租与我几天？”

　　赵翰林领了他到院子里去瞧，一进的小院子，三间正房，东西各有三间偏屋，茅厕厨房具备，屋后还有个小园子。他亲自举着灯笼，请张仲微看过，道：“张编修，不是我自夸，我这几间祖屋，虽不大，却牢固又实用，你这一百贯，少了些。”

　　张仲微笑道：“我也晓得一百贯不多，不过我们只是暂住，不消太长时间。”

　　赵翰林只是想要他加价，住的时间越长越好，他家正缺钱呢，可不愿张家只住几日便走，不然短短的时间，他凑不齐一百贯来还。

　　张仲微见他垂首不语，道：“赵翰林，咱们同在翰林院，有甚么想法，不妨直说，万事好商量。”

　　赵翰林看了看屋内的妻小，与他讲了实话：“张编修，不瞒你说，我们家正缺钱买米呢，这一百贯，确是雪中送炭，但想让我把这一百贯还上，只怕一时半会儿是没这能耐。”

　　张仲微笑道：“这有何难，多典几日罢了。”

　　赵翰林瞅了他一眼，没吱声。张仲微明白了，这是嫌一百贯太少，他照着先前租屋的价格，默默算了会儿，道：“一百五十贯，含你屋里的家什，典两个月，如何？我家也不宽裕，再要多的，就拿不出了。”

　　赵翰林仍旧嫌少，望着张家酒楼方向，酸溜溜道：“你张家才盘出一栋楼，还缺钱使？”

　　张仲微叫了声冤，道：“赵翰林，你也晓得，我家酒楼才开张没几个月，本钱都还没收回来呢，就遇朝廷下禁令，真是有苦没处说去。”

　　赵翰林知道禁令与王翰林有干系，他又素来与王翰林不合，便点头附和道：“都怪有人多事，断人财路。”

　　二人继续商议，价钱卡在一百五十贯上，总也上不去，赵翰林正着急，一个妾在门口叫道：“老爷，夫人使我来讲一声儿，一百五十贯就一百五十贯罢，再多，你就又要朝家里拉人了。”

　　赵翰林臊得满面通红，把那妾狠骂了几句，但到底不敢违了夫人的意，便照着张仲微的提议，将时间价钱定下，约好第二日一起去办手续。

　　张仲微事情办妥，回到家中，禀报过杨氏，携林依到他那边坐下，将赵翰林家的情形当笑话讲与她听，道：“怪不得赵翰林家收入不少，却成日喊穷，原来要养活那许多人。”

　　林依看他一眼，道：“这下你知道了，不许你纳妾，是为你好。”

　　张仲微一笑：“娘子英明。”

　　夫妻俩正说笑，流霞奉了杨氏的命令，在外叩门：“天色已晚，请二少夫人回屋歇息，有话明日再说罢。”

　　张仲微立时收了笑容，磨蹭半天，才哭丧个脸去开门，把林依送了出去。流霞又是好笑，又是羡慕，小心翼翼搀着林依回到杨氏屋里，小声道：“我不羡慕大夫人，只羡慕二少夫人。”

　　林依勾起嘴角一笑，没有接话，上前与杨氏行过礼，一同进屋歇下。

　　第二日，张仲微先同赵翰林去办妥了典房的手续，又托他去翰林院时，帮自己请假；随后带着家丁，丈量臭池塘的面积，待得摸清情况，才朝京城修完所去。

　　修完所的官员，等候已久，一见张仲微就笑道：“张编修怎么才来，时大官人都来磨了好几趟了，不过我们守信用，咬着牙关把池塘与你留着。”

　　时昆还不死心？不知是真是假。不过只要池塘还在就好，张仲微懒怠深问，接过契约仔细看起来。果然不出他所料，契约上的面积，又整整多出了两分，他暗自好笑，还是同上回一样，并没有多加一厘，不知是不是看了欧阳参政的面子。

　　修完所的官员，笑眯眯地看着张仲微二话不说，爽快在契约上签了字，心想同僚讲得果然不错，还是与老实人打交道更便宜，往后只要有烂地，还是卖与他。

　　张仲微一趟出门，办成了两桩事，心情颇佳，顺路又买了些酸梅子，拿回家与怀孕的林依吃。

　　林依拣了一粒送进口里，酸得皱起眉头，忙道：“我不爱吃这个，下回别买了。”

　　张仲微挠了挠脑袋，嘀咕道：“不是说怀了身子，都爱吃酸的？”

　　林依心想，人人胃口有不同，这有甚么奇怪的。

　　张仲微自怀里掏出两份契约，一份是典房的，一份是买地皮的。林依接在手里，满心欢喜，老实表扬了他一通，将剩下的酸梅子，都奖赏给了他。

　　张仲微瞅着梅子，愁眉苦脸，道：“赵翰林急着用钱，说半日功夫便能把院子腾出来，咱们下午就可以搬家。”

　　林依高兴道：“这样的快？那赶紧叫她们收拾包袱去。”

　　张仲微示意她朝窗外看，道：“还消你吩咐，回来时，流霞流云两个已在院门口侯着呢，一听说下午能搬家，早就去收拾了。”

　　林依顺着他所指一看，果然她们正在收院子里还是半干的衣裳，笑道：“准是睡桌子睡厌烦了。”说着唤来小扣子，叫她去把张八娘请来。

　　张八娘就在前头，须臾便至，问道：“三娘找我有甚么事？”

　　林依道：“我们典了一处房子，就在这后头，下午便搬家。”

　　张八娘舍不得她走，待听得就是赵翰林那院子，近得很，才笑道：“我下午来与你帮忙。”

　　林依将收回杨婶与青苗的事与她讲了，道：“我身子日渐沉重，确是得有两个人照料，八娘子另寻个掌柜和厨子，也不算太难。”

　　杨婶要走，张八娘倒不觉得甚么，她横竖没事，自己就能充任掌柜一职，只是青苗掌握着许多独门菜谱，她这一走，那些菜谁来做？

　　林依见张八娘眼巴巴地看着自己，笑道：“那些菜，别个不晓得详细，难道你也不晓得？以前在眉州，我不知做过多少这样的菜与你吃。”

　　张八娘脸红道：“我那手艺，你是晓得的，叫我讲讲方法尚可，若要亲自掌勺，却是不能了。”

　　林依笑道：“要你下厨作甚么，挑个信得过的人，将法子教她便得。”

　　张八娘重燃希望，抓住林依的手，问道：“三娘许我把那些法子，教与别人？”

　　林依大方道：“又不是甚么独门绝技，一些心得而已，既然你需要，尽管去使，想必你为了自家生意，也不会胡乱教人。”

　　张八娘点头道：“事关生意，自然只教信得过的人。”又央林依道：“我只是半瓶子水，不顶用，青苗得闲时，还请她来帮帮我撒。”

　　林依笑道：“没问题，只是记得与她开工钱。”

　　张八娘又坐了会子，见小扣子进来收拾包裹，便起身告辞，仍朝前面去了。青苗掌着私家菜，张八娘没找着继任者前，她还脱不了身；倒是杨婶，没过会子就回来了，一面帮着打包裹收箱子，一面大呼还是家里好。

　　杨婶与小扣子还没忙完，流云就偷偷摸摸地溜了进来，擦着林依的椅子边儿跪下，抹着眼泪开始诉苦——桌子太硬，流霞太吵，等等等等。

　　林依看着好笑，好言安慰她道：“我知道，委屈你睡了几个月的桌子，实在过意不去。你放心，待得搬到新典的院子，一定给你安排一张软软和和的床。”

　　流云露了笑容，但泪珠儿还挂在脸上，道：“二少夫人，流霞仗着自己是姨娘，总欺负我，不是我气量小，只是怕被她打坏了，以后大老爷见了怪罪……”

　　此时，林依已瞧见流霞进了屋，便连连与流云打眼色，叫她住口。但流云好容易酝酿出情绪，一时没留意，仍自顾自说着。

　　流霞在后听着，一口银牙几欲咬碎，几步上前，揪起流云，就给了她一下儿，骂道：“本来从没打过你，但既然你说了，那我就打两下，免得白背了这黑锅。”


第223章 搬进新家

　　流云是甚么想头，林依再清楚不过，准是想搬到新屋后，独占一间房，她可不想给一个丫头这样的待遇，不然都按照这个标准，那几间房哪里够分？但现在把这想法讲出来，肯定要被流云缠住，她不想怀着身孕，还费这个神，于是将头一扶，唤了声“哎哟”，同时朝杨婶递了个眼色。

　　杨婶见她们来烦林依，早就按捺不住了，一接到林依的暗示，便冲将上去，一手拎起一个，全掇了出去。

　　流霞与流云还没回过神来，房门就哐当一声关上了，杨婶隔着门板教训她们两个道：“二少夫人怀着身孕，你们却来吵闹，是何居心？若气着了她，你们担待得起？你们乃是大老爷的房里人，有甚么冤屈，自与大夫人讲去。”

　　流云委屈道：“我是大老爷房里的人不假，可东京是二少夫人当家，不找她找谁？”

　　可惜隔了一道门板，也不知杨婶听没听见，反正候了半晌，也不见动静。流霞见流云诡计落空，十分高兴，得意洋洋地甩着手帕子，道：“等搬到新院子，一准儿给我分个单间，我得去把行李再收拾收拾。”

　　流云手里也攥着块才拭过泪的手帕子，却甩不起来，狠狠扯了两下，冲进杨氏房里，跪下道：“大夫人，搬家后怎么分房，我不在乎，但我宁愿住马棚，也不同流霞一个屋。”

　　杨氏问道：“分房的事，二少夫人说了算，不过，你为何不愿与流霞一个屋？”

　　流云正要开口，发现流霞已跟了进来，只好把嘴闭了。

　　流霞骂道：“你说呀，怎么不说了？”说着也跪了下来，向杨氏道：“大夫人，方才流云在二少夫人跟前诬陷我打她，求大夫人明鉴。”

　　杨氏一拍椅子扶手，怒道：“谁许你们去烦扰二少夫人的？累她动了胎气，如何是好？”

　　流霞忙道：“我并没有去烦二少夫人，是流云惦记着分房跑了去，被我瞧见了。”

　　流云驳道：“你还没烦？当着二少夫人的面就打了我几下。”

　　杨氏不听她们分说，唤来杨婶问究竟，得知二人都有份，遂各罚月钱二十文。二十文，也就几个包子钱，但两人都瘪了嘴，其中尤以流云为最，原来她每个月的月钱，只有五十文，这一下去了一小半；流霞的月钱也不多，仅有一百文，因此心里也不痛快。

　　张家上上下下，就属她们俩月钱最低，连小扣子每个月还能领到两百文呢，不过这并非林依克扣，而是杨氏发过话，称妾室的职责，是服侍男人，如今张栋不在东京，她们无事可做，便只能领一份低低的月钱。

　　流云想着下个月的月钱，只剩下了三十文，真伤心哭起来，一出房门就抱怨道：“我们虽没能在大老爷跟前侍候，但也尽心服侍了大夫人，为何只能领这么点月钱？”

　　流霞暗叹，身为妾室，身不由己，再有钱又有何用，她只要身份地位足矣，遂道：“你吃喝都是家里的，四季衣裳也由大夫人分发，哪有地方要花钱？五十文足够了。”

　　流云瞪着泪眼，道：“总要买些胭脂水粉。”

　　流霞横了她一眼，道：“大老爷又不在东京，你涂脂抹粉是要给谁看？”

　　流云张了张嘴，不知拿甚么回嘴，败下阵来。流霞面露得色，连罚钱二十的沮丧都没了，笑容满脸的重回房中，帮杨氏收物事，献殷勤。

　　吃过午饭，林依先遣下人过去打扫房屋，再命家丁抬箱子，举家搬迁。赵家离得没几步远，下人们还在搬箱笼时，林依就让张仲微带着她和杨氏走了过去，把房分了。

　　正房三间，照着杨氏的意思，中间做厅，东边她住，西边是张仲微夫妻的。林依逛了一圈，把靠院门的东西两间厢房，分给家丁居住，东边剩下的两间，中间住流云和小扣子，靠近杨氏卧房的，住流霞；西边中间住杨婶，靠林依夫妻卧房的，住青苗。

　　林依分完房，特意问流云：“没让你和流霞一起住，这下满意了？”流云又是一个欲哭无泪，她与流霞住，好歹能让人瞧出身份有别，这下与小扣子挤一处，个个都要拿她当普通丫头了。

　　分完房，箱笼也正好归置整齐，林依正要进房，却有家丁问道：“几位主人，我们旧屋隔间住的洗衣丫头，可要唤她过来？”

　　林依这才记起，家里还有个王翰林送来的奸细，这可怎么安排好？让她住家里，睡都睡不安生，放外面，还要另租屋与她住，好不破费。杨氏颦眉，亦是苦恼。最后却是一向不管家事的张仲微出了主意——一个洗衣的粗使丫头，哪有资格住瓦屋，就在院子外，靠着墙边搭个棚子能遮雨即可。

　　杨氏与林依皆称善，当即便命家丁去寻材料，将棚子搭好，叫那丫头搬了进去，仍旧替张家下人洗衣裳。

　　全家人都安置妥当，林依回房歇了会子，自后窗朝外看时，发现后面还有个小园子，立时来了兴致，拉着张仲微出去看。那园子收拾得倒整齐，种着好些花木，虽然不是名贵品种，却也开得绚烂，叫人流连。林依踱着步，丈量一番，笑道：“地方不太小，可惜不是自家的，不然种几颗菜，就不用上街去买了。”

　　话音刚落，就听见杨氏房中传来一声低笑，但马上就克制住了。林依听出是杨氏的声音，定是笑她不懂风雅，又怕伤着了她。她也觉得自己太过俗气，好好一个花园，竟想着种菜，不禁一时脸红，扑到张仲微怀里把脸藏起来。

　　张仲微同林依一样，自小生在乡间，不似杨氏一辈子都住在大城市，因此他觉得林依的想法才正常，种花虽好看，却不顶用，还不如种菜呢。

　　夫妻俩赏了会儿花，想坐下吃酒，又怕风吹着了，只好回房。没过会子，小扣子就来取林依的铺盖，带来杨氏的吩咐，让林依晚上仍去她房里睡。

　　小扣子抱着铺盖走了，林依欲跟过去，却被张仲微抓住，依依不舍道：“只是叫你夜里过去睡，这会儿还早着呢，吃过晚饭再说。”

　　林依依言坐下，闲话一阵，玩闹一阵，张仲微就又想起了那日的“五姑娘”，非拘着林依动作一番才放过她。

　　一家人许久不曾住过宽敞的院子，个个兴奋莫名，晚饭后仍旧谈天说地摆龙门阵，夜深才睡。

　　毕竟是典来的房子，期限只有两个月，赚钱大计，仍刻不容缓。如今欧阳参政风头正劲，林依便让张仲微仗势多请了几日假，在家谋划谋划那块新买的地皮。

　　张仲微抚着盖了官府印信的地契，笑道：“上回是清理烂果子，这回换作填池塘。”

　　林依瞧着他那欢喜劲，道：“肖嫂子一家办事不错，还是请他们来。”

　　张仲微点头称是，喜滋滋地将地契又看了好几遍，才交由林依收起，自己则到杨氏跟前扯了个谎，称同年办诗会，要去吃酒，溜了出去。他到了肖大家，道明来意，肖大两口子就是靠帮人做工赚家用的，有活儿做，焉有不应的理，何况他们曾清理过烂果子地，有经验，晓得承包一说。

　　张仲微带他们到臭池塘瞧过，道：“若有人问起，你们只说是官府造福于民，要填臭水池，切莫报我的名号，免得传到我们家大夫人耳里，责备我不务正业。”

　　肖大两口子都应了，还是照上回的价，领了钱，自去雇人挑土帮忙。

　　张仲微没花到一个时辰，就将事情办妥，高高兴兴回到家，得意洋洋向林依邀功。林依却直把他朝外推，急道：“你与娘讲的是赴诗会，哪有不到一个时辰就吟完诗的？赶紧出门再溜达溜达，最好吃罢午饭再回来。”

　　张仲微后悔不已，扯甚么谎不好，非要讲赴诗会，路上还想着能节约点时间陪娘子呢，这才可好，半天光景都要在外度过。他无奈走出门来，无处可去，便重回池塘边，准备亲自监工。

　　肖大两口子才雇了劳力来，正在分派任务，见到张仲微回来，忙一路小跑上前，道：“张编修，你来得正好，有位姓时的官人，不停问东问西，我们打发不了，还是你去见一见罢。”

　　性时的官人？莫非还是那争着买池塘的时昆？张仲微跟着肖大走去一看，果真就是他。

　　时昆冲张仲微一笑，唱了个喏，问道：“不知张翰林填了池塘，要盖甚么？”

　　张仲微见他三番两次纠缠，很不高兴，面无表情道：“我只是为民做好事，填了这池塘。”

　　时昆微微一笑：“这池塘填好后，不比烂果子地差，空着岂不可惜？”

　　张仲微一愣，这才想起，他家买地盖酒楼的事，早在京城传为了佳话，时昆虽然住在祥符县，但却是生意场上的人，哪有不知道的。他暗暗自嘲，扯谎的功夫真不到家，在家在外，两下都失败。


第224章 仲微吃醋

　　时昆见张仲微怔怔的不言语，竟把问题重提，再次问他填平池塘后，打算盖甚么房。

　　张仲微早已林依商量过，这地方周围都是居民房，并不临街，因此要盖个两进小宅院，一进自住，一进出租。但他讨厌时昆纠缠，不想讲与他听，便道：“我张家盖甚么房，自有打算，不消时大官人操心。”

　　时昆瞧出他的不耐烦，却未退缩，反而迈进一步，低声道：“张编修，听我一句话，待你把池塘填平，修一清雅的客栈，保准你赚大钱。”

　　张仲微暗道，简直是一派胡言，东京城里的客栈，都开在车水马龙之处，那些外乡客，怎会到这样僻静的地方来打尖住店。他认定时昆是没能抢到池塘，故意来混淆视听的，因此不想再与其交谈，背着手绕到了池塘对岸去。

　　时昆见张仲微不理他，脸上现出失望之色。肖大一面偷眼瞧他，一面与肖嫂子窃窃私语：“你瞧那时大官人，这又不是他家的地，管张编修盖甚么，真是狗拿耗子多管闲事，偏还一副痛心疾首的模样，好不奇怪。”

　　肖嫂子嫌他才是狗拿耗子多管闲事，拣了块土疙瘩砸过去，叫他住了嘴。

　　张仲微在池塘对岸站了会儿，不见时昆跟过来，回头一看，不见了人影，这才露了笑容。他没站多久，就被池塘里的臭气熏得受不了，心想自己真是进城时间长了，不如以前在乡下那般吃得苦，一面感叹，一面离了池塘，慢慢朝家里走，准备路上磨蹭些时间，就当去了诗会，中午还是回家去吃饭。

　　晌午时分，张仲微进了家门，故意抱怨诗会不管饭，把杨氏糊弄了过去，惹得林依闷笑不已。饭罢，林依把他揪进房里，问道：“去哪里逛了会子？”

　　张仲微道：“还能去哪里，只能到臭池塘边转了转，碰到个难缠的人。”他把遇见时昆的事讲与她听，又道：“娘子，他居然叫我们盖客栈，还说那里盖间精致的客栈能赚大钱，你说可笑不可笑。”

　　林依觉得奇怪，僻静的地方不好做生意，人尽皆知，时昆出这样的主意，若是为了骗人，手段未免太幼稚，难道他真有一番高见？

　　正琢磨，小扣子来报，称那天被青苗骂走的那人，又来了。张仲微一惊：“莫非还是时昆？”他出去一看，还真就是时昆，站在门口，笑容可掬地与他作揖，称特来拜见张编修，想与张编修一叙。

　　张仲微想也没想，就准备让家丁赶人，小扣子却跑过来，小声告诉他，林依想见一见这位时大官人。

　　张仲微吃惊，进屋去问林依：“娘子，这人难缠得紧，你见他作甚？”

　　林依道：“我妇道人家，见他作甚么，只是想躲在屏风后，听你问他几句话。”

　　张仲微问道：“娘子想问甚么？是想叫我骂他几句？”

　　林依轻轻摇头，招手叫他过去，附耳几句。张仲微听了林依的意思，不以为然，但买地皮盖房一事，本就是她的注意，只得依了她，请进时昆来。

　　时昆几次碰壁，今日终于得以进屋交谈，十分珍惜机会，一坐下就挑开了话题，仍提盖客栈一事。

　　张仲微坐在屏风旁，照着林依的意思，问道：“人迹罕至的地方，盖了客栈，谁人来住？再说朝廷才下了禁令，官宦人家，不许经商。”

　　时昆笑道：“不是修一般的客栈，而是盖一座大院子，分成若干独立的小院，精致陈设，各取雅名，专门租与进京赶考的学子，同携眷进京候职的官员……”

　　张仲微坐的位置，朝前能看见时昆，朝后能看见林依，他耳里听着时昆的话，眼睛朝后一瞟，正好瞧见林依凝神细听，眼神亮晶晶，想是觉得时昆的建议大有可取之处。

　　娘子看我时，眼神好像从没这样亮过，张仲微心头隐隐泛酸，毫不客气打断时昆的话，质疑道：“瞧你讲得天花乱坠，何不自己盖去，不怕讲与我们得知，抢在了你前头？”

　　时昆起身一揖，笑道：“张编修方才也说了，朝廷有禁令，你家为官宦，就算晓得修客栈能赚钱，也不好做这笔生意。”他进门时，就瞧见屋里的厚屏风后躲着个人，虽看不清是男是女，但以他猜测，那才是能作主的人，遂朝着屏风也拱了拱手，道：“若张编修肯照我提供的图纸盖客栈，我愿意现在就与你签订契约，预付定金，待房屋一盖好便买下。”

　　池塘都还没填平，就先有了买家，这对于想倒腾房屋的林依来说，真是喜事一桩。她在屏风后，连连与张仲微使眼色，想叫他与时昆留个话，改日再来详谈。但张仲微瞧见时昆冲屏风作揖，气得不轻，哪里还看得到林依的眼色，呼地起身，铁青着脸叫送客。

　　时昆莫名其妙，不知自己那句话得罪了张仲微，他欲问个究竟，但张仲微却已背过了身去，无奈之下，只得告辞。

　　林依更是莫名其妙，几步自屏风后转出来，责问张仲微：“咱们买地盖房，不就是为了赚钱？眼见得钱送到了家门口，你却朝外推，是何缘故？”

　　她讲着讲着，见流云几个在外探头，遂大步走过去，带着些气性儿，呯地一声关上了门，吓得院子里的几人俱缩头。

　　张仲微见她动作大，皱眉道：“你也当心些，怀着身孕呢。”

　　林依怒道：“你既晓得我怀着身孕，就不该来气我。讲好叫你问话，你却还没谈完便送客，你倒是说说，为甚么不就此让时官人买下咱们的地和房？”

　　张仲微哑口无言，他能讲，是因为时昆冲着屏风示好？那屏风厚厚实实，根本不透亮。他本已觉着理亏，正要落败，却想起林依那亮晶晶的眼神，心头又是一阵酸溜溜，遂梗着脖子道：“不让他买，就是不让他买。”说完不等林依接话，气呼呼地摔着门走了。

　　他们两口子从来不曾红过脸，偶尔一次吵架，让下人们都吓着了，全缩在院子里，不敢吱声。张仲微虽冲了出来，到底还惦记着林依双身子，便把小扣子一指，道：“进去看着二少夫人，莫叫她摔了物事。”

　　林依方才彪悍关门的模样，小扣子是瞧见了的，她瘪了瘪嘴，这劝解的差事，怎么落到了她头上。但二少爷的命令，她不敢违抗，只得小心翼翼地朝林依房里去了。

　　张仲微很生气，但并非气林依，而是气他自己，为甚么没有本事让林依看向他的眼神，也那般亮晶晶。他一时胸闷，便走向院门，想出去吃两杯，一醉解千愁。但还没挨着门槛，就被流霞叫住了，称杨氏有请。

　　张仲微只得回转，去见杨氏，杨氏也听见了他们两口子吵架，不问缘由，先把张仲微责备了一通，称他不懂得心疼媳妇，让林依置气。张仲微听着听着，愈发觉得自己有愧、没本事，待得听完教诲，也不去吃酒了，干脆到马行雇了匹马，直奔祥符县，找张伯临谈心去了。

　　张仲微到祥符县时，张伯临还在衙门当差，听说兄弟来找，连忙告了假，出衙门来迎他，奇怪问道：“你怎么不到家里去坐，却到这里来了？莫非有事？”

　　张仲微声音闷闷的，道：“无事，只是来找哥哥吃两杯。”

　　张伯临还道他是官场上遇见了麻烦，忙引他去了个酒楼，挑了间济楚阁儿坐下，细细问缘由。

　　张仲微只不过是吃干醋，外加恨自个儿没本事哄得娘子芳心，这叫他如何讲得？只好斟了满满两大杯酒，一杯递与张伯临，一杯先干为敬，道：“我只是来寻哥哥吃酒，并无他事。”

　　他满脸的愁苦，张伯临岂有看不出来的，忙问道：“是在翰林院不顺心？”

　　张仲微摇了摇头，道：“清闲之地，清闲差事，能有甚么不顺心的。”

　　张伯临略为放心，又安慰他道：“你有欧阳参政帮扶，升迁只是迟早的事，无须忧虑。”

　　张仲微无所谓地点了点头，又与他碰了一杯。张伯临瞧他这态度，的确不像是为官场的事，他酒杯挨着嘴唇，却不就饮，琢磨一时，忽地灵光闪现，忙放下酒杯，伸出胳膊将张仲微脖子一勾，贴耳笑道：“好兄弟，告诉哥哥，是不是因着弟妹有孕，你空房寂寞，想找个人陪陪？”

　　这是哪儿跟哪儿？张仲微一时没反应过来，怔住了。张伯临瞧他木木的，还以为自己说中了他心事，遂将他肩膀一拍，笑道：“你放心，这事儿包在哥哥身上，决不让伯母与弟妹知晓。”

　　张仲微已回过神来，闪身一躲，道：“哥哥说笑，我不爱这个。”

　　寻欢作乐的事，全凭自愿，张伯临倒也不强求，只是奇怪：“公事也不为，私事也不为，那你愁眉苦脸，是为哪般？”

　　张仲微继续吃酒，不作声。张伯临又猜：“得罪了伯母？”


第225章 方氏转型

　　张仲微依旧沉默，只埋首吃闷酒，这让张伯临发起急来，将酒杯朝桌上一顿，道：“你既是只吃酒，不讲话，叫我来作陪做甚么，我这便去了，莫耽误衙门的事。”

　　张仲微见他急了，忙拉了他一把，欲将实情相告，但话到嘴边，还是咽下——他不是不愿讲，而是不敢讲，那番捻酸狎醋吃醋的话若讲出来，让张伯临误会了林依的名节，如何是好？于是起身，与张伯临拱手唱个肥喏，连声道歉，谎称是才搬了家，心神未定所致。

　　张伯临虽然不信这话，但大房搬家，他还是头一回听说，遂关切问询，就把先前的话题抛到了一边。张仲微同他讲了新住处，张伯临当即表示，要带全家人去与他暖房。张仲微称：“哥哥不必如此客气，那房是典来的，又不是自家的，暖屋作甚。”

　　张伯临道：“就不许我们去瞧瞧你的新住处，认个门，好来往？”他都这样讲了，张仲微还能说甚么，吃完酒便随他去见二房其余几人，讲了搬家一事，邀请他们得闲时去耍。

　　因没有定具体日期，张仲微就当是随口一邀，并未当作大事，夜里回家后也没向杨氏禀报，径直带着一身酒气去了自己房里。他推开门，习惯性地唤了声娘子，不见有人应答，方才想起，林依如今夜夜都在杨氏那里睡，这间房里，只有他一个人。

　　他摸了摸茶壶，是冷的，被窝，也是冷的，虽说这些并非因今日争吵而起，但他还是坐在床沿，发了好半天的呆。他头天夜里饮了酒，又没睡踏实，第二日就起了迟了，日上三竿才去杨氏房里请安。

　　杨氏见他迟到，以为是不满头日自己的责备，于是有些不悦，与林依道：“我还以为他宿在了祥符县呢，原来竟回来了。”

　　张仲微脸一红，慌忙跪下，请罪道：“昨日与哥哥吃了几杯酒，醉了，睡得忘了时辰，这才请安来迟。”

　　杨氏听说是醉了，哪还记得怪他，一叠声地唤人，叫杨婶去熬醒酒汤，叫小扣子去倒酽酽的茶。张仲微忙道酒已醒了，让杨氏不必忙碌，杨氏却不肯听，仍旧张罗不停。

　　张仲微偷偷瞅了一眼林依，见她脸上有些泛白，似是也没睡好，待要询问，却怕她还在生气，便摸到她旁边坐下，没话找话：“我在祥符县见着了哥哥，他说不日便要带全家人来替我们暖屋。”

　　林依听了没有反应，杨氏却在旁嘀咕了一句：“又不是自家的屋，暖甚么。”接着问张仲微：“你叔叔与婶娘都来？”

　　这话问的是张梁和方氏，但重音却落在后头，张仲微心里咯噔一下，大悔，方氏来了，林依只有吃气的，好端端讲这个作甚，真是昏了头，哪壶不开提哪壶。他十分地怪自己口拙，酒醒也要装作没醒，接过小扣子递来的酽茶吃了满满一盏，又把杨婶新熬的醒酒汤喝了一碗下去。

　　那醒酒汤的滋味，真不怎样，张仲微喝完才后悔，皱着个眉头，正好与林依搭话：“娘子，有无过口的蜜饯？”

　　“你又不肯盖客栈来卖，哪来的钱买蜜饯？”有生意不做，夜归不报，林依这会儿对他两重气，闻言脱口而出。

　　张仲微一愣，忙看向杨氏。

　　杨氏果然已听见了，问道：“你们要盖客栈？”

　　林依自知失言，忙掩饰道：“我们昨日画图耍子，输了的拿硬纸盖客，客栈……”

　　林依仓惶圆谎，却圆不下去，急得满脸通红，杨氏见她这副模样，却理解成了那是他们的闺房之乐，也脸红起来，摆着手道：“二郎才喝了醒酒汤，你扶他过去歇着罢。”

　　此话有如大赦，林依顾不得还在与张仲微生气，扶了他就走，一气回到卧房，才抚着胸口叫“好险”。

　　张仲微晓得林依不会轻易放过他，故意装可怜，朝床上软软一歪，一面偷眼看她，一面有气无力地道：“才吃了醒酒汤，胃里闹得慌。”

　　林依看他一眼，道：“既然胃不舒服，为何扶的是头？”

　　张仲微大窘，慌忙把遮眼的手，挪到肚子上，继续叫哎哟。林依实在撑不住，笑了，走到床边拎他的耳朵，问道：“昨日买卖的帐，我待会儿再与你算，先问你一问，昨夜为何不归家。”

　　张仲微忙辩解道：“回来了的，不信问守院子的家丁。只是回的有些晚，担心吵醒了你们，才没敢过去告诉。”

　　林依仍旧揪着他耳朵不放，气道：“你不过去讲一声，我就以为你没回来，担惊受怕了一整夜。”

　　张仲微理亏，不敢求饶，只可怜巴巴地望着她，道了声歉。夫妻吵架，要想歇火，最灵的就是一方服软，张仲微这声歉一道，林依的态度便软了下来，松开他耳朵，道：“下不为例。”

　　张仲微殷勤拉她坐下，问她早饭吃的是甚么，又问午饭想吃啥。林依却不卖帐，推开他的手，道：“还有个歉没道。”

　　张仲微装傻充愣：“还有甚么，我不记得。”

　　林依也不逼他，道：“不记得就算了，照我说的做便是。昨晚你离家出走后，我已派人去打探过了，那臭池塘离礼部贡院，只隔着一条街，难得离考场近，地方又清幽、适合读书，时大官人讲得不错，在那里盖个专供赶考学子租住的院子，再合适不过。你今日就去寻时大官人，与他商定盖客栈的事，态度要和缓，但价钱不能让。”

　　她只顾讲，却没发现，那醋劲儿上来的张仲微，已在磨牙。

　　“我昨日就讲过了，咱们不与他做生意。”张仲微斩钉截铁地回绝了林依的提议。

　　“为甚么？”张仲微态度如此坚决，让林依气恼变少，多了几分奇怪。

　　为甚么？因为林依那亮晶晶的眼神，还是时昆作的那个揖？这理由，张仲微一个都不好拿出来讲，只好退了一步，道：“你想修客栈，咱们盖便是，难道就非要卖给时昆？”

　　这笔生意，的确不是非时昆不可，但主意是他出的，盖了客栈却撇开他，是否有些不道义？再说他愿意出图纸，先签契约付定金，多好的事，为何不答应？林依想不通。

　　张仲微能感觉到林依带着狐疑的眼光，在他全身上下，来回扫视，让他倍感不自在。

　　林依盯了他许久，见他仍不肯松口，只好道：“依你也行，但你得如实告诉我，为甚么不愿同时大官人做生意。”

　　“他……他……”张仲微“他”了好几次，终于想出个能讲的理由来，“他与咱们抢过池塘，此番出主意，定没安好心。”

　　林依知道，张仲微的倔脾气上来，几头牛也拉不回来，她不愿因为纠缠此事，耽误了正经活儿，遂朝桌边坐了，自取笔墨涂涂画画，研究盖个怎样的客栈。

　　张仲微端茶倒水，殷勤服侍了一会儿，但林依始终不理他，最后自个儿觉着无趣，换了新离酒楼的青苗来伺候，自己则踱出院门，准备去臭池塘边上监工。他顺着大路走了没几步，竟遇到了二房一家，张伯临手里牵着张浚明，怀里抱着张浚海，笑道：“正准备到八娘的酒楼问一问你的新住处，没曾想遇着了。”

　　张梁也笑：“看来今儿暖屋的日子挑得好，合该乐一乐。”

　　张仲微连忙向李舒借了个家丁，使他先去与杨氏和林依报信，再陪着二房几人慢慢朝回走。

　　他们到家时，林依已领着几个下人在门口侯着了，上前一番见礼，引进厅里见杨氏，又打发人去请张八娘。

　　二房因为听说大房换了大房子住，人来得格外齐整，张梁夫妻带着小坠子，张伯临夫妻带着两个通房，两个儿子，挤满了一厅。几人刚寒暄完，前面罗家酒楼送了几碟果子来，还带来张八娘的口信，称她生意忙，走不开，先送几样果子来道贺，到了中午，少不得还有一桌酒席奉上。

　　林依笑道：“忙才有钱赚，这是好事，不过再忙午饭还是要吃，中午叫她一定过来。”报信的人接了赏，应着去了。

　　方氏今日来，先见了林依略略现形的肚子，已有三分欢喜，这会儿又听说张八娘开着酒楼很出息，愈发高兴起来，那往常总要讲几遍的尖酸刻薄话，全然未提起，让众人又是诧异，又是暗喜。

　　李舒将襁褓中的张浚海塞到林依怀里，叫她抱一抱自己的儿子，沾点运气。张浚明三岁的小人儿，爱跑爱跳，不时扑到大人怀里，嘻嘻笑着，让厅里气氛融洽不少。

　　中午，张八娘果真亲自送了一桌酒席来，鱼、肉、鸡、鸭，满满当当十几个盘子，众人围坐，和和乐乐吃了一顿饭。

　　直到大房一家回去，林依仍旧恍神，不敢相信方氏已来过。

　　且说那填土臭池塘，比当初清理烂果子地容易许多，没过几天就差不多填平了。完工那日，青苗图新鲜，也跟去看热闹，不想在池塘边上，又遇着了时昆。


第226章 青苗明志

　　时昆领着个长随，正在池塘边踱步，指指点点，高兴道：“填池塘已将完工，近来天气又好，想必客栈很快便能竣工，到时咱们将其买下，家里又多一进项。”

　　长随拍马而上：“这全因老爷出得好主意，说起来张家也该感谢你。”

　　青苗见了，气不打一处来，冲上去赶他道：“我家池塘，不消你操心，且家去罢。”

　　时昆从未遇过这般泼辣的丫头，唬得退后两步，但待得看清她是一个人，并非张仲微领着，就笑了，道：“来得正好，我这里有一样物事，烦劳带给你家能替这池塘作主的人。”说着，自袖子里掏出一卷纸张，递与青苗。

　　青苗不接，先问是何物件。

　　时昆料想她一个丫头，打开也看不懂，便道：“你只管带回去，你家主人一看便知。”

　　青苗听出他口气里的轻蔑，一时不服气，劈手就将那卷纸夺过来，当着他的面展开，低头一看，原来是一份房屋图纸，角上标着尺寸，顶上写着客栈二字。她几眼扫完，不屑道：“不过是张客栈图，我当甚么稀罕物。”

　　她轻飘飘一句话，却让时昆大吃一惊：“你竟认得字？”

　　青苗把下巴一抬，哼了一声：“狗眼看人低，我不但认得字，还拨得算盘算得账，别以为你能做几笔生意，就自认为了不起。”说完把图纸朝袖子里一塞，转身就走，道：“我虽不耐烦你，但事关主人，还是替你跑一趟，便宜你了。”

　　时昆仍在惊讶中，与长随感叹道：“多少正经小娘子都大字不识，张家一个丫头，竟能写能算，真叫人难以置信。”

　　他正感概，青苗却又回转，指着他道：“你，我都答应替你传递消息了，怎地还不走，难道非要我唤人来硬赶？”

　　长随欲回骂，但想起他们是有求于人，只好忍住了。时昆朝青苗一拱手，道了声谢，离开池塘。

　　青苗亲眼看着他们远离，又叮嘱了肖大几句，方才归家。此时张仲微与林依都在房里，但一个靠窗，一个靠门，她站在台阶上琢磨起来，时昆让她把图纸交给能替池塘作主的人，那该交与张仲微，还是交与林依？

　　时昆是见过张仲微的，若想交与他，直说便是，没必要转个弯子，青苗轻轻一点头，参出了其中道理，直径向坐在窗边的林依走去，也不禀告，只把图纸递过去。

　　林依接过图纸，展开一看，面露惊讶，先瞧了张仲微一眼，见他正埋头读书，没注意这边，便仍旧把图纸卷好，塞进袖子里，再扶着青苗的手站起来，称坐累了，要去院子里转一转。

　　张仲微忙丢了书上前，道：“我陪娘子去逛。”

　　林依笑着婉拒：“听说下回排差遣，得先考试，你还不赶紧背书去，我等着沾光封诰命呢。”

　　张仲微确是有心升官，挣个诰命回来，好让林依看向他的眼神也放放光，于是依言重回桌边看书，叮嘱青苗小心服侍。

　　林依扶着青苗，慢慢绕到屋后，见四周无人，才把图纸拿出来细看，一面看，一面问：“是时大官人托你送来的？”

　　青苗点了点头，道：“二少夫人真是神机妙算。”

　　林依心道，盖房的事要瞒杨氏，而张仲微有公差在身，不好天天去盯着，往后少不得还要青苗相助，不如将此事告诉她，多个臂膀相助。她拿定了主意，便将时昆献策，张仲微不允讲了出来，苦笑道：“这事儿本来只瞒着大夫人，现在却还要瞒二少爷，真是……”

　　在青苗心里，林依才是唯一的主人，让她瞒着杨氏也好，瞒着张仲微也好，丝毫没有心理障碍，甚至连张仲微为何不愿采纳时昆的建议都不问，只道：“二少夫人要用时大官人的图纸，还需谨慎些，我看他居心叵测，得防他害人。”

　　林依道：“这是自然，你拿着这个出去，多寻几个牙侩，让他们找些懂行的人帮忙看看。”

　　青苗应了，接过图纸，藏进袖子里。林依领着她回房，谎称要吃新出的枣儿，塞给她一把钱，叫她出门去了。

　　张仲微潜心读书，丝毫没留意到这边的动静，让林依放下心来。

　　随后几日，林依寻出不少借口，让青苗一趟一趟的跑，好在她现在是孕妇，脾气古怪些也无人质疑，便将这事儿混了过去。这日，青苗事情办妥，悄悄回禀林依，那张图纸乃是用心设计，大院中套着小院，各自独立，互不干扰，实为佳作。

　　林依定了心，决定就用这张图纸，暗道，时昆送上这份大礼，定然是有所求，这客栈盖好后，若他来买，少不得还要继续瞒张仲微，优先卖与他。不过所谓买卖，当然是价高者得，到时若时昆出价高，想必张仲微也讲不出二话来。

　　林依将图纸拿与张仲微看过，谎称是拿钱请人设计的。张仲微也不懂这个，她说好，便好，只是决定盖客栈，到底是采纳了时昆的意见，让他心里闷得慌，于是愈发发奋读书，誓要在差遣考试中，取得好成绩。

　　三日后，肖大将盖房的工匠集齐，客栈破土动工。青苗因晓得了这事体，便有空就溜出去，代主巡视，监督工程。自从她时常朝工地跑，时昆也去得勤了，有时找她搭讪，有时送些果子，还有一次，竟带了个算盘来，激着她拨了一回。

　　如此次数多了，饶是青苗在某些方面有些迟钝，也觉出不对劲来，但时昆献了图纸，就不好同以前一样赶他，只得耐了性子，同他周旋。

　　时昆的举动，青苗的态度，肖嫂子都看在眼里，一日终于忍不住，拉了青苗问道：“青苗，时大官人家里做着大生意，米粮满仓，钱财万贯，多好的人家，你怎地却总敷衍他？”

　　青苗脸一红，啐道：“肖嫂子讲甚么胡话，他家再有钱，与我何干，难道要我上赶着奉承？”

　　肖嫂子急道：“嗐，咱们又不是深宅大院里的小娘子，害甚么臊，时大官人对你有意，瞎子都看出来了，你就算要拿身价不愿上赶着，也该时不时露个笑脸与他。”

　　青苗一听这话，蹭地就火了，跳起来道：“肖嫂子，甚么叫要拿身价？我又作甚么要给他笑脸？我告诉你，我虽然是个奴婢，却也有些志气，断不肯与人做小的。”

　　青苗声量大了些，肖嫂子望见时昆再朝这边张望，也不知是不是听见了。她慌忙打手势，叫青苗噤声，道：“别说你是丫头，就是我这样的自由身，遇见时大官人，也只有把闺女送与他做小的份，哪敢觊觎主母的位子，你这妮子真是……”

　　青苗见她误会自己想做时家正室，脸愈发涨得红了，发誓赌咒道：“我甚么身份，自己知道，决无痴心妄想。富贵人家的门槛，我不稀罕。”说完气呼呼地，起身就走。

　　肖嫂子生怕她生气，到林依面前告一状，忙拉住她解释道：“是我糊涂心思，误会了你，既然你有志气，我便助你如何，往后但见时大官人，我先将他拦了，免得近你的身，叫别个嚼舌。”

　　青苗欢喜起来，道：“甚好，如此多谢肖嫂子。”

　　肖嫂子终于重讨了青苗欢心，如负重释，仍去干活。青苗则捡了块空地坐下来，一面以掌扇风，一面盯着工匠干活。时昆在离她十来步远的一块大石后，手攥一把团扇，走来走去。长随见他踌躇，奇道：“老爷，你特特使我买了扇子来，却又为何不与她送去？”

　　时昆很不耐烦，道：“你没听见她方才的话？不与人做小哩。”

　　长随的心情，向来是随着主人而变，见时昆烦躁，他也烦起来，气道：“那妮子真是不识抬举，多少人排着队想进咱们时家的门，她却还拿乔。”

　　时昆狠瞪了他一眼，道：“多少人还比不上她呢，拿得笔，算得帐，我看那些所谓名门闺秀，一个也不如她。”

　　长随马屁拍到了马蹄子上，再不敢擅自讲话，蔫蔫退到了后面去。时昆又犹豫了一时，到底还是没忍住，转过大石，将扇子递到青苗面前。

　　青苗正热呢，低头一看，好一把做工精良的团扇，两面素绢，湘妃竹柄，上绣仕女纳凉图。她见了扇子，满心欢喜，再抬头一看，却是时昆站在面前，登时就变了脸，唤肖嫂子道：“肖嫂子，你方才答应我甚么？”

　　肖嫂子一面暗自可惜这段姻缘，一面爬上土坡，替壶倒凉茶，不分由说，把时昆撮到了旁边去，又站到他面前，挡住他看向青苗的视线。时昆也不是傻子，此情此景，拿脚后跟也能猜见青苗的意思。所谓强扭的瓜不甜，既是她无意，再痴缠也无用，时昆推开肖嫂子的茶，叹着气将团扇又带了回去。

　　青苗监工到傍晚，见时昆早已离开，轻松之余，又生出些怅惘，不禁暗骂了自己几句不争气，收拾物事回家。


第227章 忧喜参半

　　厅上，杨氏与张仲微夫妻，正在听一名家丁传杨家的消息，吕氏为了架空牛夫人，竟出狠招，搭出嫁妆，又向娘家借了一笔钱，给杨升买了个进纳官。买官本属平常事，但如今有朝廷禁令，杨升一旦为官，杨家两栋酒楼就得关门，听说牛夫人为了此事，与吕氏闹得不可开交。

　　朝廷禁令为何而下，还不是因为牛夫人心术不正，要害张家，而今却搬起石头砸了自己的脚，让杨氏合掌称颂不已。

　　青苗迈腿，欲进厅里去，却被个家丁叫住，递过一封信，说是四川来的，让她带进去呈与杨氏。青苗接了，进屋见杨氏，呈上信件，再退至林依身后侍立。

　　杨氏拆开，瞧了几页，竟连封筒丢与林依，带着气道：“你瞧瞧你弟媳，当初还道要与三郎守灵，装得情真意切，这才过了几年，就守不住了。”

　　林依莫名其妙，拿起封筒一看，原来是远在眉州老家的田氏寄来的。田氏在信中称，她三年孝期已满，而乡下又困苦，因此想进城来，侍奉公婆，与家人团聚。

　　这要求在林依看来，既合情又合理，不知杨氏为何大动肝火。殊不知，她是个局外人，才得以客观看待，而杨氏自然而然地，是维护她的亲子张三郎，故对田氏有此态度也不奇怪了。

　　田氏虽然成亲早，其实比林依也大不了几岁，年轻轻轻就守寡，林依很有些怜悯她，因此劝杨氏道：“娘是在乡下待过的，晓得那里的确不如城里安逸，再说咱们一家人住在一起多好。”

　　杨氏的声音带了哭腔，道：“一家人？叫她进城享福，让我儿子独自一人孤零零待在乡下？”

　　林依见杨氏忆起伤心事，连忙垂下头去，不敢再作声。良久，就在她以为田氏进城无望之时，杨氏却又点了头，道：“还是让她来罢，瞧她心思已活动，再在乡下待下去，怕是要出事。”

　　这是担心田氏守不住，要出墙？林依不敢朝下猜，站起身来，应了个“是”字，又道：“咱们有一季的田租，是三少夫人收着呢，那些钱，虽然又置办了些田地，但却还有剩的，此次她进城，正好让她带来。还有，乡下现有的那些田，托杨婶的儿子照管，娘意下如何？”

　　杨氏疑道：“让杨婶的儿子管田，很是妥当，但田氏手里的钱，何不就留在四川，继续置田地？”

　　林依是想把田租运来，多几个本钱买地皮，但杨氏既已质疑，而剩下的田租也没几个钱，就只好把此想法打消，道：“是我糊涂了，咱们现在又不缺钱使，就依娘的意思，把钱留在四川继续置地。”说完，回房写信，传达杨氏的意思，许田氏进城，并与李舒去信，请她派遣留守眉州的家丁护送。

　　田氏一介女流，独身进京，路上想必要花不少时日，因此林依不必急着为她安排房屋等事，一切只等她回信。

　　半个月后，有喜讯传来，圣上赏识欧阳参政，特赐他宅第一幢。张仲微一家受邀，到参政新居赴宴。参政夫人见他们来，很是高兴，尤其待林依与其他人不同，亲自领了她，参观自家新宅。

　　皇上钦赐的宅第，果然气象非凡，前后五间五进，宽敞明亮，一个园子，亭台楼阁，花团锦簇，与之前租住的房屋相比，简直一个天上，一个地下。林依看了，羡慕赞叹不已，随参政夫人同到水中凉亭坐下。

　　参政夫人先将修客栈的进度关心了一番，再提正事，道：“如今铨司有几个缺，我们家老爷想让张编修去外省县城做个知县，被我拦住了，林夫人不会因此怪我罢？”

　　张仲微做知县，乃是高升，这是好事，参政夫人为何阻拦，原因林依一猜便着，定是她舍不得地皮房产的股份，不愿张家离京。且不论参政夫人私心对错，既然她开口讲了，林依还能如何，只能慌忙欠身，道：“参政夫人言重，我哪里懂得这些，只知我家官人能有今天，全靠欧阳参政赏识。”

　　参政夫人对她的回答很满意，点头微笑道：“你放心，边远小县不去，自有更好的等着他，我们家老爷，对张翰林是极为看重的。”

　　林依起身道谢，待得重新坐下，突然想起一事来，问道：“我听官人讲，他们升迁，是要考试的？如今还未开考，为何就有缺了？”

　　参政夫人道：“又不是初次参选，考甚么试，再说张编修当年乃是头甲人选，就算初选，也不必考试。”

　　林依疑惑了：“那……”

　　参政夫人眼望水池对岸，面露不屑，嗤道：“那都是王翰林想出的把戏……”

　　林依顺着参政夫人的视线看去，原来是王翰林夫人由一群夫人簇拥着，正在那里赏花。她听过参政夫人的一番解释，方才明白，翰林院现有一微末小职空缺，皇上恩宠王翰林，许他自挑人选，王翰林就想出了考试选人的方法来，命翰林院的下级官员，读书备考。

　　参政夫人收回目光，道：“能让王翰林自选的职位，能是甚么好差事，不过是想借此拉拢人罢了。”说完，深深看了林依一眼。

　　林依被看得胆战心惊，忙替张仲微表忠心，道：“我家官人不想考哩，只是无奈。”

　　参政夫人一笑，不置可否，微微侧身，指了池子里的锦鲤与她瞧。林依瞧着那水中的鱼儿游来游去，忽地明白过来，张仲微到翰林院才多少时日，怎会突然升迁，定是欧阳参政以为王翰林要拉拢张仲微，着急了。如此说来，还得感谢王翰林了，只不知欧阳参政会与张仲微安排个甚么职位，听参政夫人的意思，是不愿张家离京，那多半不是京城，就是京畿。

　　晚宴过后，杨氏率全家辞别，与林依同坐一乘轿子回家，一路上握着她的手，笑逐颜开，称她得参政夫人赏识，让自己脸上有光，又道：“你是天生的旺夫相，二郎得你为妻，日后必能官运亨通，仕途坦荡，不似我那苦命三郎的媳妇，说是来冲喜，却……”

　　杨氏讲着讲着，伤起心来，慌得林依安慰了她一路。

　　回到家中，杨氏称头痛，林依扶她躺下，欲贴身服侍，却见张仲微站在窗外与她打手势，便换了流霞与流云进来，命她们小心伺候。

　　林依走出门去，正想问张仲微有甚么事，就被他拉进了自己的卧房，将门锁起。林依还道他是想做那事儿，不悦道：“百事孝为先，娘身子不爽利呢，我得过去伺候着，你自己解决罢。”

　　张仲微按她坐下，道：“这样的大事，我怎么解决得了。”

　　林依将他的手一拍，道：“就用他，怎么不能解决？”

　　张仲微这才明白她的意思，哭笑不得：“娘子，你想哪里去了，我是指我升迁一事。”

　　林依有些脸红，道：“我也听说了，参政夫人透露你要升迁，且不愿咱们离开东京。”说完又笑了：“这是喜事，我去讲与娘听，兴许她的头就不疼了。”

　　张仲微将她一拉，道：“我升迁，乃是小事，但你可晓得，欧阳参政替我挑的，是哪个缺？”

　　林依颇感兴趣，忙问详细。

　　张仲微的表情十分复杂，道：“你肯定猜不到……竟是祥符县知县一职。”

　　林依大喜过望，这可是越级升迁，欧阳参政还真有本事。她正高兴，突然想起，亲属同地为官，理应回避，那张伯临还在祥符县做县丞呢，怎么张仲微又要去？

　　张仲微见她面露疑惑，便知她也想到了问题所在，苦笑起来。林依犹豫问道：“大哥也要升官了？或是平调别处？”

　　张仲微低声道：“前不久才见过大哥大嫂，你可曾听他们提起？”

　　林依凡事都朝好的方向想，道：“兴许调令已在路上。”

　　张仲微惨然道：“大哥并非朝中无人，若有调令，哪能不知，只怕是朝中风向要变了……”

　　林依细细一思量，张仲微要调往祥符县，张伯临就得走，既然后者不是要升官，难道是要撤职？她越想越心惊，这果然是件天大的事，连忙推了张仲微一把，催他去祥符县报信。

　　张仲微缓缓摇头，跌坐到椅子上，道：“来不及了，欧阳参政既然敢将此事告诉我，就一定早有部署，我这时候去报信，除了会让他疑心，别无他用。”

　　林依惊道：“怪不得参政夫人拿王翰林拉拢人的事来试探我，原来大有深意。”

　　张仲微也是一惊，忙问：“那你是如何作答的？”

　　林依道：“我也算是混迹官场夫人群多时的人了，怎会让她起疑，自然是表了一番忠心。”

　　张仲微安下心来，道：“他们试探人，是常有的事，你只小心应付，别往心里去。”

　　林依点了点头，道：“省的，既然得了好处，自然就得付出代价，何况只是费点神，并无妨碍。”


第228章 伯临入狱

　　张仲微没有料错，欧阳参政果然早有部署，说起来，这回算是他与王翰林的暗中合作，同力扳倒李简夫一派，没出几日，那派许多官员撤的撤，贬的贬，而张伯临因是李简夫的女婿，牵连更甚，被安了个莫须有的罪名，锒铛下狱。

　　与此同时，张仲微提交文状，顺利通过了铨司差注，及过门下等一系列勘验手续，得到了祥符县知县的差遣。

　　一时间，张家是喜忧参半，喜的是张仲微高升，忧的是张伯临入狱，虽说倒霉的是二房，但同为张姓，哪有不忧心的，远在衢州的张栋着急上火，特意派遣亲信回京捎信，让张仲微去向欧阳参政打探消息，谋取营救张伯临的办法。

　　其实就算张栋不讲，张仲微也是准备去的，这日他特意在酒楼订了个济楚阁儿，备了一桌酒，只道是要谢师恩，将欧阳参政请了来。待得酒过三巡，先大礼谢了欧阳参政提拔之恩，再恳求他拉张伯临一把，称张伯临本性纯良，虽然投靠李简夫，但并未做过有损欧阳参政之事，并暗暗提醒欧阳参政，张伯临曾参过王翰林一本，算得上是王翰林一派的政敌。

　　欧阳参政听着听着，笑了，张伯临与张仲微虽分两房，却是一家人，一荣俱荣，一损俱损的道理，他自然懂得，断没有提拔了张仲微，却任由张伯临在牢里的道理。

　　他饮下一杯酒，暗示张仲微，只要张伯临与李简夫脱离关系，不但能免除牢狱之苦，且能步步高升。

　　怎样才能算是和李简夫脱离了关系？张仲微陪欧阳参政吃完酒，回到家中，暗自琢磨。

　　此时张梁夫妻与李舒已入京，挤在大房的小院子里居住，一起商量救张伯临的办法。张仲微回家时，见李舒抹着泪从西边正房出来，突然明白了欧阳参政的意思。他走进房去，见只有林依一人在里面，便将门关上，复述了欧阳参政的话，道：“欧阳参政竟是想让哥哥休掉嫂子？”

　　他没想到，林依听了这话，丝毫不吃惊，道：“别提了，大哥是受李太守牵连，大家都知道，叔叔和婶娘正逼大嫂自请下堂呢。”

　　张仲微恍然，怪不得李舒方才是抹着泪出去的，原来是张梁和方氏逼她离开张家。

　　林依颇有些兔死狐悲，道：“他日沾大嫂的光时，吃她的，喝她的，叔叔还拿她当个宝，如今怕受牵连，就要赶她。若哪日我生意失败欠了钱，是不是也要赶我出门，再把债务推到我身上？”

　　张仲微也认为张梁和方氏此举不妥，做人不能忘恩负义，但要救张伯临，这又是最为便捷的方法，他觉得自己陷入了两难境地，长吁短叹一时，突然起身道：“我真是糊涂了，这样的事，自然需要大哥自己拿主意，光我在这里发愁有甚么用？”

　　林依道：“极是。”说着取了几块散碎银子出来，递与他道：“铜钱笨重，太显眼，拿这个去买通牢役，见到大哥再说。”

　　张仲微感激地握了握她的手，袖着银子出门，待贿赂过牢役，到牢中见到了张伯临，将欧阳参政的暗示和张梁夫妻的决定告诉了他。

　　张伯临听后，急道：“胡闹，于情于理，都不能休了你大嫂。”他将如玉孝中产子一事告诉张仲微，道：“这事儿李家是知道的，若休了你大嫂，惹得他们将我告发，如何是好？我如今虽然下狱，却还有东山再起的时候，若声名受污，这辈子就完了。”

　　张仲微惊呆了，良久方道：“哥哥你好糊涂。”

　　张伯临苦笑道：“年少风流，如今知道错已晚了，好在咱们大宋不杀朝臣，顶多流放罢了。”

　　张仲微跪坐在破烂的草褥子上，抬头四望，牢中除了家里送来的一床被子，别无他物，墙上发着霉，散发出一股子怪味，角落里有个破碗，盛着半碗浑浊不堪的水。他越看越难过，抓着张伯临的胳膊，讲不出话来。

　　张伯临反安慰他道：“当初娶你大嫂，也是看中了她家的权势，因此如今一切，都是该受的。”又催他道：“你还有大好的前程，别因着我被牵连进来，早些回去罢。”

　　张仲微含着泪，三步一回头，离开牢房回家，痛哭了一场。林依在旁坐着，不知他是因为救不出张伯临而难过，还是因为明明有办法却不能使而伤心。没过会子，院子里闹起来，林依向外问了一声，青苗进来回道：“大少夫人要走呢，两位小少爷啼哭不止。”

　　张仲微以为是张梁和方氏要休掉李舒，大惊失色，慌忙跑到厅里去，寻到他们，道：“叔叔，婶娘，大哥孝中做的那点子事，想必你们是晓得的，怎能这时候休了大嫂。”

　　方氏却道：“无凭无据的，休了她又怎样，随她告去。再说如今浚明大了，差的那几个月，根本看不出来。”

　　张仲微急道：“即便如此，咱们也不能做那忘恩负义之辈。”

　　方氏从未听过张仲微讲重话，偶一听之，就觉得受不了，正要跳起来训斥，被张梁拦住了。张梁心平气和道：“仲微误会了，你大嫂是自请下堂，与我们无关，不信你去问她。”

　　张仲微顿了顿足，转身出去，却不好亲自去问，便将林依扶出房，叫她代劳。李舒此时正抱着张浚海朝门口走，见林依出来，连连朝她使眼色。林依心知有缘故，便叫张仲微去陪着张梁与方氏，待他进屋，才朝李舒走去，低声问道：“大嫂，你真要走？”

　　李舒点了点头，小声道：“趁他们都在房里，我把儿子抱走了，望你念在我们妯娌一场，莫要声张。”

　　林依朝院子里看了看，除了李舒的陪嫁，别无他人，想来流霞流云之类，都已塞过钱买通了。她劝李舒道：“大嫂，浚海还小，你要带他到哪里去？今日仲微才去看过大哥，大哥不愿休你呢。”

　　李舒苦笑道：“伯临是怎样的人，我很清楚，看看当年的如玉就知道了。他娶我，本就不是爱慕我的人才，平日里虽如胶似漆，大难来时，一样要各自飞，此时还不肯休我，不是不愿意，而是有担忧，不过……”她将一封书信塞进林依手里，道：“他毕竟是我儿子的爹，你叫他放心，那事儿我不会讲出去的，我爹娘那里，我自会打点。”

　　林依将信藏进袖子里，握住李舒的手泪流不止：“别无他法了么？你如今娘家也去不得，带着个奶娃娃，能到哪里去？”

　　李舒扑哧笑了，道：“你以为我要到哪里去？只不过是官场风云，又不是株连九族的大罪，我仍回祥符县住着，难不成官府要来抓我？”

　　她这样一讲，林依也笑了，李舒有儿子有钱有家仆，哪里不好过生活，将来只怕还有二房上赶着她的时候，倒是她自己太过忧虑了。

　　张梁和方氏很快就发现张浚明不见了，两口子一琢磨，肯定是李舒偷偷带走了，登时大动肝火，方氏站在院里骂娘，张梁要派人去追。

　　林依很看不惯他们的言行，仗着有杨氏撑腰，凉凉地应道：“叔叔与婶娘要追也成，只是我们家没有人手，你们家的，又被大嫂带走了。”

　　方氏抬头，到处张望，却发现门口的家丁，不知影踪，其他下人，也是一个不见，她料定是林依与李舒串通，大骂：“你这黑心肠的，要害我孙子。”骂完林依，又骂张仲微：“瞧你娶的好媳妇，不帮自家大哥，却帮着外人。”

　　张仲微辩驳道：“婶娘，浚海是跟着他亲娘走了，还会有事？”他怕林依动了胎气，说完就把她扶了进去，带上房门才重新出来。方氏见他不但回嘴，还护着媳妇，登时火冒三丈，要照着小时候，罚他的跪。

　　杨氏一听，也火了，怒道：“你要罚儿子，到牢里把他救出来，爱怎么罚就怎么罚，莫要到我家耍威风。”

　　张梁心想，张伯临就算救出来，官运只怕也比不上张仲微了，何况张栋还在衢州风光。以后二房求着大房的时候多着呢，怎好此时得罪了他们？他想到这里，嘴里训斥着“你竟敢对大嫂不敬”，劈手就给了方氏一巴掌。落手后，他感觉不对劲，且四周便得静悄悄，抬眼一看，原来张仲微不知何时挡到了方氏前面，替她挨了这一掌。

　　张梁望着张仲微脸上的红掌印，想到他如今只是侄子，且是做了官的侄子，就有些不知所措，举着的手也忘了放下去。

　　方氏亦怔住了，没想到护着媳妇的儿子，也会护着娘。

　　杨氏心里酸酸的，到底是亲母子，晓得护着，若换作是她，不知张仲微有无这份孝心。

　　林依站在窗前瞧见这一幕，先惊愕，后心疼，接着理智上来，生怕杨氏从此与张仲微生分，忙扶着青苗的手出去，道：“大嫂既已自请下堂，还不想办法把大哥接回来？听说那牢里又黑又潮，再不着急，得了病可不得了。”

　　此话如同投湖小石，激起千层浪，让各怀心思的几人回过神来，纷纷行动，张仲微去寻欧阳参政，张梁去准备张伯临的干净衣裳，方氏则带人去备饭备酒。


第229章 李舒留言

　　张仲微去过欧阳参政处，打理好一切，便去牢里接了张伯临回来。方氏接着，见他面容消瘦，狠哭了一场。张伯临拜过长辈，谢过张仲微两口儿，先去沐浴更衣，收拾清爽了才来入席，举杯敬酒。

　　方氏不停地与张伯临夹菜，唠唠叨叨：“我儿，赶紧吃，吃饱了好去把我孙子寻回来。”

　　张伯临这次能出狱，就猜到了李舒已休，但他不知儿子被带走，抬头四周一看，果然只有张浚明，没了张浚海。不过他同其他人是一个心思，儿子跟着亲娘，吃不了亏，再说张浚海还只有几个月大，跟着李舒才是最妥当的，于是劝方氏道：“娘急甚么，我这次能出来，多亏欧阳参政相助，待我拜谢过他，再谋一个缺，等到重新做了官，还怕你孙子不回来？”

　　张伯临向来最会哄人，方氏一听就止了哭，饭也不吃了，回房翻箱倒柜，将私房钱两贯拿了出来，交与张伯临去谋缺。

　　酒毕，张伯临请张仲微作陪，去拜见欧阳参政，路上问他道：“你大嫂带着你侄子，去了哪里？”

　　张仲微这回，有些瞧不惯张伯临等人的行为，道：“你都把她休了，还问这个作甚。”

　　张伯临辩驳道：“我哪里肯休她，爹娘讲了，是她自请下堂。”

　　张仲微看他一眼，道：“若你们不逼她，她会肯走？夫妻本该共患难，怎能大难来时各自飞。”

　　张伯临被兄弟一席话讲到羞惭，沉默不语。二人走着，直到参政府第门首，张仲微才告诉他：“大嫂有一封信留在我娘子那里，你去取来一看便知。”

　　张伯临拱手谢了，同他一起进去，递上帖子，等候欧阳参政接见。

　　此时，欧阳参政正在与夫人闲话，讲的就是张伯临兄弟。欧阳参政自认为又多一助力，很是欢喜，参政夫人却泼冷水道：“别看张伯临是张编修兄长，德行差远了，比不上张编修忠厚老实，为人可靠。”

　　欧阳参政奇道：“何以见得？我只听说张家大郎天资聪颖，更胜张编修百倍。”

　　参政夫人不屑道：“再聪颖，也得忠心可靠才行，你看他当日为了飞黄腾达，便娶李家女，如今为了重回官场，二话不说就将她休了，一点情分都不顾的人，能指望他忠于你？”

　　欧阳参政觉得夫人言之有理，张伯临理智冷静，凡事只选对自己有利的，干脆利落，毫不心软，从这些看来，他比张仲微更适合官场，但欧阳参政却不需要这样的人，他宁肯栽培老实听话的张仲微，更让人安心。

　　一番计较，欧阳参政心里已有定论，待得接见张伯临时，便只叫他去吏部提交文状，等候差注，其他的，只字未提。

　　以张伯临之精明，自然觉出了欧阳参政的疏远，但张仲微却安慰他道：“先前我也是这般照章程办事，结果没过几天，就得了知县的缺。哥哥且耐心等待，一定能得到个好缺。”

　　张伯临如今失去了李简夫这座靠山，除了等待，又能怎样，只得点了点头，心事重重地随张仲微回家。

　　大房住处，方氏已在指挥小坠子和锦书、青莲等人收拾行李，准备离开。张伯临很奇怪，以前方氏想法设法要到大房来住，如今住着了，怎么却又要急着搬？青莲见他疑惑，悄悄告诉他道：“大夫人好生厉害，虽然面儿上和和气气，却一丝便宜也不给二夫人占，二夫人自己受不了，这才想搬回祥符县。”

　　张伯临见李舒把李家带来的两个通房丫头都留给了他，又是感激，又是愧疚，遂急急走去寻林依，讨来李舒的信件，躲到屋后拆看。

　　他以为李舒信中是些悲切的句子，舍不得的言语，但没想到，完完全全猜错了。李舒信中讲了这样几条：

　　一、祥符县的房子，是她出钱租的，如今她已不是张家人，因此警告张伯临等，别打房子的主意，要想安顿，自寻住处；

　　二、带走张浚海，非是要夺张家嫡子，而是替张家考虑，怕他们养不活，好心帮他们减轻负担，等到张浚海长大，还是让他认祖归宗；

　　三、一日夫妻百日恩，张伯临如何待她，自己心里有数，但她却做不出无情无义的事来，因此将两个通房留给他，但卖身契还在她手里，若张伯临哪日不想要了，只能送还与她，不可私自变卖；

　　四、眉州老家有两处房屋，一处是祖屋，二房有一半，那一半她不管，但那栋新屋，乃是她出钱盖的，如今休离，便要收回；

　　五、二房乡下的几亩薄田，一直是她陪嫁的下人在照管，如今这些人也要收回，请张伯临尽快另觅人选，否则田地荒芜，她概不负责。

　　张伯临读完，心口一阵发疼，忍不住叫了声“哎哟”。方氏闻声赶来，与锦书两个把他扶进房去，又是揉胸口，又是喂热茶。

　　张伯临满脸通红，不知是疼的，还是羞的，他推开锦书递来的茶，与方氏道：“娘，祥符县的房子，乃是李氏租的，咱们是去不得了，如今我要在京城候选，不如就在附近租个房屋，待得获了差遣再另做打算。”

　　方氏脸皮再厚，也不好意思去住已休儿媳的屋子，闻言脸也红了，吭哧了两声，道：“我一个妇道人家，哪懂得那许多，你与你爹商量去罢。”

　　张伯临捂着心口，让锦书扶了，到厅中见张梁，父子俩商量一气，决定将张八娘酒楼后院的三间房租下来，搬过去暂住。这番打算，好是好，张八娘是张家的亲闺女，哪好意思多收钱，但那院子只得三间房，而二房上下，一共有七个大人，一个孩子，哪里住得下？

　　张梁叹了口气，道：“如今落魄，也只能挤一挤了，我与你娘带着浚明住一间，那雇来的奶娘，辞了罢，省些钱好买菜；另外两间，一间住郭姨娘、任婶和冬麦，一间住你的两个通房丫头，如此正好。”

　　张伯临赞同道：“还是爹会安排，我这就去问罗妹夫和八娘子。”

　　张八娘早就听说张伯临落难，急得跟热锅上的蚂蚁似的，却又帮不上忙，如今见兄长安然无恙归来，高兴得又是哭又是笑，再一听说他们要租自家的屋，哪里肯收钱，忙忙地亲自带人去打扫，让张伯临他们赶紧搬过来。

　　张伯临起初怕罗书生不愿意，推辞着要付钱，张八娘笑道：“他才不理会家务事，大哥且放心大胆地来住。”张伯临这才受了，回去通知父母，辞别大房一家，又央林依派个家丁，去祥符县向李舒报平安。

　　林依应了，使人去祥符县，又把青苗做的点心包了几包，一并送去。张仲微送过二房一家回来，与林依道：“大哥对大嫂，虽然有些无情，但到底还记得与她捎个信儿去，不算全忘了昔日恩爱。”

　　林依磨牙道：“若换作我，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥，老死不相往来。”

　　张仲微自倒一盏茶水吃了，不慌不忙道：“我看大嫂此举，只是权宜之计，她还是要回来的，不然为何把两个李家丫头留在了张家？”

　　林依一想，还真有这可能，不然李舒为何就留在了祥符县，却不回老家去？她替李舒不值，但各人自有各人的想法，旁人不尽得知，唯有感叹两句罢了。

　　张仲微走去摸了摸林依的肚子，道：“大哥是聪敏人，既已脱险，就不再需要我们替他操心，万事他自会处理。”又道：“我今日替婶娘挨了一巴掌，娘心里一定不好受，娘子，你且去替我斡旋斡旋，美言几句。”

　　今日事多，张仲微又一直在外面跑，以至于林依这会儿经他提醒，才想起他替方氏受过的事，忙捧了他的脸，细细看了一回，心疼道：“叔叔下手也太狠。”

　　张仲微暗叹一声，催她去杨氏跟前。林依瞪他一眼，道：“这会儿晓得着急了？当时挨打时，怎没想起来？”

　　张仲微赔着笑脸，道：“一时心急，哪想得起这许多。”

　　林依教他道：“叔叔老打婶娘，的确不好，下回再遇见，拦住他的手便是，何苦巴巴地把自己的脸凑过去，又吃了痛，又惹了娘不开心。”

　　张仲微一愣，悔道：“是我愚笨，下回听娘子的。”

　　林依将他的脸又摸了一把，走出门去寻杨氏。此时杨氏正躺在榻上，流云打扇子，流霞站在榻后，替她揉着太阳穴。林依见了，忙问：“娘又头疼了？我去请个郎中来？”

　　杨氏摆了摆手，道：“没甚么大碍，被二房一家吵闹了几日，这才头疼。”

　　林依叹了口气，在榻边坐下，接过流云手里的扇子，帮杨氏慢慢扇着，道：“他们也是心急。好在大哥已出狱，想必日子又好过了。”

　　杨氏哼了一声，道：“即便是官场，也见不得无情无义之人，你以为大郎休了妻，就有好日子过？只怕往后人人都要看不起他。”


第230章 祥符赴任

　　林依虽答应了张仲微的请求，但真到了杨氏面前，却又不知如何开口，犹豫半晌，方道：“娘，仲微这人，你是知道的……”

　　话才起头，就被杨氏打断：“我知道你要讲甚么，娘不是那般小气的人，你叫二郎莫多虑。”

　　林依感激一笑：“娘——”

　　杨氏伸手取下她手中的扇子，温和道：“你身子重，别累着，过去歇着罢。”

　　林依如今与杨氏一个房，杨氏不让林依在这里歇着，却叫她过去，分明是想让她去定一定张仲微的心，林依会意，起身去了西边正房，将杨氏的意思传达。

　　张仲微听过，舒了一口气，道：“幸亏娘大度，我去买些新鲜果子，与她送去，顺便到工地上瞧瞧。”

　　林依瞥他一眼，笑道：“讨好娘，也不用这般赶着，叫他们去买罢。”说着唤了青苗进来，叫她拿钱，让家丁买去，又问张仲微道：“你打算甚么时候去祥符县上任？”

　　张仲微道：“虽然得了缺，但现任知县还有一个月才任满，祥符县离东京就几步路，不着急，咱们下个月再作打算。”

　　林依欢喜道：“咱们典的这房子，正好还能住一个月，等到你上任，就搬到祥符县后衙去，不必再费神找房子。”

　　张仲微点头称是，想到即将升任知县，喜不自禁，终于将连日来的阴霾，一扫而光。

　　一晃又是半个月过去，张伯临仍未候到差注，眼看着任上攒下的几个积蓄越来越少，家中却无进项，心急如焚；而两个通房，毕竟是李家人，心偏着李舒，日子一久，就对他有些爱理不理，张伯临是有苦说不出，烦闷非常，于是走到斜对门去，寻张仲微说话。

　　张仲微这半个月正好相反，家里又有钱，人又清闲，且还有个知县的盼头，天天侍奉母亲，陪伴娘子并未出世的孩子，好不快活。张伯临将他一家子一看，隐隐后悔，道：“我还不如被流放，至少家里人口是齐全的，不似现在，妻离子散。”

　　张仲微嫌他讲得太严重，道：“大嫂就在祥符县，又不远，你何不看她去，顺便瞧瞧儿子。”

　　张伯临苦涩一笑：“我哪还有颜面见她。”

　　张仲微沉默下来，不知怎样安慰他才好，过了一时，想到酒能消百愁，遂请他去了酒楼，准备陪他一醉方休。

　　二人到附近酒楼，挑了个济楚阁儿坐定，叫上两壶酒，先饮了个三、四分醉。张伯临拿筷子敲着酒壶，凄然道：“兄弟，哥哥这半个月，过得好不辛苦，差遣迟迟没有消息，家里的钱，一日少过一日，再这般下去，只怕无米下炊。”

　　张仲微忙道：“我家里还有几个钱，哥哥若要，待我禀明娘亲，取来与你。”

　　张伯临睁着半醉的眼看他，道：“你做了几日官，也学会打马虎眼了，明明晓得我讲的不是这个。”

　　张仲微垂下头去，嗫嚅道：“哥哥，我哪一日不朝欧阳参政家跑几趟，无奈他只是推诿，我也无法。”

　　张伯临问道：“欧阳参政到底是哪里对我不满？”

　　张仲微茫然摇头，称自己已问过，但欧阳参政却不讲。

　　张伯临灰了半边的心，只觉得那酒都是苦的，大宋的差注，历来员多阙少，往往是三员共一阙，即一个差遣，至少有三人竞争，至于花落谁家，就得各凭手段了。他如今要靠山没靠山，要钱没钱，政绩就更不用说了，好容易自欧阳参政那里看到点希望，又给掐灭了，这往后的日子，该怎么过？

　　张仲微见张伯临一杯接一杯的吃酒，晓得他处境艰难，却又帮不上忙，心里好不难过。

　　突然，张伯临将酒杯一顿，道：“我再活动一个月，若仍无希望，就回家种地。”

　　张仲微吓了一跳，十年苦读，好容易挣来功名，岂能说丢就丢。他忙着劝慰张伯临，宽他的心，张伯临却道：“我又不是立时就走，说不定事有转机呢？”

　　张仲微见他还是乐观的，略略放心，便不再劝，只举杯同饮。

　　两三个时辰后，张伯临醉成了一摊泥，张仲微略为清醒，强撑着将他送回家中。方氏领着锦书与青莲接着，把他们都扶了进去，一个躺床上，一个躺榻上，分别灌下满盏的酽茶。

　　方氏见张伯临醉得人事不省，责怪张仲微道：“你也不劝着些，怎能由着他吃。”

　　张仲微歪在榻上，苦笑道：“哥哥心中烦闷，就让他醉一回罢。”

　　方氏道：“我听说你深受欧阳参政赏识，你媳妇又与参政夫人交好，何不前去，替你哥哥美言几句，哪怕谋个微末小官也好。”

　　张仲微闭上眼，缓缓摇头，道：“早已去过了，若是有法子，也不至于去吃闷酒。”

　　方氏坐在塌角，垂泪不已，道：“当初我就反对娶李家女，是你爹和叔叔非要搭攀高门大户，这才惹来一场祸事。”

　　张仲微道：“婶娘，话不能这样讲，李家照拂哥哥不少，大嫂又贤惠，又孝顺，还与张家添了血脉……”

　　方氏一拍榻板，打断他的话，怒道：“谁是你大嫂？事到如今，你还替她讲好话，还嫌她把你哥哥害得不够？”

　　张仲微见方氏生气，慌忙起身，解释不停。方氏却认为他是强词夺理，竟将他赶了出去。张仲微踉踉跄跄，跌出门来，好在自家就在斜对面，门口又有家丁，见此情景，忙赶过来将他扶了进去。

　　林依闻讯，在内接着，将他安顿到房里，又命杨婶去煮醒酒汤，自己则拿了个帕子，替他擦汗，嗔怪道：“既是醉得狠了，就在婶娘家歇好了再回来，难不成她还会赶你？”

　　张仲微可不就是被方氏赶出来的，闻言苦笑：“婶娘怪我替大嫂讲话，不喜我哩。”

　　林依不悦道：“都这时候了，还犯糊涂。欧阳参政为何不待见大哥，你们不晓得，我却是知道的。”

　　张仲微吃惊道：“你怎么知道的？参政夫人讲与你听的？欧阳参政为何不喜欢大哥，快快讲来。”

　　林依将参政夫人对张伯临“无情无义”的评价讲与他听，又道：“我看大哥从此以后的仕途，不会太顺了，不过这是他自讨的，怨不得别个。”

　　张仲微叹道：“大哥心里，还是有大嫂的，当时他并未讲出休离的话来，还让我劝一劝叔婶呢。”

　　林依道：“大嫂说他是为了如玉的事，才不敢休她。”

　　张仲微偏着张伯临，道：“谁晓得是不是，或许大哥是真舍不得大嫂。”

　　张伯临心里究竟是怎么想的，大概只有他自己知道了，林依不再强辩，接过刚煮好的醒酒汤，喂张仲微喝了下去。

　　这一个月里，因张伯临不敢去见李舒，二房几乎与李舒断了联系，但大房却时常遣人去祥符县，看望李舒母子，交往一如先前。

　　转眼又是数十天过去，典房之期临近，但赵翰林却拿不出赎回房子的钱来，只得携妻登门拜访，央求张仲微与林依再宽限一个月。

　　张仲微是宽厚之人，见昔日同僚有难处，自然不会步步紧逼，但他马上就要去祥符县，东京的房子再典一个月有甚么用？

　　林依也是落过难的人，很愿意帮赵家一把，但他们的钱，全投进了地皮和客栈里，若拿不回这一百五十贯，资金将会周转不灵。

　　赵翰林夫妻见他们俩始终不肯答应，只得失望而归。

　　林依以为赵家要很拖欠几日，但没想到，没出两天，他们就把钱还了来。原来那日赵翰林夫妻俩回家，为钱吵架，惹恼了赵翰林夫人，提脚就把个妾给卖了，不但还清了张家的钱，还让生活脱离了困境。

　　张家收回钱，开始拾掇行李，准备搬去祥符县。此时田氏已在进京的路上，林依担心她到后寻不到人，便拜托斜对门的张八娘时常盯着些，到时告诉她。

　　张仲微赴任前，张八娘设宴，请张家两房吃了顿酒，与大房一家辞别。三日后，大房举家搬往祥符县，住进了县衙后宅。

　　行李刚搬到，张仲微便去与前任知县交接，杨氏今日颇为高兴，让林依别急着分配房屋，先来逛后衙。林依见天色尚早，便依了她，带着一众下人，慢慢逛去。这后衙不算太大，但比他们先前住的地方宽敞多了，两进小院，前后分别七间房，北面三间正房，东西各两间厢房，虽然没有小花园，但第一进院子的天井里，种着好些花木，生得极繁茂。

　　杨氏领着林依逛了一遍，怕她累着，便让流云搬来凳子，同她在那些花花草草前坐了，欢喜瞧个不停。

　　流霞捧上香茶，搁到她们手边，凑趣讲了好些讨喜的话，引得杨氏大悦。流云有心要争一间单独的屋子住，不甘落后，道：“大夫人，二少夫人，我带他们打扫屋子去？”

　　流霞嗤笑道：“前任知县搬走时，早就让人打扫过了，你没瞧见这间间房屋都是干干净净？”


第231章 李舒做客

　　流云讨好主人不成，反被流霞奚落，很是生气，但当着杨氏和林依的面，又不好发作，只好强忍着道：“大夫人，大少夫人，我一心想多为家里做点事，却没留意房屋已打扫过了。”

　　杨氏今日心情好，笑道：“知道你勤快，中午多赏你一道菜。”

　　流云福身谢赏，觉得颜面挽回了几分，脸上又有了笑意，但她要的，可不仅仅是一道菜，而是一间单独的屋子。她的眼神，不住地朝林依那边瞟，心道，以前是院子狭窄，没有空闲的房屋，如今前后十数间屋，总该轮到她了罢？

　　林依何尝不知她的心思，暗暗好笑，每次搬家，都要上演一出争房的戏码，她倒也不嫌累。如今两进院子，正好杨氏与林依夫妻各占一进，房间是足够的，不存在分配的难题，因此林依不想代杨氏作主，出声道：“娘，你带着流霞她们住第一进院子，我们住第二进，可好？”

　　杨氏听明白了她的意思，轻轻一点头，指向西边的厢房，道：“流霞住第一间，流云与小扣子住第二间罢。”

　　流云听她如此安排，虽不敢当面质疑，却委屈得直掉眼泪。

　　杨氏见状，不悦道：“咱们家今非昔比，凡事都得讲规矩，没听说过哪家的通房丫头还能独占一间房的。”

　　这规矩，流云懂得，但她心想，若是自己留在衢州，早就挣上个姨娘了，千不该、万不该跟着杨氏到东京来。她越想越难过，竟飞奔去刚分到的屋子，伏在床板上哭起来。

　　杨氏大怒，道：“二少爷才上任，咱们又搬新家，喜庆不过的日子，她却来触霉头。”

　　流霞听得一声，忙追进房去，不知使了些甚么法子，止住了流云的哭声。

　　林依暗呼一声阿弥陀佛，幸亏他们屋里没得妾，不然多生许多事端。杨氏被流云这一闹，觉着累了，便叫林依去第二进院子料理家务，自己则扶了小坠子的手，走进房去。

　　林依到了后面，见宽宽敞敞几间大屋，院子里又整齐，开心不已，带了杨婶青苗，又里外逛了一遍才进正厅。杨婶与青苗都是手脚勤快的人，让林依坐着吃茶，自去收拾行李，不到半个时辰，就将张仲微夫妻的箱笼归置妥当，重回厅内服侍。

　　杨婶指了院内剩下的一只箱子，问林依道：“二少夫人，我与青苗住西厢头一间，离你近些，好服侍你？”

　　林依摆了摆手，道：“罢了，我们房里人少屋多，将来又不会有妾，你们一人住一间罢。”

　　杨婶与青苗欢喜谢恩，各去收拾房间。过了会子，小扣子来禀，称后衙与前衙相接处，有两间耳房，杨氏把家丁安置到了那里，又问林依想如何安排那名洗衣女。

　　林依暗道，当初留下王翰林送来的婢女，全因碍着他翰林院元老的面子，如今张仲微已不在翰林院当差，没了顾忌，不如将她打发了去。她向小扣子道：“我欲将那婢女卖掉或送人，不知大夫人意下如何？”

　　小扣子笑道：“大夫人正有此意，请二少夫人与二少爷商量过后再行事。”

　　林依点头，叫她回去复命。

　　中午，衙门一干僚属宴请张仲微，使他临近傍晚才带着一身酒气归家。林依指挥着杨婶青苗忙碌了一通，将他安顿好。张仲微仗着酒劲，抓住林依的手不肯放，杨婶忙拉着青苗出去了，还帮他们把门带上。

　　林依一阵脸红，但与个酒醉的人又讲不通道理，只得任由他抓着。张仲微靠在榻上，将林依抱在怀里坐着，笑问：“娘子，这后衙你还满意？”

　　林依拍了拍他的腿，笑道：“怪不得人人都想当官，只房子一项，省下多少钱来？”

　　张仲微笑道：“这算甚么，你瞧欧阳参政家的大宅，那才叫气派。”

　　林依捏上他的脸，道：“你野心倒不小，但给我记着，平平安安才最重要，你看大哥……”

　　提及张伯临，张仲微神色黯淡下来，道：“祥符县县丞一职还空着呢，我瞅着心里难受。”又道：“大嫂和侄子，就在祥符县住着呢，你哪日得闲，请他们来家里坐坐。”

　　林依帮他调了调靠枕，道：“我早想见见她了，不如就明日？”

　　张仲微摇了摇头，道：“最近几日，有你忙的，肯定抽不出空闲。”

　　林依听不懂这话的意思，茫然看他，可等到第二日，就全明白了——衙门各僚属家的娘子们，携礼来访，主簿夫人、县尉夫人，乃至捕头娘子，跟走马灯似的，一个接一个的登门，两三日后方休。

　　林依不曾见识过这场面，虽会应酬，却不知那礼当不当收，也不知该如何回礼，幸亏有杨氏从旁指点，才得以应对从容。

　　第四日头上，终于得了些空闲，林依揉着腰，坐在厅里看她们清点贺礼，叫青苗登记入账。张仲微自前堂踱进来，见林依辛劳，心疼道：“你若是累，就把这些家务事交与娘打理。”

　　林依笑道：“我只是盯着，又不用动手，哪里就累了，若是没事做，闲得慌，才难受呢。”

　　张仲微不信，小声道：“你若不累，揉腰作甚。”

　　林依看了下人们一眼，低声笑道：“那只能怪肚子里的这个爱闹腾。”

　　张仲微笑逐颜开，伸手欲摸，却被林依打开，嗔道：“你不去前面料理公务，却回后堂来厮混。”

　　张仲微笑道：“我只是惦记你，抽空上后头来瞧瞧，这便去了，还有些公文要与主簿商议。”

　　林依欲起身送他，被他按住，只得目送他到门口，再接着看下人们清点贺礼。待得这摊子事忙碌完，终于清闲下来，隔了两日，便使人去请李舒来家赏花。

　　李舒自从离了张家，只带着儿子在祥符县度日，轻易不出院门，连个说话的人也无，正是寂寞时，听闻林依来请，欢喜非常，忙忙的备了厚礼，坐轿子来看她。

　　林依在院门口接着，见她仍旧是奴仆成群，前呼后拥，料想日子过得不差，放下心来。李舒进得院门，与林依相互见礼，又哄奶娘抱着的张浚海叫婶娘。她带来的下人一溜儿进来，爬下与林依磕头，口称拜见知县夫人。李舒笑道：“休要怪我摆谱，我如今孤儿寡母，不多带几个人，根本不敢出门，生怕让人劫了去。”

　　林依听着有些心酸，勉强笑了笑，命人拿封儿打赏。她领着李舒进去见杨氏，坐下闲话，互问近况。杨氏知道李舒与林依妯娌相得，定有许多知心话讲，便许她们去第二进院子耍，吃饭时再过来。

　　林依便与李舒到后面去，先绕着院子参观一番，再进厅分宾主坐下。李舒因见东面有两间厢房空着，便笑道：“你家该添两个人了。”

　　林依敷衍道：“急甚么。”

　　李舒掩嘴笑道：“还不急，你肚子都挺起来了，还能伺候二郎？”

　　林依瞪她一眼，笑了，道：“没得我辛苦怀儿，他却逍遥快活的理，且让他煎熬几天。”

　　李舒笑个不停，道：“你与东京的王翰林夫人，有得一拼，听说她家也是连个通房也无。”

　　林依不以为然，道：“不纳妾的人多了去了，值个甚么。”

　　李舒却摇头，道：“糊口都难的平头百姓，自然不纳妾，二郎如今堂堂知县，你不纳，自有人送了来。”

　　林依故作凶神恶煞状，道：“来一个，赶一个。”

　　李舒愈发笑得厉害，笑着笑着，眼里却淌下泪来，道：“你是有能耐的，拿得住自家男人，才敢讲有底气的话，不像我，半点自信也无，生怕休妻的话自大郎嘴里讲出来，急急忙忙就先走了。”

　　张伯临到底想不想休妻，林依猜不着，不好妄言，只得劝李舒莫要太难过。

　　李舒抹了泪，问道：“听说他这个把月，过得艰难？”

　　林依点了点头，把二房一家的近况告诉她——全家人借了张八娘酒楼后的三间挤着，张浚明没了奶娘，由冬麦带着，日夜哭闹；锦书和青莲担心张伯临娶继室，惶恐不安；张梁在街上摆了个摊儿，替人代写书信，赚几个菜钱；方氏带着任婶和小坠子，亲自照料全家人生活，倒安静了不少。

　　李舒用心听着，却不见林依提张伯临，忙问道：“你大哥还在为差遣奔波？”

　　林依看了她一眼，道：“欧阳参政认为大哥休妻，是无情无义，不肯用他呢。如今员多阙少，他又没钱打点铨司，只能排队等着。”

　　李舒怔道：“这……若他心里曾想着要休我，这便是自作自受；若没想过……那我自请下堂，岂不是害了他了？”

　　林依看着她，微微叹息，这人世间，最难猜的，最猜不透的，就是人心，张伯临当初到底是怎么想的，旁人哪能得知，只有去问他自己了。不过事已至此，就算问明白了又如何？

　　李舒大概也明白，事情已无斡旋的余地，何况张梁和方氏认定是她连累了张伯临，就算不离开张家，她也没好日子过。


第232章 田氏进京

　　林依见李舒黯然神伤，正欲安慰她几句，却见青苗拿了封信进来，忙问：“是三少夫人来信了？”

　　青苗笑道：“二少夫人神机妙算。”

　　李舒见她有事要料理，起身告辞。林依留道：“好容易来一趟，大嫂吃了饭再走。咱们一起来看弟妹的信，想必是她快到东京了。”

　　李舒笑道：“都住在祥符县，来往倒也方便，改日再来叨扰罢。”又苦涩一笑：“我如今已不是张家人，哪能与你同看家信，这声‘大嫂’，也切莫再叫了，免得让人误会。”

　　林依听她这样讲，愈发伤感，亲自送她出了院门，又去讲与杨氏得知。杨氏虽也叹息，但却没放心上，毕竟是二房的事，与她没甚么相干。

　　林依拿出田氏来信，奉与杨氏，杨氏却道：“我已瞧过了，你自看罢。”林依点头，当场抽信出来看，里面果然是讲田氏已近京都，两日内必到。

　　杨氏道：“我们离乡时与她买的丫头，已经嫁人，她只一人进京，很好安排，就住我这进院子的东厢房，叫流霞与流云去收拾。”

　　流霞和流云领命，寻了铺盖器皿，到东厢去了。

　　杨氏又问起王翰林所送婢女的事，林依却已忘了，忍不住一阵脸红，忙回到第二进院子，使人去前面请张仲微。张仲微正与几位幕僚议事，听得林依唤她，匆忙赶回后衙，问道：“娘子何事寻我？”

　　林依道：“我只问你一句话，耽误不了你的事——王翰林送来的婢女，我寻牙侩来卖了，可使得？”

　　张仲微道：“如今我与王翰林无甚关联，卖就卖罢，不过，怎么突然想起这事儿来？”

　　林依脸红道：“刚搬来时娘就提过，被我给混忘了。”

　　张仲微笑道：“你怀着身子，难免疲惫，忘记一两件事，也没甚么。”说着低下头，朝她脸上香了一口，重回前衙去了。

　　林依想着田氏只身一人来京，无人服侍，正好把洗衣女卖掉，换个小丫头来。她使人请来牙侩，道明意图，牙侩听说知县夫人要照顾生意，只觉得满脸生光，忙忙地拿一个极俊俏伶俐的小丫头，来换林依的洗衣女。

　　林依是买卖过人口的，一眼就瞧出，这笔生意，是牙侩亏了，于是坚持要加钱。牙侩却不肯收，道：“林夫人到我这里换人，是小人的荣耀，就是贴本也心甘情愿。”

　　林依这知县夫人，乃是崭崭新，生怕行为举止不当，给张仲微脸上抹黑，于是坚辞不受，非要加钱。杨氏得知后面的情形，却使小扣子来把林依唤了去，教她道：“你在他这里换人，就是给他撑场面，能与他招揽来无数生意，这同参政夫人总上张家酒楼吃酒，是一个道理。那小丫头，你只管收着，值不了甚么。”

　　林依觉得杨氏所言，有些道理，遂听从了她的意见，同牙侩做成了这笔生意。

　　新换来的小丫头，进张家门前，经人调教过，礼仪举止，都是大户人家婢女的作派，再见林依时，自动自觉跪下磕头，请她赏名字。

　　林依道：“我不是你正经主人，你是要服侍我家三少夫人的，等她来了，请她赏名儿罢。”

　　那丫头闻言，依旧磕头谢了。林依见她知礼，有几分欢喜，命杨婶教她规矩，晚上送到杨氏那边，与流云和小扣子同住。

　　张家大房虽然搬到了祥符县，新盖的客栈却还未竣工，因此青苗时常奉命找借口，前往东京查视。这日家中无事，她便照例寻了个由头，前往东京城，先到工地转了一圈，再去罗家酒楼，代张仲微夫妻探望张八娘。

　　不料，张八娘却不在酒楼内，跑堂的拉住青苗道：“你们家少夫人出了事，被我们掌柜的扶回家去了，你赶紧瞧瞧去罢。”

　　青苗心里的少夫人，只有林依一个，闻言啐道：“乱嚼舌头，我们二少夫人在家安稳坐着呢。”讲完忽地警醒，莫非是三少夫人田氏？她一路飞奔，赶到罗家，进门一看，那坐在偏厅痛哭的，不是田氏是哪个。再细一瞧，只见田氏头发散了，钗环不见了，抹胸被撕破老大一块，露着雪白的胸脯，却使一把团扇勉强遮着。

　　那把团扇，双面素绢，湘妃竹柄，上绣仕女纳凉图，青苗瞧着眼熟，正待细想，却听见张八娘唤她，忙走上前去行礼，询问究竟。

　　张八娘满脸焦急，道：“三少夫人刚到东京，还未进城便遭人打劫，多亏一位姓时的官人路见不平拔刀相助，这才得以脱身。”

　　青苗一怔，终于想起这把团扇在何处见过，再看田氏胸前时，就有些说不清道不明的滋味在里头。

　　张八娘未曾留意青苗的异状，继续道：“我家官人已同时大官人上官府报案去了，想必不久便有回音，你这会儿来得正好，赶紧回祥符县报信，请二少爷同二少夫人使人来接三少夫人。”

　　青苗应了一声，转身就走，却终究忍不住，回头多了句嘴：“八娘子若有多的衣裳，就拿一件与三少夫人换上罢，总拿把团扇遮着，也不是个事。”

　　张八娘道：“刚才就要与她换，她却只是哭。”

　　田氏的手，正紧紧攥着那湘妃竹柄，闻言脸上潮红一片，忙随张八娘进屋换衣裳去了。

　　田氏被打劫，还走了光，乃是一件大事，青苗不敢耽搁，一路飞奔回祥符县后衙，禀报与杨氏等人。

　　众人听说了消息，都是大吃一惊，林依急急忙忙地叫小扣子到前面说了一声，派衙门的轿子去接田氏。

　　杨氏眉头紧锁，奇道：“田氏有李氏家丁护送，怎会被打劫？”

　　此话一出，众人的目光全投向青苗，等她的回答。青苗一愣，仔细回想一时，答道：“我没见到甚么家丁，八娘子也不曾提起。”

　　杨氏满腹狐疑，焦急等待田氏到来，又怕累着林依，便叫她回去歇着，等人到了再叫她。

　　林依也心急，待要留下，却见青苗与她打眼色，便依了杨氏，回到第二进院子。

　　青苗扶了林依坐下，禀道：“方才人多，事关三少夫人名誉，我没敢开口——她不光被劫了钱财首饰，胸前的衣裳也被扯破了，白花花的肉露着。”

　　林依大吃一惊，急问：“此事还有谁知道？”

　　青苗想起那把团扇，道：“是时大官人救她回来的。”

　　“时昆？”林依追问。

　　青苗点头，答了个“是”字。

　　林依略微放心，时昆还惦记着张家新修的客栈，想必不会将此事外传。

　　张仲微自前面匆匆赶回，先见过杨氏，又来寻林依，焦急问道：“到底怎么回事？”

　　林依示意青苗，让她将田氏的情形又讲了一遍。张仲微听得是时昆救了田氏，不但不感激，反而生气道：“我就晓得姓时的不是好人，那些甚么劫匪，多半是他找来的，想借此要挟我们把客栈卖他。”

　　林依不知他为何如此恨时昆，好笑道：“时昆能认得我们家三少夫人？真是稀奇了。”

　　青苗也奇怪张仲微的态度，道：“二少爷，三少夫人进京的事，连二房都不知道，时大官人怎会晓得？”

　　张仲微理亏，忿忿坐下，不再言语。林依只当他是着急，忙命青苗倒上凉茶，又安慰了他几句。张仲微坐不住，拿了自己的帖子，称要打点这次的意外，匆匆出去了一趟才回转。

　　半个多时辰后，田氏乘坐的小轿到了门口，流霞带着流云等人将她接进厅里见杨氏，小扣子则来请张仲微与林依。

　　张仲微两口子到时，田氏正在厅上跪着，哭作一团。林依不禁奇怪，她才受了劫难，又是新到，要哭也是坐着哭，怎么却跪着？流云要讨好当家人，悄悄告诉林依道：“李氏家丁本要护送，三少夫人却为了节省路上的开销，拒绝了。她搭乘一条商船进京，路上倒还无事，进京前却在荒郊野外让人给打劫了。大夫人气她行事糊涂，这才罚她的跪，不许她起来。”

　　林依听了，也生出一肚子的火，田氏真是条糊涂虫，怨不得杨氏一直不喜她。她这趟若失了清白，就是害人害己，即便不替自己打算，也该想想张家的名声。

　　林依侧头一看，张仲微面色冷峻，想必也是气着了。他两口子都不出声解围，田氏就只能一直跪着，啼哭不止。

　　杨氏被她闹到头疼，叫流霞来揉太阳穴，又遣开闲杂人等，问张仲微道：“你与开封府尹关系如何？”

　　张仲微却答非所问：“儿子已遣人送帖子去了，抓住劫匪，一定治以重罪。”

　　杨氏欣慰点头，道：“你到底做了知县，行事机灵许多。”

　　林依听得云里雾里，觉得他们是在打哑谜，便悄悄一拉张仲微的袖子，小声问究竟。张仲微低声道：“也没甚么，就是知会府尹，抓住那几个贼人，不要客气，朝死里打——此事到底与田氏名声有碍，不能传出去。”

　　林依明白了，那几个劫匪，多半是不能活着走出府衙大门了。


第233章 青苗砸人

　　杨氏还有话要问田氏，却碍着有张仲微这大男人在，遂以林依身重体乏为由，让张仲微扶她回房休息。待得厅中只剩了她与田氏，方开口问道：“你衣裳被撕破，还有谁看见了？”

　　田氏捂着胸口，双颊飞霞，蚊蚋般答道：“时恩人救我时，瞧见了。”

　　杨氏又急又怒，朝小几上猛拍一掌，一个茶盏盖子跌到地上，摔得粉碎，吓得田氏花容失色。

　　杨氏狠狠盯着田氏，悔道：“早知你行事如此轻率，当初就不该娶你进门，冲喜没冲成，倒要变作张家的笑话。”

　　田氏心里藏着把扇子，待要辩驳，杨氏却已出声唤流霞，命她将田氏送进东厢第一间，从今往后，不许踏出房门半步，一日三餐，全送到房里去吃。

　　田氏被软禁，吓得浑身发软，哪还敢提团扇，忙把嘴紧紧闭了。流霞一人拉不动她，又唤了流云与小扣子进来，三人同心协力，将她搀进东厢，劝道：“三少夫人，你是守节的人，出不出房门都一样，你瞧这屋子，二少夫人亲自带人收拾的，色色都齐全，你就安心在这里吃斋念佛罢。”

　　这番劝慰听在田氏耳里，怎么都不是滋味，一时觉得是奚落，一时觉得是挖苦，忍不住伏在桌子嚎啕大哭。

　　流霞几人退出房门来上锁，提醒道：“三少夫人，要哭也小声些，不然被大夫人听到，将你送回乡下去。”

　　田氏心想，早知进城来是这番光景，还不如独自在乡下逍遥快落呢，她这般想着，那哭声就愈发大了起来。

　　流霞听得直皱眉，又怕杨氏怪罪，忙走进厅里去，道：“大夫人，我去劝劝三少夫人？”

　　流云嘀咕道：“有甚么好劝的，直接塞块帕子了事。”

　　流霞一掌掴去，骂道：“三少夫人是主人，岂容你这奴婢多嘴？”

　　流云委屈，欲申辩，杨氏冷冷看她一眼，道：“不懂尊卑的妮子，打得好。”

　　流云吓得冷汗淋漓，缩了头，不敢再吱声。

　　流霞又请示杨氏，如何待田氏。

　　杨氏还带着气恼，道：“不必管她，哭累了，自然就歇了，若旁人问起，就说她思念亡夫，这才哀切不止。”

　　流霞应了，退至一旁。

　　杨氏想起田氏被撕开的抹胸，就心神不定，于是命流霞请来张仲微，道：“田氏承蒙时大官人相救，该备个酒谢他。”

　　这话在理，纵然张仲微对时昆没好印象，也不得不答应下来，回去转告林依，让她做准备。

　　隔日，时昆接到帖子，笑一声“张编修做了祥符县父母，倒离我很近了些”，吩咐长随备厚礼，动身赴宴。

　　张仲微到外面待客，林依在里面清点礼物，大小盒子摆了满桌，这时昆，竟是上到杨氏，下至张家新来的小丫头，一个没落下，人人都有份，让人不得不感慨，如此八面玲珑的人，怨不得生意做得好，发大财。

　　林依注意到，除却三位主人，就属送与青苗的礼最厚，锦盒里盛的，竟是两支镶珍珠的金钗，光彩夺目，把流霞这姨娘的礼都压了下去。

　　林依心知有缘故，没有声张，待其他人的礼物都分发了下去，才独留下青苗，将那锦盒递与。

　　青苗打开盒子，见是一对价值不菲的金钗，吓了一跳，忙丢回林依手里，道：“这礼太重，我收不起。”

　　林依道：“收不收得起，由我说了算，但其中有甚么缘故，却得你告诉我。”

　　青苗不是扭捏之人，大大方方把在工地上的一些事讲了，道：“二少夫人，你是晓得我的，不愿与人做小，时大官人把我想差了。”

　　林依盖上盒子，道：“那这份礼，还真是收不得，待会儿叫二少爷还与他。”

　　青苗笑道：“还是二少夫人懂我。”

　　林依见她脸上带笑，眼里却是惆怅，不免暗叹一口气，起身开了自己的首饰匣子，取了一只珍珠簪，递与她道：“这是大夫人自衢州带来与我的，虽比不上时大官人的那两支，但也算好的了，你且拿去戴罢。”

　　青苗摇头，不肯接。

　　林依也知道，青苗的惆怅，不是为金钗，但还是把珍珠簪插到了她头上，道：“这是奖励你有骨气。”

　　青苗谢了赏，告退出来，顺着天井新移的一排海棠，漫无目的地走着，不知不觉，竟走到了外面去。合该她与时昆有缘，才出门，就遇着了。时昆见了她，又惊又喜，道：“我这几日生意忙，不能在工地待着，匆忙去了两次，却又没见着你。”

　　青苗没好气道：“那又不是你的地，不消劳烦时大官人每日去盯着。”

　　时昆笑道：“你还是这脾气，不曾改。”

　　青苗见他摆出十分熟络的样子来，更加生气，扭身就走，时昆却叫住她道：“你头上多了珍珠簪，却不是我送的。”

　　青苗猛退两步，恨道：“我虽是个奴婢，也容不得你这般轻薄，若再叫我听见这样的话，休怪我不客气。”

　　时昆觉得是她误会了，上前两步，想要解释，青苗却以为他要耍混，捡起一块石子就丢了过去，没想到，那石子虽小，却有个尖角，正中时昆额头，立时流下血来。时昆捂着脑袋，傻了，青苗见他头破血流，一时心虚，转过身，一溜烟地跑了。

　　张仲微听到动静，搁了酒杯走出来，见时昆满头是血，吓了一跳，忙问出了甚么事。

　　时昆已回过神来，满不在意地摆了摆手，道：“走路不当心，磕了。”

　　张仲微连忙叫人端水来，与时昆清洗伤口，又上了些药，将他送了回去。张仲微是个实诚的，时昆自称是磕伤，他就当作是磕伤，并不深究；待人走后，便进到内院，向杨氏回禀待客的情况，称时昆在桌上只是谦逊，不敢居功。

　　杨氏隐晦问道：“他可曾提起当时的事？”

　　张仲微愣了一愣，才明白杨氏问的是田氏被劫一事，摇头道：“只骂了一通劫匪可恶，并不曾多讲。”

　　杨氏闻言，猜想时昆算是个嘴严的人，稍稍放心，挥手叫张仲微下去了。

　　流霞与流云送饭到东厢房，搁下食盘就走，却被田氏叫住问道：“怎地这时候才送来？”

　　流霞耐着性子解释道：“三少夫人莫怪我们送饭来迟，这全是为了你——时大官人救你一场，总要请人吃个便饭，方才厨房赶着做席面，所以没顾得上你。”

　　田氏正扇着团扇，闻言停了下来，惊喜问道：“时大官人来了？我这次脱险，多亏了他，得去谢他一谢。”

　　流霞欲答话，流云却拉了她就走，道：“三少夫人出不得房门，怎么谢，咱们赶紧去吃饭是正经，饿得慌。”

　　流霞被她拽出房来，只好带上门，埋怨道：“三少夫人到底是主人，你怎能如此怠慢，还嫌上回那巴掌打得不够？”

　　流云就是记恨着那巴掌呢，全算到了田氏头上去，闻言不屑道：“她一个寡妇，又没一儿半女，也值得我们奉承？”

　　流霞道：“你怎知她就没飞黄腾达的时候？”

　　流云笑道：“就算有这命，也是到别人家，在我们家，是不会有这机会了。”

　　流霞略一想，明白了这话的意思，笑道：“休要胡说，三少夫人立志守节的。”

　　她们隔着门板讲话，哪里消得了音，全一字不漏的落在了田氏耳里，让她又是臊，又是不甘心，饭也吃不下，委委屈屈伏在桌上哭了半天。眼看着饭菜都凉了，她还没动筷子，正想叫小丫头来收下去，却忽闻窗外有人交谈，悄悄推窗一看，原来是林依派给她的小丫头桂花，正在问青苗：“姐姐，时大官人不是刚走，怎地又来了？”

　　青苗神情有些慌张，匆匆答道：“没有亲自来，只是遣了个人。”

　　桂花又问：“遣人来作甚？”

　　青苗似是急着走，不耐烦道：“我怎么晓得，自己打听去。”说完就朝第二进院子去了。

　　田氏听得是时家来人，满心欢喜，招手叫桂花进来，拔下发间的一根琉璃簪，塞到她手里，使她去打探消息。

　　桂花接了簪，藏进袖子，跑到耳房里，向家丁问了两句，回来告诉田氏道：“三少夫人，时家来的是个媒人。”

　　田氏不敢相信自己的耳朵，连问了三遍，方才肯定，紧紧将那把团扇抓了，欲去见杨氏，又有些害羞，只得耐着性子，在屋内等候。

　　且说青苗到了第二进院子，急急忙忙寻到林依，扑通跪下，叫道：“二少夫人救我。”

　　林依吃了一惊，忙问出了甚么事。

　　青苗哭道：“我失手砸伤了时大官人，躲了出去，方才回家时，听门上说，时家派人来了，想必是来找我算账的。”

　　张仲微从前面进来，恰好听见这话，惊讶道：“原来时昆头上的伤不是跌的，而是你砸的，你好大的胆子。”

　　青苗得他责怪，愈发哭得厉害，却不忘解释道：“他言语轻薄，又欲图谋不轨，我是为了自保……”


第234章 一腔执念

　　张仲微急道：“你要整治他，我半分意见没有，还要与你道个‘好’字，但他今日乃是我们家的客人，你要砸，也得等他离了张家，不然他平平安安来的，到了趟知县府，就带伤回去，这叫甚么说法？”

　　林依劝道：“青苗一向是火爆脾气，说也说不好了，你还是到前面去探探消息，看看时家来的是甚么人。”

　　张仲微应着朝前面去，但还没踏出厅门，就见流霞领着个媒人打扮的人，撑着清凉伞，往这边来了。他退回厅内，指了让林依看，林依忙叫青苗起来，躲进西厢去，莫让别个瞧见了泪痕。

　　未几，清凉伞儿随了流霞进来磕头，只见她黄背子，一窝丝，果真是个媒人，再一问，时家遣来的人，正是她。

　　林依同张仲微想起刚才青苗吓的那样儿，都忍不住地笑。

　　媒人上前，道明来意，一是要为青苗赎身，二是要替时家提亲，求娶青苗。又要赎身，又特特遣了媒人来，是纳是娶，一目了然，林依且惊且喜，与那媒人道：“青苗自幼服侍我，我也愿她有个好归宿，不过她肯不肯走，还得问她自己的意思，你且先回去，待我问过了她再回信儿。”她欲打赏，青苗却在西厢，杨婶在厨房，虽有流霞在跟前，却不好让她见着钱，于是只好亲自进里间，取来上等封儿，递与媒人。

　　媒人接了丰厚赏钱，觉得此事有望，欢天喜地；又见林依挺着肚子还要亲力亲为，自认为发掘了另一条生财之道，眼珠子骨碌碌转了几转，告辞离去，直奔县城牙侩家。

　　林依送走媒人，唤了青苗来，将方才的事讲了，笑着看她。青苗红着脸，扭捏起来，半晌方道：“不是来找我算帐的就好。”

　　林依扑哧笑道：“你就这点儿出息？就算时家上门寻理，还有二少爷护着呢，别忘了，他如今可是堂堂知县。”她一边说着，一边扭头去看张仲微，这才发现，后者正唬着一张脸，黑似锅底，忙惊讶问道：“时家提亲，乃是喜事，你沉着脸给谁看呢？”

　　张仲微不做声，待青苗躲了下去，才道：“娘子，你也不想想，青苗再能干，也只是个婢女，他时昆家大业大，作甚么要娶她？”

　　林依不以为然，道：“时昆有钱不假，但只是个商人，娶个婢女又何妨？”

　　张仲微摇头道：“他家是商籍不假，可时姓在祥符乃是大族，枝繁叶茂，岂会容他娶个婢女回家？收作偏房倒还罢了。”

　　林依道：“媒人都来过了，你还质疑这个？”

　　张仲微道：“定是他觊觎客栈，且想与我张家拉上关系，这才说服了族中诸人，要娶青苗。”

　　听了这番话，林依也迟疑起来，若时昆真如张仲微所想，那这桩亲事，还真得再斟酌斟酌。

　　张仲微重回前衙办事，临走前，再一次表明自己的立场，不许将青苗嫁去时家，免得误了她终身。

　　青苗躲在西厢，见张仲微出了院门，忙跑进厅里，眼巴巴看着林依。林依叹了口气，道：“你放心，就算没人来赎你，等你出嫁时，我也会将卖身契还你。”

　　青苗的脸又红了，垂头望着脚尖，声音低低的：“二少夫人，你晓得我要问的不是这个。”

　　林依知道她是个清醒人，也不瞒她，将张仲微的分析和态度，原原本本讲与她听，又道：“二少爷是为了你好，怕你遇人不淑，你切莫怪他。”

　　青苗心中五味纷呈，勉力笑道：“二少爷是一语点醒梦中人，我一个丫头，何德何能，会让时大官人瞧上？是我自己痴人做梦，当了真了。”

　　林依见她难过，也不好受，想了想，道：“管他是真心还是假意，反正有三媒六聘，正室的位子假不了，何况还有我们与你撑腰，嫁过去也不妨。只要你点头，我这就去回复媒人。”

　　青苗坚决地摇了摇头，道：“娶我的人，可以对我无意，但怎能有所企图？若因我嫁人，与张家添了麻烦，我这辈子都过意不去。”

　　这若换作别的丫头，听说能嫁进富家作正室，只怕飞奔着就去了，哪还理主人家怎样。林依感动非常，劝慰勉励了青苗几句，叫她下去歇着，今日不必再上来侍候。

　　时家媒人上门的事，很快就传遍了整个后衙，成为众人口中最大的新闻。杨氏待下人，一贯不太上心，更何况是林依的丫头，因此对此事持无所谓的态度。杨婶历来与青苗亲厚，又同是四川出来的，自然只有替她高兴的。小扣子和桂花，除了艳羡，还是艳羡。

　　流霞与流云，都是嫉妒心满胀，趁着与田氏送饭的机会，躲在东厢大发牢骚。流霞故意道：“青苗是二少夫人跟前的人，与你又没利害关系，她再好运，也碍不了你的事。”

　　流云笑道：“我倒还罢了，反正是个丫头，见了谁都得行礼，你可就不一样，如今是青苗与你行礼，以后见了她，就该换作你行礼了，还得口称夫人。”

　　此话恰中流霞痛处，她与青苗，历来是差不多的身份，后来她飞上枝头做了姨娘，高出青苗半头，却不受青苗尊重，这已够让人窝火了，岂料，如今青苗竟走了大运，要做正经夫人，这以后，两人身份天壤之别，让她嫉妒到气闷。

　　田氏被她们视作无物，在旁听了半晌，疑惑问道：“你们究竟在讲甚么？青苗交了甚么好运？”

　　流霞正窝火，没好气道：“她要嫁与时家做夫人了，往后别说我们要与她行礼，就是三少夫人，也要同她平起平坐。”

　　田氏一听此话，心里先有了不好的预兆，怪不得前些日家里有媒人来提亲，杨氏却不曾来通知她，原来是朝青苗那里去了。她强撑着问道：“是哪个时家？”

　　流云答道：“还有哪个时家，就是救过三少夫人的时家。”

　　田氏一听，浑身发冷，一双筷子捏不住，啪地落到汤碗里，溅了一身的汤水。流霞就坐在她旁边的小凳子上，慌忙避开，不悦道：“三少夫人当心些。”

　　流云立在后面，笑道：“不怪三少夫人，三少夫人是甚么身份，往后要与一个丫头平起平坐，心里怎会舒服。”

　　田氏勉强笑道：“我怎会如此小气，青苗能嫁入时家，是她的福气。”

　　这话太假，流霞与流云都是暗哼一声，出去了。

　　田氏独坐房中，取来团扇，豆大的泪珠脱线似的落到扇面上，打湿了好大一片。许久，桂花来收盘盏，见到如此景象，吓了一跳，忙问：“三少夫人，是饭菜不合口味？”

　　田氏依旧落泪，道：“我一个寡妇，又有谁在意我爱吃甚么，不爱吃甚么？”

　　桂花琢磨，这是在抱怨下人服侍不周，还是在抱怨林依不关心她？

　　田氏却沉浸在自己的情绪里，自顾自地讲起往事来：“三郎还在时，大夫人就不待见我，嫌我性子软，可她不想想，我贫苦出身，冲喜的身份，连下人都瞧不起我，如何硬气得起来。等到三郎过世，大夫人怪我冲喜不力，处境就更加地难了，我想着，跟到城里也是受人白眼，还不如就留在乡下守孝，这一待，就是三年多。三年里，只有我一人孤零零住着，丫头蠢笨，手里又无钱，虽有田租收上来，可那是大夫人的、二少夫人的，我生怕多用了一文，将来就不受她们待见。”

　　她讲着讲着，泪如雨下，听得桂花都心酸起来，抹着眼泪递帕子，同情道：“三少夫人若过得不顺心，不如改嫁去。”

　　田氏之所以要进京，就是存了改嫁的心，此时被桂花无意点出来，吓了一跳，忙道：“休要胡说，当心被大夫人听见。”

　　桂花不以为然道：“咱们大宋，改嫁的人多了去了，值不得甚么，三少夫人何须小心翼翼？”

　　田氏看了她一眼，故意道：“说得轻巧，咱们这深宅大院住着，哪来的改嫁机会。”

　　桂花深以为然，点头道：“这倒也是，若大夫人不放出话去，根本不会有媒人上门。”说完又劝田氏：“三少夫人何不向大夫人说去？若你不好意思，我替三少夫人跑一趟。”

　　田氏想起杨氏那冷冷的眼神，止不住一颤，慌忙摆手道：“千万不可。”

　　桂花见她又抱怨，又不肯行事，不喜，遂收拾碗筷，不再开口。

　　田氏进城前，还在为改嫁的事烦恼，她不敢告诉杨氏，就没了接触媒人的机会，到哪里寻合适的人家去？可是老天怜她，叫她进城前遇见了时昆，又得他赠扇，遂将一颗芳心暗许，只当他会来提亲，就算没有正室的位置，偏房的名分总会有一个。

　　谁知媒人来是来了，看中的却是青苗，这让田氏肝肠寸断，痛不欲生——她痛的不是失了良人，更非嫉妒青苗，而是她一个寡妇，婆母又厉害，若不攀上时家，便是过了这村就没这店了。


第235章 墙下偷听

　　倘若不能嫁到时家，她上哪里再寻个人家去，这是唯一的路了。田氏哭着哭着，眼神却明亮起来，心里有了计较。

　　桂花收拾好碗碟，准备离去，田氏叫住她问道：“方才我与你讲的话，你不会转头就去告诉大夫人罢？”

　　桂花停住脚，道：“三少夫人把我看作甚么人了，我既跟了你，就是你的人，又怎会去大夫人面前搬弄是非。”

　　田氏闻言，暗暗高兴，开了衣箱，取出珍藏多年的一对银镯子，套上桂花的手腕。桂花吃惊道：“三少夫人，我不会乱讲的，你这是作甚？”

　　田氏紧握住她的手，央道：“这黄连似的日子，我不想再过了，求你帮我一把。”

　　桂花心生怜悯，道：“三少夫人，我是你的丫头，帮你做事是该的，你有甚么吩咐，讲来便是。”

　　田氏大喜，忙附耳过去，讲了几句。桂花虽然只有十三、四岁，但到底学过几天规矩，懂得厉害，听过田氏的计策，迟疑道：“三少夫人，你想改嫁，直接告诉大夫人便是，怎能私下与男子相会？”

　　田氏连连摆手，道：“千万不能让大夫人以为改嫁是我的主意，得让男方主动来提，我再假意推辞一番，这事儿就万全了。”

　　桂花虽然觉得田氏可怜，但听了这话，不知怎地，脑子里竟冒出一句当了甚么还要立甚么的话来，她连忙甩甩头，把这奇怪的想法甩干净。

　　田氏见桂花摇脑袋，还以为她不肯，忙许诺道：“待我成事，要甚么没有，断不会忘了你的好处。”

　　桂花认为此事重大，不肯答应，但又舍不得已套上手腕的一对银镯子，便假意敷衍田氏道：“我连时大官人住在哪里都不知道，得慢慢去寻访，三少夫人别着急。”

　　田氏心急如焚，却怕催急了桂花，让她说漏了嘴，只得耐着性子道：“迟些不要紧，只千万别传出去，不然你我二人的性命堪忧。”

　　桂花摸了摸手上的银镯子，满口应了，关门出去。她不过是贪图钱财，才胡乱应付田氏，其实根本没想去找时昆，才出房门，就把这事儿忘到了爪哇国去。

　　谁料没过三天，时昆竟真的到张家来了，桂花外出提水时瞧见，心想，莫非是老天要助田氏，又或是自己当有这发财的命？她虽然不愿主动去时家寻时昆，但也不想拒绝送上门来的机会，于是飞也似的跑去东厢通知田氏去了。

　　时昆带着长随，刚递过帖子，正在门口等候，忽见一个丫头见了他就跑，水桶都不要了，惊得愣了半晌，摸着脸道：“莫非我生得这样凶神恶煞？”

　　长随也是吃惊，道：“哪里话，老爷乃祥符有名的美男子，那丫头定是见了害臊，才跑了。”

　　主仆二人在门口议论一时，还不见有人来接，等得好不心焦。长随抱怨道：“老爷既已使了媒人，就当在家等候，何苦亲自来一趟。”

　　时昆将把折扇收拢，敲了他一记，道：“这都好几天了，张家还没个信儿，定是媒人办事不力，或者传错了话，让张家误会了，我一定要亲自来问问，才能安心。”

　　此时张仲微正在房里磨蹭，一件见客的衣裳总也换不好，林依急道：“见时昆一面，要了你的命？”

　　张仲微虽然做了知县，在林依面前，还是当初的少年模样，一面扯衣带，一面嘟囔：“我家的丫头，不给就是不给，有甚么好问的。”

　　林依哭笑不得，道：“那你就出去，当面拒绝他，好叫他死了这条心。”

　　张仲微手一顿，接着飞快穿衣，道：“这话在理，我这就出去会会他，叫他死了这条心。”

　　林依瞧着他出门，忙招手叫来青苗，道：“快，咱们也上前头去。”

　　青苗不明白，伸手扶了她，疑惑道：“我们去前头作甚？二少夫人若要去，怎么不同二少爷一起走？”

　　林依拍了拍她的脑袋，道：“傻妮子，咱们是去听墙根，怎能正大光明。”

　　青苗见她要偷听，还讲得理直气壮，笑个不停，待扶着她到了外书房，贴着墙根站定，再朝窗内偷瞄了一眼，才发现里面坐的是时昆，一张脸立时就红了，扭身要走。

　　时昆为甚么要娶青苗，到目前为止，都是张家人自己猜测，林依不愿青苗留下遗憾，这才特意带她来听墙根，此时见她要走，忙一手拉住她，一手伸出食指，放在嘴边晃了晃，叫她稍安勿躁。

　　书房内，时昆的声音先传了出来：“张知县，前几日我遣媒人上门，不知……”

　　张仲微没等他讲话，就出声打断：“不必再讲，我家的丫头，你不用再打主意。”

　　时昆道：“张知县是否对我有误会？我是真心实意想求娶青苗。”

　　张仲微哼道：“真心实意？你是对我家的客栈真心实意罢？”

　　时昆笑道：“张知县也太小看我时某，那间客栈，张知县不愿卖我就算了，同我娶青苗有甚么干系？”

　　张仲微语气里满是不相信和不屑：“你敢说你别无目的？”

　　时昆道：“自然是有目的的。”

　　此话一出，窗外两人的心都提了起来，尤其是青苗，小脸惨白一片。

　　里面，时昆问张仲微道：“其实我前面还有个娘子，被我休了，张知县可知我为甚么要休她？”

　　张仲微道：“想必是不贤。”

　　时昆道：“非也，我先前那位娘子，出身书香门第，父兄都是有功名在身上的，她为人又贤惠，又孝顺，还给我添了个儿子。”

　　张仲微掩不住惊讶：“那是你高攀了，这你都敢休？”

　　时昆道：“世人都道商户下贱，那位娘子也不例外，她万般都好，就是不许我经商，成天在我耳边唠叨，劝我弃商从农，最好还买个官做。”

　　张仲微道：“那也是为了你好。”

　　时昆却道：“所谓人各有志，我经商，也不全是为了钱，只因从小就爱这门行当，哪日不翻账本不拨算盘，心里就发慌。她不许我从商，这叫我怎么活，还不如送她回娘家，另觅良人。”

　　张仲微迟疑道：“这与你要娶青苗有甚么关系？”

　　时昆的语气里，满是向往：“我若早晓得张知县家的青苗能写会算，还拨得一手算盘，先前那个娘子就不娶了，直接把青苗抬回家去，从此我在外跑生意，她在内算账，真真是天作之合。若她不愿安于室内也无妨，我们商人家，没那许多臭规矩，就随我东西南北地跑去，与我作个好助力。”说完又道：“张知县怀疑我求娶青苗的目的，乃人之常情，但就算我娶了她，得不得好处，也是张知县说了算，又何须担心？”

　　里头的张仲微，不知是甚么态度，许久不曾出声，直到窗外的林依等到心焦，才听得一句：“青苗是我夫人的陪嫁，此事须得问她去。”

　　这便是准了，里外的人都听了出来，时昆甚么反应，林依看不到，反正她自己是一阵狂喜，不是为张仲微点了头，而是为时昆待青苗的一番情义。

　　青苗抹着泪，双膝跪下，欲感谢林依，又怕里头的人听见，只好磕了两个头，爬起来搀了林依回内院去了。

　　里面的时昆欣喜若狂，拜倒谢过张仲微，准备回家备聘礼，但还没走出院门，就被一名小丫头拦住了，定睛一看，原来就是先前见了他就跑的那个。

　　那丫头正是桂花，奉了田氏的命令，来请时昆入内一叙。时昆直觉得荒唐，他一名男子，哪能随便去见个寡妇，忙谎称有事务在身，转身就走。其实田氏就躲在墙角里站着，见他要走，忙出声唤道：“时大官人。”

　　时昆吃了一惊，忙举目四望。田氏有桂花放风，大胆出言：“上次多亏时大官人相救，一直没机会去谢你，我这里有一个荷包，权当谢礼，还望时大官人莫要嫌弃。”

　　时昆不是未经人事的毛头小子，一听这话，就知田氏甚么心意，不禁皱眉道：“时某不缺荷包，田夫人自用罢。”

　　时昆喜欢的，是青苗那样的坚贞自爱，他看不上倒贴过来的女人，言语里未免就带上了些鄙夷。田氏听了出来，大惑不解，若是时昆对她无意，又缘何赠扇与她？她本是胆小怕事之人，但因有了改嫁执念，就难免孤军一掷，遂将心中疑惑，拿出来问时昆。

　　时昆早把那扇子给忘了，听她提及，突然想起，那把团扇本是准备送与青苗的，因此扇柄隐秘处，刻了个时字。他想到这里，大骇，那刻字若被人发现，误会他与田氏私通，如何是好？看田氏这样子，巴不得与他沾上关系，因而团扇的秘密，不能让她知道，须得想个法子，将团扇骗回来的好。

　　时昆有了这层顾忌，不敢照原意拒绝田氏，更不敢在此处久留，遂匆忙换上三分笑脸，安抚了田氏几句，称此处不好说话，待来日得闲再来瞧她。


第236章 繁事化简

　　田氏也怕被人瞧见，只得眼泪汪汪、极为不舍地看着时昆去了。

　　时昆回到家中，长吁短叹，长随问道：“张知县不肯放人？”

　　时昆摇头道：“张知县只说要问过夫人，这事一多半是准了。”

　　长随奇道：“既是准了，那老爷不急着去备聘礼，在这里发甚么愁？”

　　那日救田氏时，长随也是在场的，因此时昆不瞒他，将田氏有意，扇子藏字一事托盘而出，然后继续伤脑筋，琢磨那偷扇子的方法，问道：“我买通田夫人跟前的丫头，把团扇偷出来，你看如何？”

　　长随更为奇怪了，道：“那扇子乃是老爷好心借与田夫人遮羞的，既然借出时是正大光明，为何讨还却要偷偷摸摸？”

　　这可真是当局者迷，时昆猛一拍大腿，叫道：“是这个理，老爷我没白养你。”他马上命长随磨墨，铺纸写信，提笔时，觉得田氏春光泄露一事，不能提，不然坏了她名节，又是自己的干系，于是小小扯了个谎，称前些日解救田氏时，因见她是要中暑的样子，便将一把团扇借与，扇子本是小物件，不当讨还，但此扇乃是时家长随时三新买，准备送与媳妇的，且扇子柄末，刻了个时字，为了不让人误会，他才特意写信，望张家将团扇归还。

　　时昆写完信，向长随笑道：“时三，拿你做个幌子，莫怪莫怪。”

　　长随也识得几个字，看了笑道：“我怪甚么，说不准张家见了信要感恩，赏我一笔也不定。”

　　时昆将信装进封筒，封好，交与长随送去，自己则轻轻松松、高高兴兴地办聘礼去了。

　　两家同在祥符县，距离不远，不到一个时辰，信件就到了杨氏手上，她看过之后，命人将田氏叫来，问道：“你进京那日，手里有把团扇，如今在哪里？”

　　田氏不知杨氏要发难，乃是带着那把不离身的团扇来的，闻言只好把手一伸，道：“就是这把，大夫人怎么想起问这个？”

　　流霞接过团扇，递与杨氏，杨氏接过来，将扇子倒转，果见扇柄末端刻着个小小的“时”字，她心头火起，按捺着问道：“此扇从何而来？”

　　田氏日夜摩挲这把扇子，自然知道扇柄处有甚么，此刻见杨氏一拿到扇子就去看柄头，不由得惊出一身冷汗。她脑筋慢，一时编不出理由来，又想到时昆方才离去时，待她又亲热，又和善，想必一定会给她个名分，于是将心一横，讲了实话：“这扇子，是时大官人送与我的，那日我抹胸被毁……”

　　杨氏的两个太阳穴，突突地直跳，厉声问道：“送还是借？”

　　田氏吓得浑身发软，不敢再照着心意讲，忙道：“借的，是借的。”

　　杨氏道：“既是借的，为何不及时归还？”

　　田氏嗫嚅着讲不出话来，突然俯下身子，朝着青砖地，重重地磕头，口称：“我的身子，已是叫时大官人看去了，他又肯担责，大夫人，你就发发慈悲，放我去罢。”

　　血水自田氏额上淌了下来，杨氏嫌污了青砖地，皱眉道：“既然你清白已失，怎还有颜面存活于世？”

　　田氏惊得目瞪口呆，直觉得身子僵硬，舌不能动，口不能言。杨氏将时家来信丢与流霞，道：“你也识得几个字，且念给她听。”

　　流霞领命，将信念来，田氏越听越觉得眼前发黑，未等听完，已是晕厥过去。杨氏厌恶地看她一眼，命流霞将她拖进东厢，锁了起来。

　　流霞安置好田氏，命桂花守着门，再重回厅内，捡起团扇，问杨氏道：“大夫人，这扇子？”

　　杨氏定了定神，道：“将时家的信交与二少夫人，请她备谢礼，归还扇子。”

　　流霞应着去了，到得林依处，却是青苗接着，原来林依听墙根累着了，还在歇息。

　　流霞想了想，就将团扇和信递与青苗，请她转交，自己则回去复命。那封书信虽已拆了，但青苗是不会私自看的，不过那把团扇，她可是再熟悉不过，拿在手里转了转，百思不得其解，不知杨氏将扇子送到林依这里来作甚么。

　　待林依歇好出房，青苗将信与团扇呈上，称是杨氏那边送过来的。林依展信看了，又递与青苗，道：“你未来夫君的信，你也瞧瞧罢。”

　　青苗红着脸看了一遍，怔住了。林依问缘故，她不敢隐瞒，道：“时大官人扯谎，那扇子……是他的。”

　　林依问道：“你怎么知道？”

　　青苗的脸更红了：“他曾将此扇赠我，我没要。”

　　林依笑了，收回书信，道：“傻妮子，有福气，这是宽你的心呢。”

　　青苗有些明白，又有些糊涂，懵懵懂懂看林依。林依笑道：“自己想去罢，若想不通，待得嫁过去，叫时大官人教你。”

　　青苗心里又是甜，又是羞，竟忘了反驳，扭身就跑。林依忙叫住她道：“还没嫁人，就不想替我做事了？赶紧帮忙备谢礼，连着扇子送去时家。”

　　青苗忙垂着头又跑回来，取了钥匙开箱子，挑礼物，待得忙完，向林依道：“二少夫人，我情愿一辈子服侍你。”

　　林依故意道：“那好，过两天时家送聘礼来，我不收。”

　　青苗叫道：“二少夫人！”

　　林依大笑，窘得青苗真躲了出去。

　　张仲微审完一宗案子回来，正好瞧见这一幕，道：“你只晓得逗她，赶紧寻牙侩来再挑个丫头。”

　　林依应了，又将时家来信递与他瞧，道：“看看，三少夫人借扇不还，不知娘怎么生气呢。”

　　杨婶端着几碟子刚做的点心进来，道：“早就生过气了，现今把三少夫人锁在东厢呢。”

　　林依并不知杨氏责备了田氏甚么，便道：“先前就不许她出房门，如今也只是锁着，反正她守节的人，足不出户倒没甚么。”

　　杨婶把点心碟子摆开，退了出去，两口子来吃点心，你喂我，我喂你，倒也有乐趣。

　　时昆是生意人，办事有效率，一收到张家归还的扇子，觉得危机解除，当天就把成箱的钱抬去送林依，要赎回青苗的卖身契。林依不肯要那钱，送钱的媳妇子却道这是与青苗抬身价，挣脸面，方才收了。

　　青苗恢复自由身，林依摆酒与她庆了一回，不料第二日酒还没醒，时家的媒人又上门了，自抹胸里抽出草帖，请她填写，说要商议婚事。青苗被林依等人取笑了一回，央张仲微填了，交与媒人带回。

　　时家族大人多，林依担心青苗去了他家受欺负，遂禀明杨氏，认青苗做了娘家妹子，与她抬个身份，从此姓林。

　　这边张家忙碌，媒人忙碌，时昆也没闲着，他家本有几个通房，因要迎娶青苗，为显慎重，全都打发了，又细细教导小儿子，待青苗进了门，要口称娘亲，晨昏定省，不得有误。

　　如此忙乱了半个月，该换的帖子都换了，而时昆在外省有一笔大帐，要赶去收钱，因此与张家商议过后，就近挑吉日，摆酒席，办喜事，热热闹闹、风风光光把青苗迎进了门。

　　青苗到得时家，奴仆都来拜见，口称夫人，未敢有怠慢。外人都道她是知县夫人的娘家妹子，以林夫人呼之，处处高看她一眼。就是时昆那小儿子，都因继母有身份，格外以她为傲；而青苗又心善，待他视如己出，没几日功夫，就把他哄得娘亲娘亲叫个不停。

　　时昆娶个了称心如意的娘子，门都不想出，不到三天就主动将家中账本奉上，以瞧着青苗拨算盘为乐。眼看着出门的日子临近，他舍不得青苗，想着反正娘子能干，竟携了她一起登舟，游着山玩着水，夫妻一道出门收帐去了。

　　这效率太过惊人，以至于林依回不过神来，心里有些空落落，但一想到青苗竟有度蜜月的福分，又是替她高兴，又是羡慕不已。

　　张仲微想不明白，不就是出门玩一趟，有甚么好羡慕的，遂道：“咱们进京时，一路上走了几个月，又有山，又有水，不是一样？”

　　林依恨他不懂风情，攥了拳头就朝他身上招呼，恨道：“你这榆木脑袋，那是赶路，怎能同蜜月相提并论。”

　　张仲微只晓得日月，哪里懂得蜜月，被打得好不冤枉，又碍着娘子的大肚子，不好躲闪，委委屈屈求饶道：“你要吃蜜月，我与你做去。”

　　这也能做？林依惊讶，竟放他去了。张仲微到了厨房，指挥杨婶，朝白面里加蜜糖，以大宋的样式，做了一盘菱形的月饼，与林依端了上来。

　　林依见了，捧着肚子忍俊不禁，笑道：“好个蜜……月。”

　　张仲微得意道：“娘子，我这蜜月如何，比时昆的强不强些？”

　　林依笑到直唤“哎哟”，连声道：“强些，强些，你这盘蜜月，简直前无古人，后无来者。”

　　张仲微得了夸赞，自认为胜过了时昆，遂一手抓了个月饼，在林依面前手舞足蹈地耍宝，逗她开怀一笑。

　　夫妻两正乐着，忽闻前院的桂花扯着嗓子在喊：“不好了，三少夫人上吊了！”


第237章 一帖哑药

　　林依两口子吃了一惊，双双站起身来，赶往前院。他们到时，杨氏已出面，喝住了桂花，叫她与小扣子、流云等人把田氏放下来，抬到床上，又使人去请郎中；待得一切有条不紊地办完，才回身与林依两口子道：“你们的弟妹，大概是思念亡夫心切，想随了去。”

　　林依并不知田氏的心思，也不知她做的那些事体，因此很有些同情她，暗叹一声，就要进去看她，但却被杨氏和张仲微双双拉住，道：“你怀着身子，别冲撞了。”

　　林依只得住了脚步，扶着张仲微的手回房。田氏生死未卜，她无心再吃糕点，便命杨婶把碟子收了下去。

　　张仲微站在门口，朝前面张望，道：“好端端的，怎么就上吊了呢？”

　　林依也奇怪，这半个多月，大家都在忙青苗的亲事，并不曾有人去理会过田氏，她能有甚么想不开要自缢的？

　　两口子正猜测，桂花竟来了，上前磕头。

　　林依奇道：“你不去照料三少夫人，到后面来作甚？”

　　桂花朝外张望一时，见四下无人，便道：“二少夫人，婢子有事禀报。”

　　林依见她神神秘秘，索性叫张仲微把厅门关了，让她仔细讲来。桂花没有辜负林依的“期望”，从田氏思嫁，一直讲到私会时昆，还道：“我看那把团扇着实可疑，自从被大夫人收去，三少夫人就魂不守舍。那日青苗姐姐出嫁，三少夫人哭了整整一宿，又接连好几天没进饮食，方才我正想去劝她吃些汤水，却发现她寻了短见。”

　　私会时昆，是半个多月前的事，桂花为何挨到现在才来告密？想必是今日见了田氏凄凉，想以此讨好林依，改投明主。

　　林依微微笑着，叫张仲微进屋抓了一把钱赏给桂花，谢她实情相告。桂花攥着钱，正高兴，就听见林依问道：“你手上的镯子哪里来的？”

　　桂花拿了赏钱，自然当林依是喜欢她的，当下就不隐瞒，照实答道：“是三少夫人见我服侍的好，赏我的。”

　　张仲微眼里似能冒出火来，插了一句：“是谢你带她去见时昆罢？”

　　桂花脸一红，没作声，默认了，又辩解道：“二少夫人既然把我给了三少夫人，那她就是我的主人，主人有令，我岂敢不从？”

　　确实，虽然林依才是当家主母，但认真说起来，桂花乃田氏的丫头，是该听她的话。林依虽不齿田氏的行为，但少不得要替她掩盖一二，遂责骂桂花道：“一派胡言，三少夫人向来贞洁安静，立志守节，岂会做出这等事来？定是你这妮子偷了她的镯子，怕被责罚，为了拿住她的把柄，这才蒙蔽主人，诱她去与男子相会。”

　　桂花没想到林依竟变了脸，望着手里的赏钱，呆了。

　　田氏私会时昆的事，虽不是桂花的主意，可也与她脱不了干系，这丫头是学过规矩才来张家的，不可能不懂得寡妇幽会的厉害，定然是贪图钱财，这才暗助田氏，做出这等丑事来。

　　张仲微十分在意张家的颜面，对桂花怒目相视，无一丝一毫同情，叠声喊人，要拖出去打死。

　　林依皱眉道：“家里有病人，我又怀着孩子，怎好见血光，再说传出去也不好听。”

　　张仲微问道：“那怎么办，难道就轻饶了这婢子？”

　　林依先将杨婶唤进来，叫她拿抹布塞住了桂花的嘴，免得她嚷嚷，再命杨婶将其送往杨氏处，道：“虽然我当着家，但此事重大，又关联着三少夫人，还是请娘亲自定夺的好。”

　　张仲微赞同，扶了林依，也朝前面去。

　　杨氏见了口塞抹布，反剪双臂的桂花，再看后面跟着张仲微夫妻，心里隐约明白了大概，当即遣散下人，关起厅门，只留下流霞侍候。

　　林依将方才桂花告密的事讲与杨氏听，又叫流霞取走抹布，来对口供。杨氏听后，望着桂花冷笑道：“这妮子想卖主求荣攀高枝呢，当咱们个个都是傻子？”

　　林依道：“教唆主人的婢子留不得，但弟妹躺在床上，我不好私下处罚她的丫头。”

　　杨氏道：“你才是当家人，罚她都罚得，何况她的丫头？”

　　林依听出杨氏语气里带着气恼，不知是气田氏私会时昆，还是气她寻了短见，忙道：“那我寻牙侩来卖掉，丫头也是钱呢。”

　　杨氏却缓缓摇头，盯了桂花好一阵，道：“你去寻牙侩，这丫头明儿再与你送来。”

　　林依不解其意，但既然杨氏有吩咐，她便听从，打发杨婶去请牙侩做准备，明日来领人，顺路另捎几个小丫头来瞧，补上青苗和桂花的缺。

　　晚上，前面院子传来消息，称田氏留了半口气，杨氏却不甚上心，还不知能不能挺过去。

　　第二日，杨氏将桂花送了来，却已是哑了，林依这才明白，留的这一夜，是去灌哑药了。这手段虽毒辣了些，但却是桂花自找的，她当初引田氏去见时昆时，就该料到有这下场。

　　张仲微也认为杨氏处理得当，灌了哑药，就免得桂花卖出门去还胡言乱语，败坏张家的名声，影响他的仕途。

　　牙侩到张家来领人，又另带了几个小丫头，约莫十一二岁大，林依嫌太小，便叫她改日另挑好的来。

　　家里一下子少了两个丫头，使唤人手明显不够，林依只得先就近雇了两名粗使媳妇子，一个负责洒扫，一个负责洗衣。

　　如此过了两三日，田氏仍旧没有好转，杨氏便与林依商量，要把她转到尼姑庵去养病，免得弄得家里死气沉沉。没想到，这话传出去不到三天，尼姑庵还没寻妥，田氏却慢慢好了起来。

　　杨氏见田氏好转，气得不轻，料定她是害怕尼姑庵清苦，才好了起来，之前要死要活，只是做给人看的。

　　田氏醒转后，发现桂花不见了，忙向送饭的小扣子问缘由。小扣子回答她道：“三少夫人丢了银镯子都不晓得？那妮子私藏了你的首饰，被二少夫人知晓，二少夫人禀过大夫人后，寻牙侩来卖掉了。”

　　银镯子？田氏慢慢想了一想，大惊失色，难道是她私会时昆的事被察觉了？可这事儿并无他人知晓，林依是怎么查到桂花那里去的？她哪里晓得，这是桂花一心想换主人，自个儿捅出去的，也不知叫作聪明反被聪明误，还是叫作面儿上聪敏，内里愚笨。

　　田氏越想心里越害怕，怪不得她躺在床上的这几日，杨氏不闻不问，敢情是真的想让她死。

　　小扣子见她迟迟不动筷子，不耐烦起来，催道：“三少夫人，你如今又不招人喜欢，没见着流云她们都不肯来送饭了？也就我可怜你，来一趟，你还不赶紧吃，耽误了我做工，我下回也不来了。”

　　田氏如今四面楚歌，不敢执拗，连忙抓起筷子扒了几口，便称自己吃饱了。小扣子收拾了碗筷要走，田氏却拦住她问道：“二少夫人这会儿在哪里？”

　　小扣子是杨氏调教过的，可不比桂花，道：“我一个丫头，哪里晓得主人家的行踪。”说完端着托盘就走了。

　　田氏茫然无助，呆呆坐了一会儿，决定主动去找林依，拐弯抹角问问桂花的事，探探口风，也好晓得杨氏想怎么处置她。

　　她拿定了主意，习惯性地去枕头边取扇子，不料却摸了个空，登时心碎，将那眼泪又流了两行。

　　田氏抹了泪，推开窗户，朝外张望一时，见杨氏不在厅里，卧房的窗户又关着，想必瞧不见她，便提着裙子溜了出去，直奔第二进院子。

　　此时，林依正在院子里挑人，大小丫头站了一地，杨婶和牙侩都在她跟前侍候。田氏蹑手蹑脚地走过去，行礼，唤了声：“二嫂。”

　　林依抬头，忽地瞧见她脖子上的勒痕，吓了一跳，待看清是田氏，奇道：“弟妹不在房里养病，出来作甚么，小心吹了风，更添症候。”说着不等田氏接话，就命杨婶把她送回去。

　　林依待田氏一向都客客气气，从未这样不给面子，田氏一时愣住了，任由杨婶扶了胳膊朝外走。她哪里晓得，因她起过要害青苗姻缘的心，林依恨着她呢，言语上刻薄，还算好的，只恨不能将她赶出门去。

　　田氏被硬扶着走了几步，回过神来，使劲挣扎，回头冲林依道：“二嫂，你卖了我的丫头，总得许我再挑一个。”

　　林依想断然拒绝她的要求，但牙侩和那些丫头都在跟前，她不想传出妯娌不和的传言，只好叫杨婶扶田氏过来，抬了把椅子让她坐。

　　田氏只是想寻林依私下讲话，并非要挑甚么丫头，因而还算安静，不论林依问甚么，都只点头称好。

　　林依看着她就来气，一时性子起来，她叫好的，反而不留，如此任性一番，竟又没挑着丫头。还好牙侩见多了挑剔的主顾，不以为怪，带着丫头们退下，称改日再来。

　　牙侩离去，田氏终于等到了与林依独处的机会，忙道：“二嫂，你且屏退左右，我与你说话儿。”


第238章 田氏结局

　　林依没动，道：“弟妹有甚么话，就赶紧说吧，我身子乏了，要进去歇息了。”

　　田氏无奈，只好压低了声儿，问道：“不知我先前那个小丫头桂花，去了哪里？”

　　林依看她一眼，道：“卖掉了。弟妹若想知道详细，且问娘去罢。”

　　田氏一听杨氏，吓得一抖，哪还敢再提，连忙闭了口。林依站起身来，扶了杨婶的胳膊，就要进去，不料，田氏竟挨着她的腿，跪了下来，央道：“二嫂救我，我在这里，碍了许多人的眼，何不与我另寻一个去处？”

　　林依假装听不懂，道：“你不管要去哪里，只管与娘说去，我管不了。”说完抬腿就走。

　　田氏欲追，却被杨婶轻轻一拦，连退几步，落在了后头，只得眼泪汪汪地回去了。

　　林依经过桂花告密，已晓得田氏一门心思要改嫁，她方才虽然拒绝了田氏，但晚间却与张仲微商量，要遂了田氏的愿，把她嫁出去。

　　张仲微不明白林依为何这般热心，道：“她到底不是亲弟媳，隔了一层，你理会这些作甚，叫娘去处理。”

　　林依道：“她先前会勾引时昆，往后还不知要勾引谁呢，留她在家，终归不得安稳，还不如嫁出去，大家都落个清净。”

　　大宋女子改嫁，乃是常事，因此张仲微并未十分地反驳，随了林依的意思。

　　第二日，林依真到杨氏面前，将改嫁田氏的事情提了。杨氏初听还有些不喜，担心走了田氏，三郎地下无人陪伴；但等到林依提及田氏心思已活，恐怕守不住，就犹豫起来，道：“我也不是没想过要嫁她，只是这嫁妆，谁人来出？”

　　林依道：“她一个守寡的人，又没硬实的娘家，还能嫁到高门大户去？顶多嫁个平常百姓罢了。咱们就当做好事，随便与她备几个锅碗瓢盆，便混过去了。”

　　杨氏心里不愿意，但想了又想，还是答应，道：“心野了，留了人也无用，还不知往后闹出甚么丑事来，不如早早打发出去。”

　　林依点头道：“正是这个理，娘是明白人。”

　　杨氏道：“你是她二嫂，这事儿就由你去与她讲罢。”

　　林依应了，领命而去，到了东厢，告诉田氏，杨氏许她改嫁。田氏欣喜若狂，抓住林依的手叫再造恩人。林依见她是真想改嫁，并非一味痴缠时昆，对她的恨意，就稍稍减了些，和颜悦色道：“你想嫁个甚么样的人家，且与我说说，明日就请媒人来，到时少不得与你备几个箱笼作陪嫁。”

　　田氏十分感激，起身福了一福，道：“我也没甚么痴心妄想，只要同张家差不多便成。”

　　此话一出，林依噎住，杨婶发笑。

　　田氏见她们这幅模样，忙解释道：“非是我贪图富贵，只是小时穷怕了，不愿再嫁入贫困人家，过那吃了上顿没下顿的生活。”

　　杨婶忍不住嗤笑道：“三少夫人，不是我说你，你娘家的境况，还不如我这个奴婢呢，哪里高攀得上富贵人家，你也不想想，你是以甚么身份进张家的。”

　　林依正要斥责杨婶不分尊卑，田氏却与她辩起来，道：“我自然知道自己是甚么身份，又不曾妄想正妻之位，难道做个偏房也不行？”

　　林依没法理解她的思维，道：“大宋多的是一夫一妇的人家，你为何偏偏要做妾？咱们又不是不与你置嫁妆。”

　　田氏哽咽道：“二嫂，你是没过过苦日子，一天到晚只吃一餐粥，咸菜都没得一碟，只有野菜团子就着。”

　　林依想起自己在乡下过的那些日子，冷笑道：“我也不是出身富贵，甚至还不如你，但人不自立，哪能有好日子过，你又不是个有依靠的。”

　　田氏身无长处，大字都不识一个，哪里听得进这些话，只道：“二嫂若真心帮我，就替我向媒人打听打听，若真无人愿意收我做偏房，我就死了这条心，上姑子庵去。”

　　林依没想到，田氏胆小怕事这许多年，好容易硬气一回，却是拼死拼活要做妾，真是让人匪夷所思。不过，当事人是这意见，她也没办法，只得原话回禀杨氏，请她拿主意。

　　杨氏听后，毫不在意，道：“她改了嫁，从此与张家就再无关系，我管她是去做妻，还是做妾，只要嫁得远远儿的就好。”

　　既然杨氏无所谓，林依便照田氏的意思，请了媒人来问。这位媒人，就是与时昆和青苗做过媒的那位，她听过林依的意图，不解道：“虽说田夫人是个寡妇，可贵府连个婢女都嫁得这样好，为何不替她寻个一夫一妇的人家？”

　　连媒人都有这份见识，真不知田氏是怎么想的，林依道：“她享福享惯了，不肯去穷人家受苦呢，若有富贵人家愿意聘她作正妻，那就最好了。”

　　媒人一缩头，道：“林夫人，你别怨小人不会讲话——田夫人是个克夫命呢，稍微有些家底的人，谁肯娶她？”

　　林依道：“她到底是知县家的弟媳。”

　　媒人笑道：“任谁家寡妇改嫁，从此就与前夫家没干系，难道还有谁借此与知县家攀关系——没这般厚的脸皮。”

　　林依先前之所以恨田氏，皆因她勾引时昆，如今见她只是要改嫁，就软了心肠，想替她谋一门好亲，遂问媒人道：“有没有不是大富大贵，但衣食无忧的人家要娶正妻？填房也无妨。”

　　媒人笑道：“到底是知县家，运气好，还真有这样一户人家，就住在东京城，姓肖，他家有个三儿子，还未娶过亲，年纪比田夫人小两岁。”

　　林依仔细一问家中人口，家庭住址，发现就是肖嫂子家的儿子，笑道：“倒是个旧识，就劳烦媒人走一趟。”

　　媒人自然应允，领了赏封，往东京城走了一趟，当天就将消息带回，称，肖家得知田氏是林依的妯娌，认定她品行好，哪怕是个寡妇，也愿意娶她。

　　林依听了肖家如此赞誉，竟有欺骗人的感觉，红着脸将田氏请来，与她道喜。田氏含着羞，问那肖家境况。林依道：“肖家是我们家熟识，常替我们做工的……”

　　田氏才听了这句，就打断她道：“二嫂，我现今是知县家弟媳，转眼就是知县家短工？我不愿意。”

　　林依好笑道：“凭自己的手吃饭，短工又有甚么干系？”

　　在田氏看来，干系大了去了，她低头看了看自己白嫩白嫩的手，难道从今往后，要去做力气活？她认定是林依还恨着她，因此不给她挑好人家，登时泪如雨下。

　　林依瞧着田氏流泪，恍然间觉得不认识她，当初自愿替她看守菜园的田氏，哪里去了？是对她了解不够深刻，还是三年寂寞时光，消磨了田氏自强自立的心？又或者，她在乡下的三年，是作威作福的三年，此番进城，是要谋取更好的生活？只是与人为妾，生活能好到哪里去，她在杨氏身边多年，看也该看明白了。

　　林依琢磨不透田氏的心思，只得问媒人：“可有要纳妾的人家？”

　　媒人看了田氏一眼，笑道：“多得是。”说着，将有纳妾意图的人家，由远自近地报了一遍。

　　林依叹道：“帮她挑个大妇和善的罢。”说完又向田氏道：“做妾苦哪，你应是晓得。”

　　田氏却道：“我只小意儿服侍，自然有好结局，你看流霞便知。”

　　流霞好在哪里？林依愣是没看出来，干脆叫媒人跟去田氏房里，随她愿意给谁做妾。

　　田氏带着媒人回到房中，一番询问，一番挑拣，选定了一个来东京做生意，即将回陕北老家的外乡人。媒人见她脸上满是憧憬，疑惑不解，问她为何放着正妻不做，非要与人做小。田氏道：“谁不愿意做正妻，那也得有人要我。”

　　媒人明白了，田氏在张家过惯了养尊处优的生活，不愿再动手做活，因此挑选夫婿，只在富贵人家里找；她的原意，还是想做正妻的，只是苦于没人愿意娶她，才委屈降级，来做个偏房。

　　在媒人看来，只有那些家贫过不下去的，才会将女儿送去做妾，又或者爹娘老子心硬，卖了女儿赚钱，也是有的。而田氏既有婆家愿意赠嫁，还要自甘堕落，这让媒人很瞧不起她，报了那行商的名号就走了，自去寻林依商议。

　　田氏因为杨氏的不待见，从来就是受人歧视的，因而倒也不在意，随媒人去了。

　　林依听过媒人的回禀，甚么都没说，径直领着她去见杨氏。杨氏现今巴不得田氏快些出门，眼不见为净，于是督促林依抓紧办事。

　　林依叹着气，尽仁义，替田氏备了一只箱子，装了两身衣裳，几根琉璃簪，挑了个黄昏，一乘小轿送她去了。

　　田氏改嫁，杨氏觉得很对不起儿子张三郎，因此起了拜佛的念头，择了个天气晴朗的日子，到庙里烧香去了。

　　林依接连请了好几回牙侩，都没挑到称心如意的丫头，不禁烦闷。张仲微得知，提议道：“何不到大嫂家去看看侄子，散散心？”


第239章 仍有留恋

　　确是有些日子没见李舒了，林依还真有些想她，又念及她与田氏也是妯娌一场，田氏改嫁，该去知会一声儿的，于是就备了几样礼，去拜访李舒。

　　李舒仍旧住在原来的院子里，看门的家丁多了两个，大门却是紧闭的，待林依使人通传过后，门才打开，甄婶出来，将轿子径直引至天井，再扶林依下轿，歉意道：“林夫人休怪迎接来迟，只因我们李娘子独居，才时常将门关了。”

　　林依听出她称呼有变，想必是为了李舒的骨气，不免心生敬佩。李舒迎到房门口，先与林依行礼，口称知县夫人。林依忙着回礼，嗔道：“你也来打趣我？”

　　李舒笑道：“你的性子，我晓得，但礼不可废，不然落人口实。”

　　林依与她携手进房，道：“你还叫我三娘，我唤你舒姐姐，若不依我，我转头就走了。”

　　李舒依她，唤了声三娘，命人上茶，又叫奶娘把张俊海抱来见婶娘。林依抱着张俊海，见他小胳膊小腿粉嫩藕节似的，爱极，直夸李舒会养孩子。李舒叹道：“不知浚明如今怎样了，他虽然不是我亲生，到底养了一场，怪想念的。”

　　林依道：“既然想他，何不去看看，祥符离东京又不远，只当去散心了。”

　　李舒摇头道：“说说罢了，若真见着，谁知是散心，还是堵心。”

　　林依想起那两扇紧闭的大门，担心是有人欺负孤儿寡母，上门寻事，便将张俊海交还奶娘，向李舒问她们母子的近况。李舒把张俊海一指，笑道：“这是知县的亲侄子，谁人敢来欺负咱们？我关紧大门，不过是防着是非罢了。”

　　这倒是实情，林依也笑了，待吃过几口茶，又将田氏改嫁的事告诉李舒，称家里人都不理解田氏的想法。李舒却不以为然，道：“我家庶出的那几个妹妹，哪个不是宁做富人妾，也不肯为穷人妻。你想想，那田氏出身本就寒微，即便没嫁过张家，也是做妾的命——她娘老子舍得送她来冲喜，难道舍不得送把人做小？”

　　果然是各人想法自有不同，林依叹了口气，按下这话题。李舒陪她默默坐了一会儿，终究还是放不下东京情形，拐弯抹角地向林依打听张伯临的近况，并掩饰道：“他过得如何，如今不关我的事，我只挂念我那两个丫头，若他养不活，我就去讨回来。”

　　林依笑道：“丫头既然是你的，何不去瞧瞧她们的近况？正大光明的事。若我不是身子重，就陪你走一趟。”

　　李舒眼里闪过一道光芒，但终究还是垂下眼帘去，道：“我去瞧她们作甚，若过不下去，自然会回来。”

　　林依听了这话，恍然大悟，李舒将两个通房丫头留在张家二房，果然是大有深意的，丫头不回来，说明二房还过得下去，又或者，还有通风报信的功效。

　　过了一时，厨房摆饭，李舒请林依同到厅里吃了，又问了些张伯临附近谋甚么差做甚么事之类的话，方才放她回去。

　　林依坐在轿子上，还在感慨，张仲微讲的没错，李舒的确还想着回去，但这般的好娘子，却不见张伯临来接，真不知他是怎么想的。

　　轿子一路轻摇到家，进后衙，门口停住，林依扶了杨婶的手，绕过照壁去。此时杨氏还在庙里，第一进院子的厅里，却坐了几个人，小扣子跑过来，禀道：“二少夫人，主簿夫人和县尉夫人来了。”

　　林依一面朝厅门口走，一面悄声问道：“她们突然前来，所为何事？”

　　小扣子指了屋檐下的两个丫头叫她看，道：“说是听闻二少夫人缺人使唤，特意送了两个来。”说着告诉她，那瘦长脸，样貌一般的，是主簿夫人带来的；鹅蛋脸，面容姣好的，是县尉夫人带来的。

　　林依点了点头，走进厅里去，主簿夫人同县尉夫人齐齐起身，与她行礼。林依行至主位坐下，笑道：“让两位久等了。”

　　主簿夫人正要坐下，闻言又站了起来，恭敬答道：“哪里，是我们打扰了。”

　　林依抬手示意，请她坐下，又命小扣子换新茶。

　　县尉夫人想赶紧办完夫君交代的差事，而她又是个心直口快的，便道：“那日听媒人讲知县夫人缺丫头使唤，我就想与你送一个来，却被令妹的亲事耽误了。”

　　林依不明所以，又听她解释了一通才明白，原来是替时家提亲的媒人，头一回上门就见林依要亲自取赏钱，料想她家缺人使唤，于是暗地里卖了人情与县尉，这才有今日县尉夫人送人这一节。

　　想必主簿夫人送人，也是一样的原因了，林依的目光，投向县尉夫人旁边的位子。主簿夫人感应到，暗骂县尉夫人是猪脑子，慌忙起身解释道：“我可不敢暗地里揣摩知县夫人的心意，今日与县尉夫人一起送丫头来，只是碰巧。”

　　林依问道：“那你是怎么知道我家缺丫头的？”

　　主簿夫人道：“我心想，知县夫人搬来祥符县不久，又即将生产，身边定然是缺人手的，正巧家里有个手脚勤快，为人又老实可靠的，便与知县夫人送了来。”

　　县尉夫人听了她这一番话，十分不服气，这不一样是揣摩上位者的心意，与她有甚么不同？

　　林依与她们并不熟悉，平素也没甚么来往，因此见了她们这会儿风格迥异的反应，并没甚么想法。只是，她向来不爱使唤别个送来的人，不管揣着甚么心意都一样，于是笑着婉拒：“多谢两位费心，不过我家丫头已经挑好了，牙侩过几天就要送人来。”

　　县尉夫人临出门时，县尉是千叮万嘱过的，她生怕办砸了差事，忙道：“丫头是用来使唤的，多一个又何妨？”

　　林依道：“我家官人甚是清廉，家中闲钱不多，能少养一个就少养一个罢。”

　　县尉夫人还要再说，却被主簿夫人暗中拉了一把，只好闭了嘴。主簿夫人笑道：“知县夫人才回来，想必也乏了，我们便不多扰，就此告辞。”

　　林依暗道，这主簿夫人虽然送人，却不强求，是个擅看人眼色的，看来官场真是卧虎藏龙之地，许多夫人都不简单。

　　小扣子将二人送了出去，杨婶扶着林依，回房歇息。不多时，张仲微回来，问林依道：“那两人打发了？”

　　林依看他一眼：“原来你晓得，怎么不以我不在家为由，叫她们回去？”

　　张仲微摸了摸乌纱帽的翅子，摘下搁到帽架上，道：“她们是女眷，劝了一遍又不听，非要等着，我能如何？再说她们是送丫头来的，乃是一番好意，我怎能强行赶人。”

　　林依瞅着他道：“这番好意已被我拒绝了。”

　　张仲微笑道：“别人送来的，自然不能收，宁愿费些功夫，也要挑个无牵无挂的，亲自细心调教。”

　　林依也笑了，道：“你在官场混迹这些日子，倒有长进。”

　　张仲微故意唬了脸道：“这样的话，是对知县不敬。”

　　林依毫不客气白他一眼，道：“少摆知县的臭架子，我还是知县夫人呢。”

　　夫妻俩笑闹一时，并肩坐下吃点心，主要是林依馋嘴，张仲微侍候。林依偎在张仲微怀里，与他讲起主簿夫人和县尉夫人，道：“我看那主簿夫人甚是精明，不亚于东京城的那些；不过县尉夫人真是个直肠子，虽说这样的人更好相与，但以这样的性子与其他官宦夫人打交道，岂不是要吃亏？”

　　张仲微却不以为奇，认为这两位夫人的性子，都是随了各自的夫君，这位祥符县主簿，乃是县衙的秘书官，专门负责处理各类文书，为人最是圆滑世故；而县尉是负责辖区治安，勇武有余，智慧不足。

　　夫妻俩正闲话，杨婶来报，杨氏归家，遂出去迎接，询问上香的情形。杨氏精神不错，笑道：“我帮你们各求了一支签，都是上上签。”

　　林依虽然不信这个，不过上上签谁人不喜，仔细一问，原来张仲微那支是升官的，她这支是添儿子的。

　　众人听过杨氏叙述，都为这样的好兆头欢喜起来，人人脸上都带笑。

　　聊了会子，张仲微起身，去前头办理公务；杨氏则留了林依，继续闲话。不料张仲微才出门，就又回转，后头还跟着张伯临和方氏。林依连忙起身，将他们让进厅里坐下，笑道：“婶娘与大哥今日得闲？”

　　方氏没有答她的话，却道：“我们才进祥符县，就遇见了主簿夫人与县尉夫人，她们给你送丫头，你怎么不收？”

　　林依先是奇怪，方氏怎会认识那两位，待看到张伯临，才想起来，现任主簿和县尉，都是张伯临昔日同僚，他们的夫人，方氏自然是认得的。

　　杨氏听了方氏的问话，才知道家里出过这事儿，她认为林依处理得很好，别人家送来的丫头，都是眼睛和耳朵，自是不能留，遂替林依回答方氏道：“我们家有丫头使唤，何须别人来送。”


第240章 幡然悔悟

　　方氏朝四面看了看，质疑道：“青苗嫁了，又没添新人，你们哪来的丫头使唤？还不如我们家人多。”

　　杨氏不接她的话茬，直截了当问道：“已近傍晚，弟妹这时候来，定是有事？”

　　方氏还有无数的话想要接着说，却被这一句打蔫了，缩回椅子，只把张伯临看了一眼。

　　张伯临只好起身，道明来意，原来是二房一家进项少、人口多，捉襟见肘，特来向大房借钱使用。

　　杨氏想起他们大房也曾穷到没饭吃，是张梁接济了几碗粥，虽说当时冷言冷语也受了不少，但好歹也算得过恩惠，于是并不刁难，只问他们要借多少。

　　张伯临没想到杨氏答应得这般爽快，愣了一愣才回答：“厚颜向伯母借十贯，若没有，五贯也成。”

　　方氏嘀咕道：“你弟弟如今做着知县，十贯自然是有的。”

　　杨氏好心助她，却不愿听这等言语，冷了脸道：“才买了丫头，手头紧，还真只有五贯。”

　　张伯临见杨氏明明是要借十贯的样子，经方氏一打岔，就少了五贯，心里真是又急又怨。他生怕方氏还要开口坏事，忙道：“五贯就五贯，等我谋得差事领了俸禄，一定奉还。”

　　杨氏只是不待见方氏，瞧他还是顺眼的，便道：“一家人，不着急，慢慢还罢。”话音刚落，就见方氏面上有喜色，怕她赖账，忙补上一句：“弟妹欠的九十贯都还没还呢，这五贯是小事。”

　　方氏马上变回了苦瓜脸，耷着嘴角不作声。

　　张仲微与张伯临兄弟情深，有心要助他，便悄悄一拉林依的袖子，小声问道：“娘子，咱们家可还有闲钱？借哥哥几个，好度过难关。”

　　林依也愿意助张伯临，却不肯当着方氏的面，便自腰间荷包里，摸出一把小钥匙，偷偷塞进张仲微手里，压低了声音道：“去钱箱取五贯——私下里给。”

　　张仲微还道她是要瞒着杨氏，遂轻轻一点头，攥了钥匙在拳头里，起身道：“自我们搬到祥符县，哥哥还是头一遭来，且随我去逛一逛，再吃几盏酒。”

　　方氏不爱在杨氏面前久待，既已借到了钱，就想走。张伯临好说歹说，才使她耐下性子继续坐着，自己则同张仲微去了后头。

　　张仲微领着张伯临，到第二进院子坐下，亲自捧上茶水，又取来五贯钱，交到他手里，道：“方才那五贯，是我娘借的，这五贯，是我和娘子的心意。”

　　张伯临接了钱，又是感激，又是羞惭，一时间竟不知讲甚么才好。张仲微拍了拍他的肩膀，自去厨房取来酒菜，摆开桌子，与他对饮，笑道：“自从当了知县，上酒楼吃酒总有人上来奉承，反而不美，就委屈哥哥在家里吃两口。”

　　张伯临想到自己做县丞时，最爱上酒楼，享受那阿谀奉承之声，不禁感叹：“你是个好官，比我强些。”

　　张仲微执壶，与他斟满，道：“哥哥何尝不是好官，只是受人连累而已，官场变幻，我也不是没经历过，没甚么好说道，来，吃酒。”

　　张伯临举杯，与他相碰，再一口而尽，呛得流出眼泪来：“哥哥这辈子，只怕再也无缘仕途了。”

　　张仲微举杯的手，慢慢垂下来，问道：“差注的事，还没消息？”

　　张伯临道：“前些日子，我把任上攒下的那些钱拢了拢，全提去打点了铨司，可那帮子小人，见我如今失了靠山，竟收了我的钱，却不替我办事，害我不仅没等到差遣，还把几个钱败光了。”

　　张仲微听了这个，才明白过来，怪不得张伯临赋闲没几日就来借钱，原来是积蓄拿去打了水漂。他为张伯临鸣不平，义愤填膺道：“是哪几个不长眼的小人，哥哥告诉我，我找他们算账去。”

　　张伯临摆了摆手，颓然道：“罢了，他们之所以敢这样，还不是看了某些人的脸色，别因为我，影响了你的仕途。”

　　张仲微明白这话的意思，欧阳参政不待见张伯临，任他们怎样都是枉然。他默然举杯，狠饮一口，道：“哥哥，你总不好成日坐在家里，会憋出病来，要不到我这里来散散心？正好你是做过祥符县县丞的，就过来指点指点我。”

　　张伯临摇头道：“新任县丞恐怕已在路上了，我来凑甚么热闹，没得妨碍了你。”他身为家中顶梁柱，想想生计，确是发愁，叹道：“我是不当家，不知柴米油盐贵，以往有你大嫂在，我还以为钱是从天上掉下来的呢，如今自己管事，才知样样都不容易。”

　　张仲微听出他有悔意，又晓得李舒也留恋，大喜，忙道：“哥哥何不把大嫂接回去？”

　　张伯临看他一眼，道：“因为我穷得过不下去，就把她接回来？那我真是枉为男子。”

　　张仲微道：“话不能这样讲，夫妻同为一体，本就该相扶相持，你看我与娘子便是这样。”

　　张伯临执意不肯，道：“你是有前途的人，我如今丢了官，怎能同你相比。”

　　张仲微寻思，要想重新撮合张伯临和李舒，还得先让张伯临寻个事做，把家养起来。他虽然仕途平坦，但在讨生计的事情上，比张伯临还不如，因此绞尽脑汁想了半天，也没寻出个门道来。

　　兄弟俩吃酒聊天，聊到最后，变作了吃闷酒，这闷酒最易醉人，真是不假，等到前面的方氏不耐烦，逼着林依寻来时，这二人已是醉得人事不醒。

　　张伯临这一醉，怎好归家，方氏大为恼火，又舍不得怪同样醉了的张仲微，就逮着林依一通好说，如今的林依，比以前很滑头了些，还没等她骂完，就捧着肚子叫哎哟，吓得方氏赶忙闭了嘴。

　　杨氏赶来时，醉酒的两人，已被安顿好，张仲微扶进了里间，张伯临被抬去了书房。她走进里间，见张仲微正就着林依的手喝醒酒汤，看样子还不是十分醉，这才放心下来，道：“你哥哥心情不好吃闷酒，你该劝着些，怎么一起吃起来了？”

　　张仲微的脑袋隐隐作疼，抬手捶了捶，道：“我是因为想不出好主意，一时烦闷，才吃醉了，让娘替我担心，是我不孝。”

　　杨氏与林依都奇怪，齐齐问道：“你要想甚么主意？”

　　张仲微见房中只有他们三人，便叹道：“听哥哥的口气，仕途是无望了，但日子还得过，总得想办法替他寻个事做，养家糊口才好。”

　　杨氏道：“他若真有这个心，那便是出息了，你这做兄弟的，是该替他谋算谋算。”

　　张仲微又捶脑袋，苦笑道：“论起赚钱，我一不如娘子，二不如青苗，哪里想得出好主意，不然也不会吃醉了酒。”

　　林依见他一直捶脑袋，料想他是头疼，忙扶他躺下，帮着揉太阳穴，道：“若只是想挣钱，现成的门路放着，何须费神？”

　　张仲微惊喜道：“门路在哪里？”

　　林依道：“哥哥寒窗十年，那是实打实的，既有满腹的学问，何不让他跟着罗妹夫，坐馆教书去？”

　　杨氏大赞此计甚妙，既能让张伯临赚几个束修养家，又不至于丢了读书人的面子。张仲微更是喜不自禁，立时头也不疼了，酒醉也忘了，爬起来就朝外跑，说要去把这好消息告诉张伯临。

　　林依忙拉住他道：“大哥这会儿醉得辨不出人，你急甚么。再说此事还得罗妹夫同意不是？毕竟那馆是他的。”

　　张仲微经这一席话，冷静下来，道：“你说的是，如今那个馆，也只得十来名学生，既然罗妹夫一人教得，凭甚么要分哥哥一杯羹？”

　　林依安慰他道：“那也不一定，有了两个人，就能收更多的学生，两人轮流执教，赚得多一倍不止。”

　　张仲微就又笑了起来，连声赞她好头脑，会赚钱。杨氏看着他两口儿和睦，心里也开心，三人说说笑笑，忘了烦恼。

　　过了一时，杨婶挑帘子，禀道：“大夫人，二少爷，二少夫人，二夫人要走，叫二少夫人与他们备官轿。”

　　林依还未答，杨氏先皱眉道：“她连个诰命都不是，有甚么资格坐官轿，真是不懂事。”

　　林依怕张仲微脸上无光，忙道：“咱们家不是有两顶新买的蓝布小轿，与他们坐罢，不过大哥酒还未醒，怎么不让他多躺会子再走？”

　　正说着，方氏自己过来了，先瞧了瞧张仲微，问了他酒醉的情形，再叫林依备官轿。

　　方氏也是官宦人家出来的，说她不懂得规矩，林依不信，定是钱已借到手，胆气又壮了，想找茬挑事。张仲微在这里，林依看在他的份上，不愿与方氏争吵，便扯了个谎道：“婶娘，那官轿做工不好，脱了线，我才叫他们抬去修理了，还未送回来，今日就委屈婶娘坐一坐家常小轿，可好？”

　　她一面讲，一面与杨婶打眼色，杨婶就搀了方氏的胳膊朝外走，道：“二夫人，我们那两乘轿子，可是崭崭新的……”


第241章 消息惊人

　　方氏被杨婶一阵风似的撮走，坐上轿子回家去了。张仲微惦记着二房的生计，张伯临的差使，于第二日亲自跑了趟东京，将林依出的好主意告诉张伯临。张伯临也觉着这主意好，当时就将张仲微留下作陪，寻了个酒楼宴请罗书生，向他道明意图。

　　罗书生听说张伯临想跟他一起坐馆，为难道：“非是我不愿帮大舅，只是我那里总共不过十来个学生，就算分一半束修与你，也不济事。”

　　罗书生这个态度，正如昨日张仲微两口子所料，张仲微笑道：“有了我哥哥，妹夫多招几个学生又何妨？”

　　罗书生仍旧犹犹豫豫，道：“若招得来多的，我早就招了，东京城吃这碗饭的人太多，僧多粥少呢。”他讲完，见张伯临与张仲微都沉默下来，心知他们是不相信，又想，若不让张伯临亲身体会一番，他会一直当自己是扯谎，倒坏了亲戚感情，便道：“也罢，大舅就随我去教几天书，咱们一起招学生。”

　　张仲微见他应了，十分高兴，先举杯替张伯临谢了一道。张伯临生计有望，也自欢喜，叫来酒保添酒添菜，谢罗书生照顾，又谢张仲微的好主意，直到半醉才归。

　　张仲微带着酒气回家，一进房门就把林依揽了，笑道：“娘子出的好主意，哥哥有事情做了。”

　　林依推他道：“大白天的，当心人看见，虽是夫妻，也该注意些。”

　　张仲微朝四面一指，道：“哪里有人，杨婶肯定在厨房，没空上来。”又笑：“这没丫头使唤，有没丫头的好处。”说着说着，就把林依半搂半抱地拖进房里去了，过了大半个时辰才出来。

　　晚上杨氏听说张伯临跟着罗书生教书去了，也替他高兴，还办了个酒，与他贺了一回。从此张伯临跟着罗书生，教书去了，只是新收的学生多寡，还不尽得知。

　　如此过了三五日，张仲微去看他，罗书生开的学馆，就在罗家的书房里，两间房打通，做的一个大教室，十来个学生坐在里头，地方倒还宽敞。张伯临正在教学生们背书，摇头晃脑的，很有几分教书先生的意思。他见张仲微前来，忙随手指了一篇文叫学生们诵读，自己则走出门来招呼张仲微，笑道：“你怎么来了？”

　　张仲微把手一举，三个桑纸包，隐隐透着油光，拿到屋里，请张八娘打开装盘，一个批切羊头、一个辣脚子、一个野鸭肉，笑道“今日得闲，特来瞧瞧哥哥，罗妹夫在哪里，叫他来一起吃酒。”

　　张伯临却不落座，只站着苦笑。张八娘另收拾了几样小菜上来，顺口答了一句：“他去城东招学生去了，晚上才能回来，你们哥俩吃罢。”说着替他们摆开桌子，再告一个罪，上酒楼忙碌去了。

　　张仲微再三邀请，张伯临才朝凳子上坐了，接过他递来的酒杯，道：“学生们还未散学呢，我只吃一杯，不然被罗妹夫知道了不好。”

　　张仲微抬头看了看天，不解道：“我就是怕耽误你教书，特意天快黑了才来，你去把学生们放了再来吃。”

　　张伯临苦笑道：“学生不好招，为了多赚几个钱分给我，罗妹夫只好加收了束修，多收了钱，晚上就得多教一个时辰，不然学生的父母要挑理哩。”

　　张仲微今次来，一是想看看张伯临过得好不好，二是想趁机劝他与李舒复合，此刻看了这光景，却是一句话也讲不出来，好好的探亲，又变作了一顿闷酒。

　　但事已至此，又暂时寻不到更好的行当，他只能劝张伯临暂且忍耐，来日方长。

　　此事按下不表。

　　十来天后，林依终于从牙侩那里挑来个小丫头，取名青梅，年方十四，手脚勤快，容貌却一般。流霞与流云两个背后议论，还是二少夫人厉害，为防二少爷收人，先把源头就掐断了。

　　林依如今笃定张仲微的心意，哪理会这些闲言碎语，只是抓住些错处，小小罚了霞云两位，令她们很安静了些。

　　眼看着林依的月份大了，杨氏开始忙碌，准备生产要用的物事，又寻来好些个产婆，叫她们一起上阵，向林依灌输生产的知识。林依两世都未经历过生产，又晓得不论古今，生孩子都是女人的鬼门关，因此很乐意听听这个，但也架不住三、四个产婆天天在耳边唠叨，真是苦不堪言。如此密集的授课，成果就是，张仲微也成了半个生产通，甚至在林依耳边开玩笑，到时就算没有产婆，他也能帮着接生。

　　一日傍晚，肖嫂子造访，悄悄告诉林依，客栈竣工了。林依两口子，且喜且忧，喜的是家中又要多一进项，忧的是时昆和青苗都不在，无人可用。

　　送走肖嫂子，林依犯愁道：“如今那些产婆，就住在东厢，有她们日夜守着，我想去新客栈瞧瞧都不成。”

　　张仲微叫道：“罢了，娘子，你都快生了，还去看客栈，万一在半道上发作，怎办？”

　　林依笑道：“这不是有你么？你总夸耀自己胜过产婆，到时可就有你立功的机会了。”

　　张仲微摸着她圆滚滚的肚子，道：“我可舍不得我儿落生在路上。”摸了会子，又道：“我借着拜访欧阳参政，顺路去瞧瞧罢。”

　　林依道：“也成，正好捎信给参政夫人，告诉她新客栈竣工了，各处该打点的，可以动手了。”

　　张仲微奇道：“打点甚么？”

　　林依心想，你这个大宋本土人士，倒还不如我了，道：“卖客栈不是容易的事，得族里同意，邻里首肯呢。”

　　张仲微道：“此等小事，哪消劳动参政夫人，等时昆回来，叫他操心去。”

　　他这是肯卖给时昆了，林依暗喜，却故意道：“时昆那人，没安好心，不卖给他。”

　　张仲微想起先前自己对待时昆的态度，尴尬咳了两声，道：“他的确不是好人，我是看在你娘家妹子青苗的份上。”

　　林依晓得他爱脸面，也不驳他，只伏在椅子上笑个不停，直把张仲微笑红了脸。

　　虽说两口子决定了要卖给时昆，但张仲微还是抽空去客栈看了一回，只见那大院子套小院子，独自成户，却又相互关联，各院不但有风雅的名字，更有松竹掩映，绿水环绕，直看得张仲微都动了心，恨不得搬来住几日。

　　院子建得好，其中有时昆的功劳，但张仲微至今还不知那张图纸姓时，只晓得肖大一家建房有功，当即就写了张条子，让肖嫂子带去找林依领赏。他瞧过好客栈，心满意足，高高兴兴地去见欧阳参政，又伺机传了个话进去，叫参政夫人晓得客栈的消息。

　　张仲微傍晚归家，将客栈情形，描述给林依听，笑道：“真是好个所在，只不知是谁人设计，该好好谢他。”

　　林依正在叠杨氏送来的小儿衣裳，漫不经心答道：“这有何难，等他回来，你备礼谢他便是。”

　　张仲微一愣：“谁？”

　　林依抬头笑道：“我妹夫。”

　　原来那客栈，时昆早就下了手，张仲微又泼翻了心底的一罐儿醋，犯起酸来，拣了个墙角的椅子，远远儿地离林依坐着生闷气。

　　林依走过去道：“你做了知县，愈发小心眼了？不说要谢他，反生起气来。”

　　张仲微问道：“你也觉着他比我强？”

　　林依毫不犹豫答了个“是”字，让张仲微黯然神伤。林依却接着道：“挑男人过日子，是看谁最合适，看谁最知冷知热，又不是看谁比谁强，若像这般比法，一辈子也别嫁了。我只晓得这世上最关心我，最在意我的人是你，任别人再有本事，也入不了我的眼。”

　　张仲微听了，半晌没言语，只紧紧握了林依的手，凑到嘴边，重重亲了下去。

　　他们这里守着客栈，担心闲置太久，耽误了挣钱，不想还没过三天，就听说时昆回了祥符县。那来报信的长随时三笑道：“我们老爷掐着日子呢，算到客栈该是这两日竣工，才不顾游玩，匆忙赶了回来。”

　　林依笑道：“坏了你们家老爷夫人的兴致，真是罪过。”

　　时三哈哈大笑：“我们老爷和夫人，都是爱挣钱的主儿，听说知县夫人有客栈要脱手，只有增添兴致，岂有败坏的。”

　　正说得高兴，产婆们进来，林依连忙转了话题，问时昆和青苗可好，何时能来家耍。时三虽然不知林依为何要瞒着旁人，但他也算久经生意场的人，机灵非常，马上接口道：“我们老爷和夫人都好，也问知县与知县夫人好，他们本来是要亲自拜访的，但因路上捎回的物事太多，一时归置不清，所以耽搁了。”

　　林依道：“不急，等他们忙完，我再请他们来家里坐。”

　　时三应了，磕了个头离去。他一走，林依就被几个产婆环绕，幸福而又痛苦地听了半天唠叨。

　　两天后，时昆终于忙完手头上的事，携妻造访知县府。张仲微前后设宴款待。林依想念青苗，扶着青梅的手，站在第二进院子的门口张望，却许久不见人影。过了一时，前院传来嘈杂声，随后小扣子疾步走来，禀道：“二少夫人，时家的林夫人，竟把我们家原先的三少夫人给带回来了，大夫人吃了一惊，就把她们留在前面了。”


第242章 追讨彩礼

　　岂止杨氏大吃一惊，林依更是惊诧得无以复加，田氏不是跟陕北行商走了么，怎会回转；即便回转，又怎会和青苗在一起；难道那行商乃时昆冒名顶替，收了田氏为妾了？

　　她一面胡思乱想，一面急急走去厅里，只见有个妇人跪在当中，头梳仙人髻、身穿浅红半袖，不是田氏又是谁？只是她为何打扮得既似婢女又似歌伎？林依满腹疑惑，上前与杨氏问安，又与青苗相互见礼。

　　杨氏看上去面色不好，林依只好悄悄问青苗：“田氏怎地又回来了？”

　　青苗将缘由讲了一遍，原来也不足为奇，那陕北行商，原本是想把田氏带回老家去，岂料走到半道上，竟遇见了来接他的大妇，行商感动之余，就想讨大妇的欢心，于是就地寻了牙侩，要将田氏卖掉。但价钱一直谈不拢，他又急着赶路，正为难，赶巧遇见了昔日生意伙伴时昆，干脆托他将田氏带去，归还张家，讨回彩礼，又约好，彩礼钱收回后，就存在时昆这里，等他来年再进京时来取。

　　看来得再为田氏操一回心了，不过改嫁一次也是嫁，改嫁两次也是嫁，只不过费些功夫罢了，杨氏何至于黑着面？林依正疑惑，杨氏开口了，问的是田氏：“当日收了陕北行商的彩礼钱不假，但转头就赠了你做资嫁，如今他要退人，那你就把那钱拿出来，交与林夫人还给他罢。”

　　田氏垂着头，不敢看她，嗫嚅道：“临行前，那钱被大妇强行夺走了。”

　　杨氏气愤地转向林依，道：“我见她进门时不曾携带行李，便知钱没了，果然如此。”

　　原来杨氏是为彩礼钱生气，没了这钱，拿甚么还给陕北行商？就算杨氏再大方，让她无缘无故出一笔冤枉钱，心里也会不痛快。林依问田氏道：“彩礼钱足有六贯呢，全让大妇夺走了？”

　　田氏仍旧深埋着头，“嗯”了一声。

　　杨氏勃然大怒，这陕北行商欺人太甚，简直没把祥符县知县放在眼里，将个净身出户的人送回来不说，还倒要讨回彩礼钱。她是有资本发怒的，她官人现任衢州知州，儿子现任祥符县知县，要捉拿一个欺财诈骗的行商，简直是小菜一碟。

　　青苗乃是受人之托，见杨氏发火，急了，忙道：“我和官人并不知田氏被夺去了钱财，不然也不会带她回来，或许其间有误会，杨夫人且容我们去问问那行商，再作打算。”

　　杨氏看在林依的面子上，缓和了口气，道：“你告诉那陕北行商，赶紧把钱送回来，不然吃官司是免不了的。”

　　青苗连忙起身应了，重新坐下吃茶。

　　杨氏寻思，若真要打官司，田氏还得作个见证，因此暂时不能嫁她，于是与林依商议，暂留田氏在家住几日。

　　林依思忖，田氏虽然不大安份，但容许她改嫁，已遂了她的愿，况且住在院子里，有杨氏盯着，想来不会出甚么事，于是道：“任凭娘作主。”

　　杨氏便命流霞流云两个送田氏去东厢，仍住原先那间房，又叮嘱她们牢牢锁门，不许田氏迈出房门半步。

　　杨氏安置好田氏，没了事情，便挥了挥手，许林依她们退下。

　　林依带着青苗，来到第二进院子，净手入席。青苗仍同从前一样，帮林依摆碗布菜，经林依说了好几遍，方才在下首坐下。她看了看新进的丫头青梅，道：“看着是个老实的，不知姐姐用着顺不顺手。”

　　林依抿着嘴笑了，原来青苗也是个爱吃醋的，忙道：“再顺手，也比不得你贴心。”

　　青苗不好意思一笑，低头饮酒，林依看她是有话要说的样子，便命青梅退下，守在门口。

　　青苗叹了口气，道：“其实田氏是个可怜人，只是做的那些个事体，实在叫人敬不起来。”

　　林依吃了一惊，忙问：“她又做甚么了？”

　　青苗咬牙恨道：“先前她妄想进时家的事，我们家老爷已经告诉我了。”

　　原来是前尘往事，林依松了口气，安慰她道：“都是过去的事了，她也不是有意，只是太想嫁人。”

　　青苗的性子，依旧火爆，将筷子啪地一搁，道：“若她变得安分守己，以前的事，我也懒得同她计较，可在我们带她回祥符的路上，她是变了方的朝我们老爷身边凑，那满腹的心思都写在脸上，打量谁不知道呢？”

　　林依才平复的心，一下子又提了起来，气道：“胡闹。她说要改嫁，大夫人同意了，她说宁做富人妾，不做贫民妻，大夫人也同意了，事事都遂了她的愿，怎么还胡闹？”

　　林依生气，青苗却笑了，道：“这也是我们家老爷得人缘。”

　　林依诧异道：“你才刚气得跟甚么似的，转眼又能笑出来？”

　　青苗不以为然道：“我只是气田氏不自重，又不曾担心甚么，我家老爷看不上她哩，不然这些事，我哪能知道——都是我家老爷告诉我的。”

　　林依打趣她道：“瞧你一口一个‘我家老爷’，想必这一路上琴瑟和鸣，甚是相得？”

　　青苗害臊，红了脸不理她，自顾自夹菜吃，过了会子，突然道：“姐姐还是劝大夫人赶紧把田氏嫁了罢，这么个人放在家里，实在叫人不放心。”

　　林依道：“可不是呢，只是彩礼钱的事，确是叫人窝火，还是等解决了再说罢。”

　　青苗却道：“我看此事有蹊跷，那陕北行商家何其富有，怎会贪图区区六贯钱，再说他每年都要来东京做生意，岂会自掘坟墓，得罪祥符县知县？”

　　林依听着有理，可六贯钱沉甸甸的几十斤，田氏还能把它藏到哪里去？青苗也觉得此事蹊跷，他们带田氏回祥符，一路上并不曾见她携有钱财，难不成真是陕北行商的大妇由妒生恨，夺去了？

　　她们怎么猜测都是无用，一切还得等陕北行商的解释，青苗是个急脾气，匆匆吃了几杯酒就告辞，到前面把时昆拖了回去，急问陕北行商的下落，称，若此事不妥当解决，她往后再无颜面进张家。

　　时昆听说了此事，很是憋闷，他今日去，是想好好与张仲微夫妻商量客栈一事的，哪晓得横生出枝节来。这六贯彩礼钱，关乎陕北行商的信誉，同为商人，时昆明白这意味着甚么，因此虽然烦闷，还是抓紧时间写了信，叫人快马加鞭，去追赶陕北行商。

　　张家，林依见田氏被锁，闹腾不出花样来，遂将她的事搁置一旁，关起门来，与张仲微商量卖客栈的事。

　　说起客栈，张仲微的心情很复杂，表情也因此变得怪异，道：“时昆真是条老狐狸，一直盯着咱们家的客栈呢，一听说我们要卖，连按了邻里手印的小本子都拿出来了。”

　　林依听了也诧异，由衷佩服道：“同这般有经验的人打交道，省却多少力气。”

　　张仲微虽然不同先前一样嫉妒时昆，但听见娘子夸他，还是难免生出酸意，泼凉水道：“光有邻里的手印有甚么用，还得族里的签名。”

　　林依如今已晓得他爱狎酸吃醋，懒得同他计较，道：“老家远在四川，只有二房一家在京里，就叫他们签个名字罢。这事儿，是不是得劳烦张知县亲自走一趟？”

　　张仲微又现了少年心性，脸一别，道：“叫时昆去呀。”

　　林依忍着笑，将他耳朵一拎，嘴里讲的却是哄他的话：“叫他去，定要嚷嚷得世人皆知，你难道忘了，这事儿还要瞒着娘呢。”

　　张仲微还真把这事儿给忘了，闻言唬了一跳，再没心思去同时昆较劲，撑着脑袋，心里直敲鼓。让二房签字，少不得要让方氏知道，以她的性子，岂有不宣扬的，就算不宣扬，也要逢人就炫耀几句，那此事迟早都得传到杨氏耳里去……

　　张仲微越想越觉得可怕，若杨氏知晓他们小两口挪用了钱财，肯定要生气，进而生分起来。他可不愿看到这种局面，忙与林依商量道：“娘子，你一向脑子灵，赶紧想想办法，族里签字的事，怎样才能不让婶娘晓得？”

　　林依故意装作听不懂，反问道：“为何不能让婶娘晓得？她可是你亲娘。”

　　张仲微道：“这不是为了瞒着娘么，婶娘她性子直，万一讲漏了嘴？”

　　林依岂会不知得瞒着方氏，只是她如今做人媳妇久了，学聪明了些，晓得有些话，谁都能讲，唯独做儿媳的不能讲，因此故意诱着张仲微自己想清楚，想明白。

　　既然张仲微已有了瞒着方氏的打算，林依便献策道：“二房的家主是叔叔呢，大哥的嘴也严，你去酒楼包个济楚阁儿，将他们请来吃酒，顺路就请叔叔把姓名签了，再塞他几个钱作谢礼，央他瞒着婶娘，他一准儿是肯的。”

　　张仲微觉着这主意不错，遂朝她脸上香了一口，以表谢意，又道：“哥哥在罗妹夫那里教书，却收不到足够的学生，累得罗妹夫要将自己的束修分一半给他，两人过得都不如意。”


第243章 几个难题

　　林依问道：“那你想如何助他？”

　　张仲微将她拦腰一抱，放到腿上坐着，笑道：“知夫莫若妻，我想就在祥符县开一个馆，招几个学生来让哥哥教。”

　　林依笑道：“若你真有这想法，哪消自己操心，请叔叔吃酒时，一并央他办了罢。”

　　张仲微初时不解，想了一时才明白过来，张梁可不就在祥符县开过馆，人脉都是现成的，让他来招生，真是妙极，遂欢喜道：“就照娘子说的办，咱们出钱，叔叔出力，把这个馆办起来。”他激动地讲完，又担心林依有想法，忙道：“开馆的钱，从我俸禄里拿。”

　　张仲微如今的俸禄，跟做翰林编修时相比，已是高出一大截，加上知县乃是实缺，各项补贴也不少，所以他才敢讲出这样的话来。但林依却瞪了他一眼，道：“平白无故，将我看作了小气人，他是你大哥，难道就不是我大哥，开馆的几个钱，我还是出得起的。”说着又拎起了张仲微的耳朵：“甚么叫你的俸禄？你有俸禄吗，那都是我的，统统都是我的。”

　　“是，是，是。”张仲微忙不迭送地表忠心，“人都是你的，钱自然也是你的，都是你的。”

　　林依心满意足地捧着肚子，朝榻上躺了，张仲微连忙脚跟脚地过去，揉胳膊，捏腿，忙了个不停歇。

　　第二日，张仲微起了个大早，到东京寻了个颇为气派的酒楼，上二楼选了个济楚阁儿坐下，也不亲自去二房，只叫个闲汉帮忙，去请张梁与张伯临来。

　　一刻钟后，张梁独自前来，称张伯临教书去了，脱不开身。张仲微这次来，主要是找张梁，因此缺了张伯临，倒也没甚么。

　　张梁不用张仲微让，自到上首坐下，一看桌上，肚肺、赤白腰子、奶房、肚胘、鹑免、鸠鸽、野味、螃蟹、蛤蜊，满满摆了一桌，他见张仲微如此大方，满心欢喜，却又忍不住地嗟叹：“还是做官好，我们在祥符县住着时，平日也同这一般的吃，如今却只有青菜萝卜下饭。”

　　张仲微听了也伤感，忙道：“都是暂时的，待我与哥哥谋个好差事，还同以前一样过。”

　　张梁把“差事”听作了“差遣”，一张脸立时笑成了菊花，连声道：“到底是亲兄弟，自己当官，还不忘大哥。”又问：“是京官还是外任？”不待张仲微作答，自顾自地念叨：“京官清贫，还外任捞钱，瞧瞧你爹便知……”

　　张仲微见他误会，忙打断他的话道：“爹，不是当官，而是我想在祥符县帮哥哥开一个馆。”

　　张梁愣住了。

　　张仲微继续道：“叔叔是在祥符县教过书的，认得的学生不少，这层关系，莫要浪费了。这回我来出钱，你来出力，一起将学馆作兴起来，如何？”

　　张梁的一颗心，立时从云端跌到了泥里，他一向认为，跟张仲微比起来，张伯临才是真正当官的料，他一直指望这个大儿子光宗耀祖呢，就是跟罗书生去坐馆，也不过是生计所迫，权宜之计，怎能甘心让他一直去教书，沦为一介布衣？

　　张梁毫不掩饰自己的心情，失望道：“我还以为你要帮你哥哥寻个好差遣呢，哪怕没有肥缺，只要是个官，能重新走上仕途也是好的。”

　　张伯临如今不讨欧阳参政的喜欢，想要重新出仕，何其之难，张仲微不忍将实情讲出来打击张梁，只好劝他道：“先开个馆教书，解决生计，做官的事，来日方长……”

　　张梁认定是张仲微不愿出全力，不耐烦地打断他道：“你哥哥重新做官，不过是欧阳参政一句话的事，我不信就这样难，分明是你推诿。”

　　张仲微一心替他着想，反落了个不是，一时被激起性子，道：“哥哥休弃患难之妻，让如今当权的几位都瞧不起他，我能有甚么办法？”

　　张仲微长这么大，还从未在长辈面前发过脾气，张梁一时惊呆了，半晌才抖着手指道：“仲微，你当了知县，脾气见长哪？”

　　张仲微也醒悟到自己言行不当，连忙起身，双膝跪下，请张梁原谅。张梁摆了摆手，道：“罢了，你如今只是我侄子，又是做了官的，我能拿你怎样？”

　　张仲微听出这话还带着气恼，不敢就此起来，张梁不耐烦，想走，却又舍不得这满桌子的好菜，便道：“生你养你一场的婶娘，还在家饿着呢。”

　　张仲微连忙爬起来，叫进店小二，让他送几盘好菜到罗家娘子店后院去。张梁见他挑的是几盘贵得离谱的菜，这才稍稍消气，将桌上的酒拎起一壶，就要回家。

　　张仲微还有事求他，忙将他拦下，讲了卖客栈，请他签字一事。张梁心想，你不帮自家哥哥也就算了，还好意思来求我，真是过继的儿子不再亲了，于是推开张仲微递过来的小本子，道：“我这会儿哪有心思理这个，且等你大哥谋到差遣再说罢。”

　　张仲微看着他大摇大摆地离去，赶忙追上，补了一句：“叔叔，客栈的事，千万别告诉婶娘。”

　　张梁赶着回家吃酒，已是去得远了，随口答应了一句，也不知有没有往心里去。

　　张仲微望着满桌未动的菜，叹了口气，叫进店小二，丢去一百文赏钱，请他全送去祥符县知县后衙。

　　张仲微坐在回家的轿子上，暗自琢磨，张梁最后的那句话，意思是他不帮张伯临谋到差遣，就别想让他签字？张伯临的差遣，张仲微肯定是没法子的，如此一来，客栈岂不是卖不了了？

　　张仲微越想越烦躁，直到回了家进了院门，脸色还是阴沉的。林依正同杨氏坐在厅上，围着一桌酒席，冲他招手道：“才刚有东京酒楼的小二送了酒菜来，说是你点的？”

　　有杨氏在，张仲微赶忙掩饰情绪，换出笑脸，施过礼，也朝桌上坐了，道：“好容易进城一趟，却不知捎甚么回来好，因见这家酒楼的菜烧得不错，就点了几样，请娘和娘子尝一尝。”

　　杨氏笑得很开心，命流云与他斟满酒，欣慰道：“你是有心的，去城里办事，还想着我们。”

　　张仲微稍显愧疚，连忙举杯敬杨氏，又与她奉菜。三人说说笑笑吃完，已是正午时分，日头升起老高，阳光刺眼，杨氏照例要歇午觉，便命他们散了去。

　　张仲微扶着林依回到自己房里，脸色马上就垮了下来。林依好笑道：“作甚么这副模样，谁欠了你的钱？”

　　张仲微将今日与张梁不欢而散的情形讲与她听，叹道：“叔叔根本不听我分辩，奈何？咱们新盖的客栈没他的签名，怎么卖？”

　　林依一时气愤，道：“不签就不签，咱们不卖了，出租总可以罢？”

　　张仲微思忖一时，猛一拍桌子：“此计可行，卖房赚的是一时的钱，租房却月月有进账，更胜一筹。”

　　林依方才是在气头上，才讲了那些话，这会儿仔细想了想，却慢慢摇头道：“不成，客栈不卖，暂时收不回成本，若娘想起那笔钱，要去乡下置办田地，咱们拿甚么给她？”

　　张仲微一听这个，也犯起愁来，但却没丧失希望，而是催林依赶紧取账本来翻，看能不能从各个地方省一省，凑个八九不离十。

　　林依依他所言，开抽屉，取账本，翻开来瞧，如今全家人的生活，有张仲微的俸禄，酒楼的租金收益是纯赚的，另外还有乡下几十亩田，到了下半年，也有进账，但这两项加起来，离客栈的成本，还是少了一大截。

　　两口子合上账本，相对发愁，唉声叹气。突然，张仲微想起一事，跳了起来，道：“叔叔走时，是生了气的，不知会不会将客栈的事告诉婶娘。”

　　林依见他这副模样，还以为是想出了好主意，不料却是个坏消息，不禁埋怨道：“你就没叮嘱他？”

　　张仲微苦笑道：“我叮嘱是叮嘱了，可叔叔一门心思怪我没帮哥哥谋差遣，谁晓得听没听进去？”

　　林依靠在椅背上，道：“现在说这个也迟了，兵来将挡水来土掩罢。”

　　张仲微并不乐观，方氏找茬他见得多了，倒不害怕，只是担心因为此事，影响了他和杨氏的关系。他在屋内乱转了一气，与林依商量道：“娘子，不如我主动去跟娘讲罢？直接告诉她，本要用来买田的钱，被我们拿去修了客栈。”

　　方氏这还没来呢，一切都只是猜测，何必急着朝枪口上撞？林依不同意他的想法，扭头唤了青梅来，叫她这两天不用做别的事了，就到大门口去守着，只要看见东京来人，就赶紧进来通报。

　　张仲微不解道：“她守着有甚么用？等婶娘来时，已是迟了。”

　　林依却道：“别急，我自有主张。”

　　对于张仲微夫妻来说，防着方氏，瞒着杨氏，只是须末小事，怎样处置那间新客栈，才是最要紧的。照目前的情况看，请张梁签字已成为不可能，这就意味着客栈卖不了，既然卖不了，便只能出租，租给谁，怎么租，如何尽快收回本金，凑足杨氏买田的钱——这都是让他们伤脑筋的问题。


第244章 三项秘诀

　　林依想着，客栈图纸是时昆贡献的，即便现在客栈改卖为租，也当首先通知他，于是同张仲微商量过后，决定去把时昆请来，又为了避人耳目，连青苗也一起请了，只说是林依思念妹子，请他们夫妻来吃酒。

　　以时昆之精明，猜到林依夫妻突然相请是为何事，接到口信，立即携青苗，带上早就准备好的礼物往张家去。

　　张仲微亲自将他们引进第二进院子，命杨婶在门口守着。林依请他们到桌边坐下，摆上几碟香糖果子，边吃边聊，将族中不愿签字，客栈变卖受阻一事讲了出来。

　　时昆听后，丝毫不以为怪，笑道：“咱们大宋买卖房屋，本来就不容易，不然也不至于鲜有人做这门生意。”并主动提出：“既然卖不了，就租罢，按月收租金，是一样的。”

　　张仲微与林依大喜，双双问道：“就租与你，如何？”

　　时昆听了也欢喜，当即商议租金，将价钱约定，又提出一项长期合作计划，即以后的荒弃之地，由他来负责找寻，然后请张仲微动用关系买下，按照他的要求修建住房或商铺，修好后再转手租与他。

　　有人帮忙赚钱，谁不愿意，张仲微惊喜之余，又好生过意不去：“这样做，占了你的便宜了。”

　　时昆满不在意地笑笑，道：“若没有张知县，就买不来地，一切是白搭，还是我沾了你的光了。”

　　他二人因为这桩长久买卖，终于有冰释前嫌之兆，有说有笑，讲个不停。青苗却发现林依脸上仍有愁苦之色，忙悄悄问道：“姐姐，难道你不愿与我家做生意？”

　　林依道：“若不愿意，也不会请你们来了，我们新建客栈，乃是瞒着大夫人，想必你也晓得。本想着将它卖掉，好把成本收回来，以免时日久了，让大夫人察觉。如今变卖为租，虽然也是门好生意，但却没法子一次性把挪用的本金凑齐，这若让大夫人知道，如何是好？”

　　青苗闻言，也犯起愁来，道：“大夫人一向反对二少爷和二少夫人做生意，这若让她晓得你们挪用家里的钱盖房出租，就算嘴上不说，心里也是不痛快的。”

　　林依点头道：“可不就是担心这个。”

　　她们窃窃私语，让时昆听见，他有意相助，遂故意问道：“有甚么事聊得这样开心，讲出来让我们也乐呵乐呵。”

　　林依便将为回收本金而发愁的事讲了。时昆听后，笑道：“我当甚么难事，好办得很，咱们按年付租金，一次多付几年，直到知县夫人凑足本金为止。”他讲完，顿了一顿，把青苗一指，道：“不过须得先问我们家管账的。”

　　青苗得他人前如此抬举，瞬间红了脸，不过讲出的话倒是豪气十足：“那就这么定了。”

　　林依两口子得他们相助，轻易解决了难题，真是又惊又喜，双双起身，诚恳道谢。时昆与青苗连忙闪身躲了，俯身还礼。忙完，几人重新落座，林依告知本金数额，时昆答应三日后将钱送来，顺路将契约签订。

　　客栈之事至此商定，张仲微夫妻落下心头大石，欢欢喜喜重新摆酒，四人吃了个痛快。

　　第二日，张仲微最担心的事发生了，晌午时分，他正在房里瞧着林依亲自刷他那顶乌纱帽，就见青梅咚咚咚跑了进来，喘着气禀报：“二少爷、二少夫人，快，快，东京城里的二夫人来了。”

　　虽然是意料之中的事，两口子还是吃了一惊，林依慌忙道：“赶紧截住她，先带她到这里来。”

　　青梅连忙转身又跑了出去，不料还没出第二进院子，就迎面遇上了方氏，遂将她带了进来，道：“二少爷、二少夫人，二夫人自己来了。”

　　杨氏乃方氏长嫂，方氏不先去见她，却径直来了后面，其中必有缘由，林依请她坐了，故意问道：“婶娘见过我娘了？”

　　方氏今日是带着目的来的，头脑十分清醒，道：“你这是明知故问。”

　　林依仍旧装作不懂，道：“侄媳愚钝，请婶娘明示。”

　　方氏是个直爽人，向来不爱那些弯弯道道，直截了当就表明了来意，道：“你帮我把欠你娘的九十贯出了，我就替你保守秘密。”

　　林依既已凑足本金，哪还怕她告诉杨氏，大不了拒不承认那客栈是他们的，闷头发大财——如此倒还好了，免得有心人时常上门打秋风。她心里定定的，脸上就带了笑，道：“婶娘说笑了，我做人一向坦荡荡，哪来甚么秘密？”

　　方氏见她不老实，怒道：“东京城里的客栈，难道不是你的？当心我告诉你娘，说你瞒着她赚私房钱。”

　　林依敢打赌，方氏并不知道那客栈修在何处，便先与张仲微递了个眼色，再道：“婶娘定是误会了，我们在东京城并没有甚么客栈，仅有一间酒楼，还盘给八娘子了。”

　　方氏见她讲得笃定，张仲微又沉默着不作声，就动摇起来，开始怀疑是不是张梁在骗她。但她好容易来一趟，轿子钱都花了几十文，哪有不捞着甚么就回的道理，便道：“就算没有客栈，酒楼也是有租金收的，仲微又做着知县，想必俸禄不少，那九十贯钱，你们替我还上，并不是很难。”

　　九十贯，那可是整整九万钱，她真是狮子大开口，林依和张仲微都愣住了。

　　方氏见状，面向张仲微，诉道：“我好容易将你拉扯大，别说饭食钱和辛苦费，就是州学的学费，都不止九十贯，你如今出息了，又不缺钱，难道替我还这九十贯不应该？”

　　这一席话，既有理，又有情，就连林依都为之动容。张仲微更是眼泪盈眶，抖着嘴唇就想答应。但林依却扯了他一把，道：“婶娘言之有理，你好歹养了仲微一场，他就算不能行孝道，也该报恩，但我们在家里是小辈，上头既有爹，又有娘，手里的钱都是公帐，没有私房钱，你且容我们禀明娘亲，再孝敬你九十贯。”

　　这话虽然是讲给方氏听的，却让张仲微冷静下来，林依所言甚是，她虽然管着帐，但一分一厘都在杨氏眼里，若平白无故短了九十贯，如何交待？即使他能挪出九十贯私房钱给方氏，也不好瞒着杨氏，不然若被她知晓，岂不寒心？

　　他这般思忖着，便开口帮腔道：“婶娘，我娘子讲得有理，这九十贯，包在我身上，但须得先禀明娘亲。”

　　方氏怕杨氏，比怕张梁的拳头更甚，一听这话就急了，骂道：“你是娶了媳妇忘了娘，不过九十贯，你还要禀明你那过继来的娘。”

　　张仲微并不知方氏这样惧怕杨氏，不解道：“婶娘，我又不是不替你还，你着急作甚？”

　　方氏拉不下脸面来承认自己害怕杨氏，支支吾吾讲不出来，反复只一句，做知县的儿子不能眼睁睁看着亲娘饿死。

　　林依见她扯远了，便道：“婶娘言重了，哪里就到如此地步，昨儿仲微还想着要助大哥赚钱养家呢，只是叔叔不肯罢了。”

　　她这一句话，成功引开了话题，方氏来了精神，问道：“是甚么赚钱的行当？怎没听你叔叔提起？”

　　张仲微将开馆一事讲与她听，道：“有我在祥符县，还怕哥哥开馆赚不到钱？只是叔叔一心盼望哥哥重新出仕，不肯答应。”

　　方氏与张梁不同，她并不十分在意张伯临做不做官，只要他能赚钱养家糊口，平平安安即可，于是大骂张梁糊涂，放着好好的差事不让张伯临去做，白白耽误耽误了功夫。

　　张仲微两口子见方氏支持张伯临坐馆，暗喜，忙一唱一和地劝她赶紧回家劝服张梁，好让张伯临早日赚上钱。

　　方氏得知张仲微愿意出开馆的钱，十分高兴，就暂且忘了那九十贯钱的不快，笑道：“你们是亲兄弟，应该如此，相扶相持才是正途。”

　　林依点头附和，亲手包了一包果子，让她带回去与张浚明吃，又数出一百文钱与她，道：“婶娘，这是我偷偷攒的私房，与你付来时的轿子钱，待会儿回去，我派轿子送你，不消你花费。”说完，又特意叮嘱她莫要告诉杨氏。

　　方氏没想到林依又送吃的又送钱，倒真有几分欢喜，看她格外顺眼许多，笑着随青梅出去了，临走时还亲亲热热地道：“等你生完我再来看你。”

　　以往林依刻意讨好方氏时，方氏从来不领情，这回却仅靠一包果子加一百文钱，就换来了方氏的笑脸，这让她大惑不解。张仲微也没瞧明白，疑惑道：“婶娘怎么突然对你转了态度？”

　　林依道：“定是看在你愿意帮大哥开馆的份上。”她嘴上这样说，心里却另有计较，总结出三项专哄方氏的秘诀来，其一，看在她养育张仲微的份上，钱可以给，但切忌一次给太多；其二，不能光明正大的给，得骗她是私房钱，叮嘱她瞒过杨氏；其三，若方氏狮子大开口，就把杨氏抬出来作幌子。

　　林依想着想着，笑了起来，看来搞掂方氏，也不像想像中的那样难嘛。


第245章 扶进产房

　　又过了一天，第三日头上，时昆亲自送租金来，并与张仲微和林依签订了长期租约。林依处理好这档事，就坐在书桌前，敲着桌子发呆，张仲微以为她不舒服，忙上前问缘由。林依却看着他问道：“你说这客栈的本金，该入哪一本帐？”

　　张仲微朝书桌上一看，上头摆着两本账簿，一本是公帐，一本是私帐，记录着林依的嫁妆。他从来没想过本金归属的问题，经林依这一提，才认真追根溯源，修建客栈的本金，来自盘掉酒楼的钱，而修建酒楼所耗费的资金，大部分是林依的嫁妆钱，还有小部分为杨氏的赞助。照这样说来，修建客栈的本金，也包含两部分，一部分还是林依的嫁妆钱，另一部分则是杨氏的。

　　张仲微从来没有觊觎过娘子的嫁妆，一想明白，就建议林依按照当初酒楼的投资份额，将客栈的本金分开，归林依的部分，仍旧入她的私帐，至于另一部分，则征求过杨氏的意见再说。

　　林依盛赞张仲微做了知县，大有长进，分析起事情来，清清楚楚，明明白白，当即提笔将他的建议记下，又问：“酒楼和客栈，都有租金进账，这些是公还是私？”

　　张仲微毫不犹豫道：“既然是你自己出的本钱，自然算你的陪嫁。”

　　林依偏着头，笑道：“你倒是大方，只不知娘怎么想。”

　　张仲微不以为意，道：“娘何时讲过要你将嫁妆充公？她只是叫你管家而已，没得费神管账，还要自己掏钱的。”

　　林依细细回想，确是如此，倒是她多虑了，遂欢欢喜喜取过算盘，先将酒楼的投资比例算了出来，再让张仲微去问杨氏的意见。

　　张仲微到了杨氏跟前，瞒去客栈一节，只道两口子正在整理账目，恰好算到这里，便过来问问。酒楼回收的那笔钱，确是林依的嫁妆，杨氏并无二话，而属于她的那部分，则是张栋在衢州挣的，遂叫张仲微转告林依，全入公帐。

　　张仲微回房，讲杨氏的意思讲了，林依庆幸道：“我算是命好的，有个知情达理的婆母。”

　　张仲微不依，粘在她旁边道：“有婆母就是命好？那我呢？”

　　林依忙着算账，哄他道：“有你是我的福气。”

　　张仲微这才展了笑颜，心满意足地朝前堂去了。

　　林依新买的丫头青梅，还不大认得字，拨算盘就更是不会了，林依只好亲自上阵，算完公帐算私帐，又指挥青梅和杨婶，将时昆送来的钱妥善藏好。

　　她这一算账，足足忙乱了两三天，其间方氏捎信来，称她没能说服张梁，但张伯临愿意瞒着家里人，只身前往祥符县教书。张仲微认为这样也行，反正祥符县离东京不远，就算张伯临一个人来，想要回家探亲也方便。这下他也忙碌起来，寻场所，招学生，跑路子，几个僚属正愁找不到孝敬知县的机会，听说他要开馆，各显神通，一个愿意贡献家中房屋做教室；一个愿意帮忙招学生；另一个干脆就把家里的几个孩子都送了来，称要拜知县的大哥为师。

　　张仲微不想为了装清廉而拒绝他们的好意，但也不愿盲目接受帮助，毕竟坐馆的乃是张伯临，而非他自己。于是干脆将张伯临接了来，处处让他自己拿主意，力争开的这个馆，使他称心如意。

　　开馆尚在筹备中，林依那边已算完了帐，杨氏自衢州带回来的钱，以及张仲微的俸禄，归入公帐；而明处的酒楼和暗处的客栈，租金全部归入她的私帐。张仲微因张伯临亲自操心开馆的事，得了不少闲暇，便坐在林依身旁，看她翻账本，核对最后的账目。

　　林依将私帐本子挪到张仲微眼前，指着上面的一笔支出道：“这是我的嫁妆钱，三贯。”说着又取过公帐本子，上面也有一笔支出，亦是三贯，道：“这是你的俸禄，两笔一共六贯钱，赠与大哥开馆使用。六贯钱不算多，置办了书桌与凳子，就只够付头一个月的房租了，下个月的开销，得他自己出。”

　　张仲微对张伯临的能力很自信，道：“听说学生已是招了不少，哥哥下个月一定能挣到钱。”

　　林依点了点头，命青梅开钱箱，取出六贯钱，交与张仲微看过，再遣家丁与张伯临送去。

　　张伯临在外奔波了一天，晚上来到官府后衙，来谢杨氏和张仲微两口子。他虽弃了官道，却能自强自立，杨氏瞧了很有些欢喜，便主动提出：“听说你看中的场地离衙门不远，我叫她们把屋子收拾一间出来，你三餐就到这里来吃，晚上也在这里睡，好省下些开销。”

　　住在伯母兄弟这里，自然是好得很，张伯临大喜，忙起身谢她，又谢张仲微与林依。杨氏留他吃过晚饭，轿子送回东京，再与林依商量，究竟把他安排到哪一进院子。

　　第一进院子里，住着张栋的两个妾，第二进院子里，则有弟媳林依，按着大户人家的规矩，张伯临住哪一进都不合适，但他们都是从乡下来的，曾经全在一个院子里住，所以并不觉着有甚么。

　　林依向杨氏道：“我们院子里的空房多一间，照说大哥该住过去，但我这肚子，说不准哪天就生了，他现在去住着，恐怕不方便。”

　　杨氏点头道：“说的是，你那里的两间空房，到时一间得做产房，一间得住产婆，也空不下来。如此就把我们院子东厢第二间收拾出来叫他住罢。”

　　林依应了，着手派人去收拾，再去第二进院子开了西边充作仓库的正房，翻出崭新的被褥铺盖，叫人去铺陈，又告诉杨婶，往后家里要添人吃饭，每餐的米和菜，要酌量增添。

　　很快，张伯临的学馆便开了起来，二十来个学生整整齐齐，坐着崭新的桌椅，煞是好看。又过了几天，他不但收到足额的学费，还收到二十份茶水钱，想必是学生家长看在现任知县的面子上，格外孝敬的。他捧着钱回到官府后衙，虽然高兴，但回想自己当初的风光，还是有几分苦涩的，勉强向张仲微笑道：“大哥沾了你的光了。”

　　张仲微道：“咱们两兄弟，讲这个作甚，没得生分了。”

　　林依玩笑道：“莫非是大哥缺人侍候，这才心情不好？我派人将锦书和青莲接来，如何？”

　　张伯临晓得她是玩笑，但还是赶紧解释道：“我如今吃住都在你家，已是过意不去，哪能再添两张嘴。”

　　林依只不过是说说而已，虽然添人不过添双筷子，但李舒也住在祥符县呢，如今离得这样近，正好趁机撮合他们俩。她有心让张仲微劝一劝张伯临，便替他们备了一桌小酒，带走下人，独留兄弟俩在房里。

　　张仲微明白林依的用意，他自己也是希望张伯临夫妻重归于好的，于是酒过三巡，便开口劝起张伯临：“大哥，当初大嫂离家，不管是我们张家的主意，还是她自己的主意，都只不过是迫于形势，如今你已远离官场，何不将她接回来，好好过日子？”

　　张伯临吃着酒，想着心事，却不答话。

　　张仲微急了，道：“那时叫你去接，你说过得寒酸，无颜见她，如今学馆都开了，眼看着生计有望，怎么还不去？再拖来拖去，儿子大了，不认你这个爹，看你如何是好。”

　　此话正中张伯临心事，他想念李舒倒是其次，主要是挂牵小儿子，如今李舒家离这里，只有半条街的距离，他好几次都忍不住，偷偷走过去，朝那门首张望，只是不敢去敲门。

　　他深深叹了口气，道：“接，接回来住哪儿？城里那个院子，已是两三个人一间挤满了，而且还是向八娘子借来的。我如今又借住在你这里，难道要让她也来借住？就算你愿意，还有伯母在上头呢。”

　　林依此时就在墙根下，听到这里，急得直跺脚，俗话说知妻莫若夫，这张伯临怎就这么不了解李舒呢？以她的性子，只要他真心相待，不让她受委屈，难道她现租的那处院子，还不让他住不成？韶华易逝，这般等来等去，人都老了，林依替李舒不值，狠跺两下脚，扶了青梅的胳膊，回房去了。

　　她大概是着急动了气，一进卧房，就觉着肚子隐隐作痛，忙叫青梅去请产婆来瞧，看看是不是动了胎气。自从那日杨氏请了产婆来家，她们就全在第二进院子的东厢候命，此刻听得一声唤，三、四个人全涌到了正房去，问情况的问情况，摸肚子的摸肚子，最后异口同声道：“不是动了胎气，乃是月份足了要生产，赶紧准备产房。”

　　林依早就做好了生孩子的准备，这会儿听她们这样讲，想到马上就能与怀胎十月的孩子见面，那兴奋就盖过了紧张去。杨氏听说了消息，匆匆赶来，亲自带人查看早就准备好的产房，认为各处都妥当了，才命两个产婆将林依搀了进去。


第246章 荣升父母

　　张仲微闻讯赶到时，产房门已经紧闭了，只能间或听到林依在呼痛，他的心随着那呻吟声一下一下地揪紧，好几次都忍不住想冲进去，却被守在门口的杨婶拦住了。

　　过了一时，杨氏亲自走出来安慰他道：“女人都要过这一关，目前情况顺着呢，不会有甚么问题，你且去同大郎吃酒，等生了我再派人去叫你。”

　　吃酒？此时的张仲微哪里有这心情，不但不肯离去，反而趁守门的杨婶不注意，溜到了窗边去，冲里头喊道：“娘子，你忍着些。”

　　林依正痛得满脸是汗，听见这话，笑了。几个产婆却惊慌失措，一个接一个叫道：“拿香炉把窗户顶上，女人家生孩子，外头怎能有男人。”

　　林依很乐意张仲微在外喊话，但却不敢得罪产婆，忙在疼痛中冲杨氏道：“娘，你叫大哥把仲微拉出去罢。”

　　杨氏笑道：“我去劝他都不肯停，哪里会听大郎的，随他去罢。”说完又向产婆们道：“我儿子头一回做父亲，难免紧张，几位担待则个，等孩子落地，他自有赏钱奉上。”

　　林依听了这话，又是感激，又是高兴，但一个笑脸还未露全，下一波阵痛又至，让她惊呼出声。

　　张仲微在外听见，心如刀绞，恨不得替她将这罪受了去。张伯临走进院子里来，劝他道：“三娘顺顺当当的，你着甚么急，且随我吃酒去。”

　　张仲微只盯着产房，看都不看他一眼，道：“你家浚海落地时，怎没听见说你去吃酒？”

　　张伯临想起那日，自己也是在产房外着急跳脚，就忍不住笑了，再不相劝，随他去担心。

　　林依在乡下时做过粗活，身子骨结实，又很有一把力气，因此虽为头胎，却生得顺利，从发作开始，不到四个时辰，就听见产房里头传来一声婴儿啼哭，甚是响亮。

　　一片“生了、生了”声响起，张仲微先前紧张过度，此时乍一松懈，竟身子一软，顺着墙面滑了下去。幸好张伯临就在他旁边，连忙把他扶了起来，笑道：“恭喜兄弟升级当爹。”

　　张仲微站直身子，抹了把头上的汗，将手一拱：“也恭喜哥哥升级当伯父。”说完咧嘴一笑，就朝产房里冲，口中高叫：“娘子，娘子。”

　　产婆们拦不住他，干脆放他进来，齐齐一福，来讨赏钱，张仲微随手朝外一指，叫她们找青梅去了。他直冲到产床前，叫了声：“娘子，你还好罢？”林依累极，疲惫笑了笑，叫他看杨氏怀里的孩子。

　　杨氏把孩子递给他，脸上带着些许失望，道：“是个女孩儿。”

　　张仲微一愣，怪不得刚才他进门时，产婆只顾着讨赏钱，却不报生的是男是女，敢情是怕报了闺女惹他不高兴，失了进账？头胎失利，是该失望罢，可他瞧着怀里皱巴巴的小娃娃，满心都是欢喜，一张嘴笑得合也合不拢。

　　杨氏虽然失望，但还是安慰林依道：“你们还年轻，总会有儿子的，且安心坐月子。”说着起身，把位置让给张仲微，自己则出去安排汤水、赏钱。

　　张仲微抱着闺女，就势在床边坐下，笑道：“好是好，就是丑了些。”

　　刚生的孩子，不都一个样儿，哪分甚么美丑，林依扑哧笑了，道：“我还以为你不喜欢呢。”

　　张仲微小心翼翼地亲了亲怀里的肉团，道：“瞎说，我亲生的闺女，哪有不喜欢的。”

　　林依朝外努了努嘴，道：“娘也算是个明白人了，可还是掩不住的失望。”

　　张仲微安慰她道：“老人家盼孙心切，难免的，你莫往心里去。我看闺女挺好，所谓一家有女百家求，将来她长大，不知多少人踏破门槛来求我呢。”

　　林依又被他逗笑了，道：“你想的也太长远，只怕到了那时，你又舍不得了。”

　　张仲微想起张八娘嫁人时的光景，点头道：“可不是舍不得，叔叔两回嫁八娘子，都比娶媳妇更上心。”

　　林依仔细瞧着，见张仲微的确是欢欢喜喜，想必这孩子，会是他掌心里的宝贝，一颗紧绷的心，这才松懈下来，迷迷糊糊睡去。

　　杨氏亲自送羹汤来时，发现林依和张仲微头碰着头睡着了，孩子搁在中间。她不知怎地，竟生出一丝羡慕，一丝感动，连流霞要叫醒张仲微，都被她拦住了。她呆呆地看了一会儿，最终帮他们把门带上，退了出去。

　　此时虽然已是深夜，但因为刚添了人口，两进院子灯火通明，无人歇息。杨氏回到房里，撑着胳膊，继续发呆。流云见了奇怪，悄悄问流霞道：“大夫人这是怎地了？因为二少夫人没生儿子，不高兴？”

　　流霞道：“这是头胎，生闺女又有甚么稀奇，我看不是因为这个。”流云听了，更是不解，流霞也想不出所以然来。

　　她们哪里晓得，杨氏这是想起自己年轻时的光景了，那时她刚生了张三郎，与张栋两个好的蜜里调油，是甚么时候开始，他们夫妻俩就只剩相敬如宾，而少了那份亲热了？

　　突然，小扣子进来禀道：“大少爷来了。”

　　流霞忙进去通报，杨氏从回忆里醒过来，揉了揉眼眶，走到厅里去见张伯临，客气道：“今日家里忙碌，让大郎也跟着熬夜了，厨房备了酒，你且去吃几杯好歇息。”

　　张伯临却道：“田氏一天没进饮食，还请伯母使人与她送些饭菜去。”

　　东厢第一间的门，一直是锁着呢，张伯临怎么知道里头住着田氏，还晓得她没吃饭？杨氏一愣，突然生起气来，问道：“是她隔着门告诉你的？”

　　张伯临忙道：“不是，是我听见隔壁有人哭泣，便走过去问询，这才晓得她没吃饭。”

　　杨氏很想硬邦邦讲一句，田氏用不着你来关心，但田氏不守规矩，张伯临并不知道，在他心里，只怕还当田氏是昔日的弟媳罢。杨氏心想，那些个事，讲出来丢人，不能让张伯临知晓，于是只好感谢他的提醒，再叫流云送一份饭菜去田氏房里。

　　流云领命，走到厨房，随便取了两个菜，盛了一碗饭，使个托盘端着，送去田氏房里。她进门时，田氏并未哭泣，而是举着一根铜簪，在对着灯细看，她听见门响，抬头看见是流云，忙把那根簪子朝帕子里裹，想要藏起来。

　　流云把托盘朝桌上一搁，快步走到她跟前，将手帕夺了过来，只见里头裹着三根一模一样的铜簪，拿在手里沉甸甸。她摸了摸自己头上，插的还是一根琉璃簪，便向田氏笑道：“你这头上，哪插得了三根簪子，不如送我一根。”

　　田氏慌慌张张地把簪子夺回来，道：“只是铜的，你哪里看得上眼。”

　　流云见她小气，不高兴了，甩脸子道：“亏我好心给你送饭来，你连根破簪子都舍不得。”

　　田氏流下泪来，道：“你是有人养活的，而我还不知要到哪里去，唯一值点钱的，就剩这三根铜簪了。”说着把自己头上的一根琉璃簪拔了下来，递与流云，道：“这个送你戴，好不好？”

　　流云一匣子的琉璃簪，哪里稀罕她这个，从鼻子里哼了一声，站在门口骂道：“大少爷怜惜你饿到哭，特特叫我与你送饭来，可你刚才脸上哪有半滴泪，分明是听见大少爷在外面，故意装个可怜样儿来勾引他。”

　　田氏待要分辨，又怕闹开去，让杨氏知晓，只好忍气吞声，端过托盘来吃饭。流云见她不还嘴，觉得没意思，遂骂了句“吃吃吃，我们家都被你吃空了”，锁门离去。

　　她回到厅里，向杨氏禀报田氏的情形，道：“我看她好得很，不像饿了两顿的样子，是大少爷太过心焦了。”

　　这话有歧义，杨氏斥责道：“大少爷只是一番好心，你休要胡言乱语。”

　　流云委屈道：“我进门时，她不但没哭，还有闲情逸致瞧簪子呢，这哪里是饿得慌的模样？”

　　“当真？”杨氏的后背，猛地绷直。

　　流云连连点头，将当时的情形描述了一遍。杨氏听后，信了七八分，大为光火，断定田氏是为了吃上饭，故意哭出声来引起张伯临的注意，又或者，还有别的目的。

　　杨氏的一口牙，几欲咬碎，一双手也攥成了拳头，流霞瞧出她在恼火，忙安慰她道：“大夫人莫要多虑，田氏顶多是想博得大少爷的同情，好吃上一顿饭，她与大少爷名分既定，是不敢想入非非的，不然世人的唾沫星子，都能把她给淹死了。”

　　杨氏是因为田氏有前科，才一时气愤，此刻听了流霞的话，舒了口气，道：“是我糊涂了，她再蠢，也不至于自己朝绝路上走。”说完又道：“即便如此，她留着也是个祸害，得催着时大官人尽快把那陕北行商找来，了结了彩礼的事，好赶紧把她送走。”

　　流霞应了，记下吩咐，第二日遣家丁去时家催促不提。


第247章 掴一巴掌

　　东京城里的张家二房收到林依生产的消息，由方氏带着任婶赶来。张伯临与张仲微到门口迎她，都以为她会因为林依生了个闺女，口出恶言，于是一边一个将她扶了，轮番地先讲好话。

　　张伯临称，他能顺利在祥符县开馆，多亏张仲微与林依相助，特别是林依，把自己的嫁妆钱都拿出来了，这样的好弟媳，哪里寻去。

　　张仲微则极力描述新生女儿的可爱，称自己最喜欢闺女，一点都不觉得遗憾。

　　方氏的态度，却大大出乎他们的意料，不但没有半句刻薄话，反而笑容满面地道：“闺女好，闺女贴心，仲微媳妇在哪里，我去瞧瞧她。”

　　张伯临与张仲微大感奇怪，不知方氏今日为何转变这样大。张伯临跟到产房门口，将张仲微拉后一步，悄声道：“我娘甚么性子，咱们都清楚，只怕刚才的笑脸是装出来的，你待会进去，机灵着些，莫让三娘才生完孩子就生气。”

　　张仲微牢牢记了，领着方氏进到卧房，也不让她近前，只在离床丈把远的地方掇了个凳子，请她坐下。方氏却是真欢喜，非要走近瞧孩子，亲手抱了一会儿，又从任婶手里取过一个小包袱，递与林依道：“这是一块襁褓，和几件小衣裳，都是仲微小时候用过的，我没舍得扔，一直带到了京里，现在派得上用场了。”

　　林依见她态度和蔼，不敢置信，看了张仲微一眼，才把包袱收下，在床上欠身谢她。

　　杨氏听说方氏进了第二进院子，生怕她找林依的麻烦，忙遣了流霞来，请她去吃茶。方氏嘀咕道：“我的亲孙女，却不让我多瞧瞧。”她满腹的不愿意，但无奈欠着杨氏的钱，只好随流霞走了。

　　她一走，林依便开口问张仲微，掩不住的惊讶：“婶娘这是怎么了？难道她真喜欢女儿？我以前怎没看出来？”

　　张仲微挠了挠头，道：“我也不晓得，她今儿一进门就带着笑，看样子倒是真心的。”

　　林依抱起孩子，使劲儿亲了一下，笑道：“咱们闺女，是福星呢。”她动作大了些，惊醒了孩子，哭闹起来，张仲微赶忙接过去，晃着拍着哄着，还不忘朝林依瞪去一眼，惹得她同闺女吃了半晌的醋。

　　方氏在杨氏那里才坐了不到一刻钟，就觉得浑身不自在，便谎称家里有事，辞了出来。任婶扶着她朝院门口走，悄悄问道：“二夫人，二少夫人生了闺女，你真喜欢？”

　　方氏道：“仲微媳妇是看着老实，其实比伯临先前的媳妇还难对付，上回我来，她好容易转了性子，晓得将嫁妆钱送些与我花，若这回生了儿子，长了气焰，岂不又回去了？我看她生闺女很好，从此就得小意儿做人，等我再叫仲微纳几房妾，多生几个儿子，她就更抬不起头了。”

　　任婶连声赞妙计，夸得方氏找不着北，又提醒她道：“择日不如撞日，何不今天就同二少爷讲了？”

　　方氏听了这话，心思真活动起来，暗道，林依至少还有一个月的月子要坐，无法侍候张仲微，这时劝他纳妾，还真是好时机。她想着想着，脸上露了笑容，朝任婶挥手道：“你去寻二少爷，说我在院门外等他。”

　　任婶暗喜，连忙去第二进院子找张仲微。她心里有自己的小九九，眼看着二房衰败，大房兴起，她跟着方氏还有甚么出路，不如想法子，投靠大房。她进第二进院子时，遇见了杨婶，见她一身好料子，头上还有钗环，一看就过着好生活，于是艳羡不止，愈发坚定了要挤进大房的信念。

　　由于这样的信念，她计划先去找林依，再通知张仲微，但等她进到房里，才发现他们两口子在一处，只好一个劲儿地冲林依使眼色。林依见了好笑，便朝张仲微道：“你再不出去，任婶的眼都要斜了。”

　　张仲微大笑着出门，任婶面露尴尬，道：“二少夫人，我是好心来与你报信的，只因事关二少爷，这才让他暂避。”

　　林依抱着孩子，并不看她，漫不经心问道：“甚么事，说罢。”

　　任婶将方氏的计划讲了，渲染气氛道：“二少夫人，你别嫌我讲话不中听，这女人一旦嫁到夫家，要想站稳脚跟，一得靠娘家，二得靠儿子。这两样，你都没有，如今二夫人更是要怂恿二少爷纳妾，一旦新人进了门，哪还有二少夫人讲话的地方？”

　　林依对这样的话，不以为然，但也不得不承认，以大宋的环境看，任婶讲的是真理。她飞快抬眼，扫了下任婶的神色，慢吞吞问道：“那依你看，我该怎么办？”

　　任婶等的就是这句询问，忙笑道：“不是我自夸，二夫人最信任的人，就是我，二少夫人只要把我调到大房，由我时时向二夫人进言，一定能使她改变主意。”

　　原来在这里等着呢，林依暗哼一声，她曾经受过的欺负，十件里头有八件都是任婶捣的鬼，把她要来大房？想得美。她心里恨着，脸上却不动声色，笑道：“你要向二夫人进言，留在二房岂不更方便？何必要到大房来？”

　　“我……我……”任婶再编不出话来，只好道：“我看二少夫人这里缺人手，过来帮帮忙，我也算是张家的老人儿了，总比那新来的可靠些。”

　　林依断然拒绝道：“知县家怎会缺人手，倒是二房少了你不行。”

　　任婶还要再讲，林依截住道：“我们大房家的门，不是朝你开的，别再痴心妄想。你也别因为怨我，就到二夫人面前搬弄是非，惹恼了我，今天你讲的话，就要传到二夫人耳里去了。”

　　任婶没想到林依生了个闺女，还能这样气壮，唬得缩了缩脖子，道：“所谓忠言逆耳，二少夫人不听我的劝，苦日子在后头。”

　　林依冷笑道：“以你这样的身份，有些话是不能讲的，不然就是忤逆。”

　　青梅端着鸡汤进来，听到后面两个字，惊叫道：“忤逆？谁忤逆？”她见屋里除了林依，就只有任婶，遂指了后者问道：“二少夫人，是她出言不逊？”

　　林依是照着青苗的模子挑的丫头，晓得她也是个火爆脾气，便点了点头。这若换了青苗，必要冲上去就打，但青梅更有弯弯肠子，只向任婶道：“你惹了二少夫人生气，还不赶紧随我出去，杵在这里等打呢？”

　　任婶听见这话，还以为她是来解围的，忙颠颠地跟着她走了出去。不料她才走出房门，就被青梅一巴掌结结实实打到了脸上，随后听见骂声：“那里头躺的是知县夫人，你有几个脑袋，敢来撒野？二夫人的脸，都让你丢尽了。”

　　任婶正想把方氏抬出来呢，却被她后半句话堵住了嘴，好不难受。她仗着方氏的宠信，在下人堆里向来横着走，不想今日却遇见了敌手，不禁又气又恼，想要出去搬救兵，又记起还有正经差事没办，只好忍气吞声，先去寻张仲微。

　　青梅重回卧房，捧了鸡汤喂林依喝，问道：“我方才鲁莽了，请二少夫人责罚。”

　　林依想起任婶做过的那一桩又一桩的害人事，只恨这一巴掌太轻，咬着牙道：“下回多打一巴掌。”

　　任婶在院子里找到张仲微，瞧着四下无人，便凑过去道：“二少爷，二夫人有事与你商量，正在院门口等着你呢。”

　　张仲微一愣：“你刚才与二少夫人讲话，也是二夫人的意思？”

　　任婶慌忙摆手道：“不是，不是，是我想念二少夫人，特意去问个安。”

　　她同林依的关系如何，张仲微很清楚，丝毫不信这话，不过想要知道实情，待会儿向林依一问便知，于是没有深究，只一面朝外走，一面问：“婶娘找我有甚么事？”

　　任婶今日是多讲多错，已恨不得自扇几个耳光，闻言忙道：“我不晓得，二少爷见了二夫人便知。”

　　他们到达院外时，方氏已等到心焦，先把任婶狠狠骂了一通，再才与张仲微提纳妾的事，道：“仲微，大房为何要过继你做儿子？不就是想让你替他们留后，继香火？如今你媳妇不争气，没能生出儿子来，指不定大夫人怎么想你呢，说不准往后就要给你脸色瞧。”

　　张仲微耐心道：“婶娘，我才二十出头，日子还长着呢，怎会生不出儿子？”

　　方氏赶忙接道：“你命中自然是有儿子的，听婶娘的话，赶紧纳一房妾室，添个儿子。”

　　张仲微急道：“儿子我娘子也会生，为何非要纳妾？”他以前不愿纳妾，是由于林依不许；而现在不愿纳妾，却是因为见多了有妾人家的鸡飞狗跳，真心想过一夫一妇的日子，因此这话讲出来，显得格外真切。

　　方氏见他处处维护林依，替林依讲话，很是气恼，竟道：“你那媳妇究竟有甚么好，叫你这般护着她？我看你就是被她弹压狠了，才万事都不敢自己作主。你不愿纳妾，也罢，那就把你大哥的儿子过继一个来罢。”


第248章 几滴眼泪

　　张仲微活到二十多岁，自认为受到的最大的委屈，便是过继，虽说身为儿子，得无条件地服从父母的命令，但张梁和方氏连招呼都不打就把他送去大房的事，至今让他耿耿于怀。他自过继那日起，就暗暗下过决心，这辈子有两件事，是他坚决不会做的，第一件是不将自己的儿子过继给别人，第二件就是不过继别人的儿子。

　　这会儿方氏让他过继张伯临的儿子，可算是犯了他的大忌讳了，令他忘了孝道、也忘了恭顺，怒气冲冲道：“我和娘子都还年轻，又才生了头胎，婶娘就迫不及待要我过继？这世上，没儿子的人家多着呢，我就算一辈子生不出儿子，也绝不过继。”

　　方氏从没讲过张仲微发怒的模样，一时竟吓住了，任婶更是唬得不轻，躲到了树后头去。张仲微讲完，还是察觉自己的态度不对，但由于他太过气愤，因此并不想向方氏道歉，而是甩了袖子，拔腿就朝院子里走。

　　方氏觉得自己受了天大的委屈，竟站在院门口落起泪来。任婶见张仲微走了，忙从树后闪身出来，一面替方氏擦眼泪，一面劝她道：“二夫人莫要伤心，也莫要怪罪二少爷，他还年轻，谈过继的确早了些，你还是想法子与他纳一房妾室，生个亲儿才好。”

　　方氏指着张仲微的背影，哭道：“刚才你没听见？我讲一句，他顶一句，到最后还冲我发起火来，我这儿子，真是白养了。”

　　任婶笑道：“二夫人，男人的性子，你还不晓得？都是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。二少爷死活不肯纳妾，只是因为他还没体会个中乐趣，只要你送一个与他，处上几日，保准他想离也离不了。”

　　方氏听后，泪珠儿落得更多了，道：“我何尝不晓得这个道理，只是家里的几口人都养不活，哪来的钱买妾？难道把你卖了？”她提起“卖”字，突然来了想法：“不如把小坠子卖了去，得了钱，也不还债，只另挑个水灵的与仲微送来。”

　　任婶平日里，没少得小坠子的好处，这若把她卖了，她往后要上哪里捞外快去？于是赶忙劝方氏，称卖了小坠子，会惹张梁生气，又一再提醒方氏，张梁的巴掌和拳头，还有小板凳，不是那么好惹的。她一路劝，一路吓唬，把方氏朝回家的路上搀，又没钱雇轿子，只能一步步走了回去。

　　张仲微回到房中，犹自气恼，叠声唤人斟茶，连吃了三盏，才勉强压住火气。林依奇道：“谁人敢惹知县生气？”

　　张仲微苦笑，将方氏让他过继张伯临儿子之事，讲与她听。林依拍着怀里的女儿，道：“我还以为是劝你纳妾呢，怎么变作了过继？”

　　这回轮到张仲微奇怪：“确是提了纳妾的事，你怎么知道的？”

　　林依将任婶投诚，反被青梅打了一掌的事告诉他，道：“这么多年了，任婶真是一点儿没变，见谁有钱就想攀，我这里打了她一掌，还不知她在婶娘面前怎么编排我呢。”

　　张仲微与任婶同个屋檐下生活几十年，对她的为人再了解不过，遂半是玩笑半是安慰道：“她这个人，你还不知道，就算你不打她，她也是要乱嚼舌根的，不在乎多这一回。”

　　林依被他逗笑起来，又故意反逗回去，道：“让我猜猜，看你这样生气，过继的事肯定让你推了，既然推了一桩，那另一桩定是答应了？不知张知县看中了哪家的女子？”

　　张仲微走过去，将她推了推，挤到她身旁坐下，接过闺女来，不高兴道：“我正烦闷呢，你还有心思玩笑。”

　　林依语塞，他刚才的话，难道不是玩笑？这真是只许官兵放火，不许百姓点灯。

　　张仲微摸着闺女仍旧皱巴巴的小脸，向林依道：“过继的事，纳妾的事，我都推了，我还冲婶娘发了脾气。”

　　张仲微这样的性子发脾气，可真是稀罕事，更何况是冲着方氏。林依惊讶了。

　　张仲微见她诧异，苦笑道：“我也没料到会这样。”

　　到底是青梅竹马的夫妻，林依对他的心事，还是了解几分的，惊讶过后，轻声问道：“若当初让你自己选择，你不会愿意过继罢？”

　　让她没想到的是，张仲微却摇了摇头，道：“我会选过继，我不是无情无义的人，大伯无后，我给他当儿子，是应该的。我只是……只是……”

　　林依轻声接道：“只是希望叔叔和婶娘提前知会你一声。”

　　张仲微点了点头，一手抱着襁褓，一手揽了林依的腰，将脑袋埋进她的脖子里去。过了一会儿，林依觉出脖子处有冰凉的泪水流过，忙抚上他的背，轻轻拍了拍。

　　方氏这一走，再没上门闹过，不知是被张仲微伤了心，还是琢磨与他买妾的事去了。林依两口子都不愿纳妾，正经婆母也支持，因此根本不把方氏的闹腾放在眼里，照常过他们的小日子。

　　日子一天天过去，林依越来越觉得自己带孩子没经验，奶水也不怎么足，虽有杨婶帮忙，仍旧手忙脚乱，于是与杨氏商量过后，决定雇一名奶娘来家。于是送了赏钱给牙侩，请她寻访老实可靠，有经验，奶水又足的奶娘。

　　她们运气好，正巧牙侩这里就有一人推荐，这媳妇姓花，家里三个小子，两口子养不活，于是最小的那个还没满月，她就给断了奶，趁着奶水还充足，出来寻个奶娘的差事。

　　这花嫂子虽然家里负担重，却天生乐观，整天乐呵呵，觉得只要肯吃苦，总会有一碗饭吃。林依喜欢她这性子，问答几句，口齿清晰，干脆利落，叫她抱了孩子吃奶，姿势正确，动作娴熟，于是就拍了板，留下她来，约好每个月两贯钱，包吃住，每隔十天放一回假，一季一套新衣裳，若是干得好，另外加工钱。

　　祥符县的消费没有东京高，花嫂子对这待遇十分满意，当场就在雇佣契约上按了手印。

　　有了花嫂子，林依轻松了一大截，安心坐起了月子。

　　转眼一个月过去，这段时间里，花嫂子念及孩子小，主动放弃了休假，对她照顾得无微不至，赢得了张家所有人的赞许，林依出月子的头一件事，就是给她涨了一百文工钱。花嫂子领了钱，想着又能给家里的几个小子改善一顿伙食，心里很是感激，从此照顾起孩子来，更为尽心。

　　满月这天，张仲微慎重其事，请卜卦的给闺女算了命，又翻看过黄历，定下闺名张语，又有按排行的亲昵称呼张大娘。林依前世就是单名一个“语”字，听了这名字，感觉格外亲切，因此十分满意；但那个“张大娘”，虽然她知道这样的叫法，乃大宋的语言习惯，但还是怎么听怎么觉得别扭，于是问张仲微：“能否换个称呼？”

　　张仲微毫不犹豫道：“行，还可以叫张大姐。”

　　林依猛拍额头，朝床上倒去，慌得张仲微连忙扑过去，抱住她急问：“娘子，你这是怎么了？”

　　林依呻吟道：“仲微，不知怎地，我一听这两个名字，头就直犯晕乎，大概是犯冲？要不你给改一个？”

　　做娘的，与闺女的名字犯冲？这说法张仲微还是头一回听说，不禁觉得新奇，不过改个称呼，也不是甚么大事，便想了一想，道：“那就取个小名唤着，如何？”

　　林依连连点头称好，于是两口子又去翻黄历，蒙着眼睛乱点书上的字，忙乱了好一阵子，最后决定指花为名，唤作玉兰。

　　摆满月酒这天，除了几家亲戚，东京城里的、祥符县里的，许多乡绅官员，携妻上门道贺，连欧阳参政都赏了脸，带着参政夫人亲临祥符县。

　　来客太多，挤满了小小后衙，不得已，只好在仿照二房曾经的做法，请男客们到酒楼坐席，将院子的空间留给女客。

　　满月最重要的习俗，便是洗儿，宾客们汇聚一堂，在银盆内煎香汤，下洗儿果、彩钱、葱蒜，再用数丈彩缎绕住银盆，先请身份最高的参政夫人以金钗搅水，再由来宾将钱撒入盆中，谓之添盆。

　　那些个张仲微的幕僚，或存心想通过林依巴结参政夫人的，纷纷抓了大把的钱朝盆内投去，甚至还有投银块的，让林依惊诧不已。

　　杨氏悄声与她道：“这是习俗，非是行贿。”林依便心安理得受了，待得洗儿结束，叫青梅和小扣子把盆端到后头去数钱。

　　满月酒摆了整整一天，第二日又单独请二房吃了顿饭，可把林依累得够呛，第三日正准备歇上一天，却有流霞来报，称时昆带来了陕北行商夫妇，要与田氏对质，杨氏请她一起去听听。

　　由于陕北距祥符距离太远，这事儿都拖了一两个月了，林依也很想知道结果，于是不顾劳累，扶了青梅的手，走到前面厅里去。


第249章 三方对质

　　第一进院子里，站着几名眼生的丫头和媳妇子，想必是陕北行商带来的，如此路途遥远，还带这么些从人，看来青苗所言不虚，他不是没钱的人家。厅内，杨氏端坐主位，左手边坐着张仲微、右手边是时昆夫妇，对面站有一名陌生男子，约莫四十岁上下，应该就是那陕北行商了。虽然有杨氏在，但中间并未隔帘子或屏风，大概是因为今日情形特殊，需要双方对质，这才抛开了那些规矩。

　　林依进门时，陕北行商正在辩解，坚称田氏所带去的彩礼钱，他根本没见过。杨氏见林依进来，指了指张仲微旁边的座位，示意她坐下，再吩咐流霞道：“人到齐了，去叫田氏来。”

　　流霞领命，去开了东厢第一间的门锁，将田氏带到厅里。陕北行商一见到田氏，就破口大骂：“贱妇，你到我家时带的箱子，我一眼都没有瞧过，连你的钱长甚么样都不知道，怎会拿了去？”

　　田氏一阵惊慌，飞快地朝厅内扫了一眼，问道：“大官人，夫人没来？”

　　陕北行商一愣，答道：“路途太远，不曾来。”

　　田氏马上镇定下来，道：“大官人，我没说是你拿了我的彩礼钱，那是我临走前，夫人夺去的。”

　　陕北行商斥道：“胡说，我娘子掌管账务，又不缺钱，怎会贪图你的彩礼钱？再说她也不是那样的人。”

　　田氏被他这一训，哭起来了：“大官人，真是夫人拿去了。”

　　陕北行商气得跳脚，连斥带骂，田氏哭得愈发厉害了。

　　杨氏静静看完，出声道：“这里不是寻常人家，乃是祥符县后衙，你们要闹到甚么时候？”

　　陕北行商一凛，忙冷静下来，行礼赔罪，称自己是受了冤枉，一时性急，才忘了场合。

　　杨氏端起茶，不慌不忙吃了几口，问林依道：“媳妇，你看这事儿该怎么办？”

　　林依欠身答道：“好办，既然他们公说公有理婆说婆有理，不如各自举证，谁能拿出证据来，便是清白的。”

　　杨氏点头道：“此计甚好。”又抬头向陕北行商与田氏道：“那你们二人，各自讲出道理来罢。”

　　田氏拿帕子拭着泪，先开口道：“我的钱，是大官人的夫人拿走的，她人现不在这里，没法对质，怎生是好？”她说着说着，哭声又大了起来：“看来我这冤屈，是跳进黄河也洗不清了。”

　　杨氏听得直皱眉，怒斥道：“你要哭，就回房哭够了再来。”

　　田氏唬了一跳，忙缩了缩身子，把哭声住了。

　　陕北行商懊恼道：“是我的疏忽，怕我家娘子车马劳顿，就没让她跟来，哪晓得如今少了人证。”

　　田氏今日一反常态，口齿格外伶俐，道：“大官人明知这回来，是为了对质彩礼钱，却不把夫人带来，是何道理？恕我之言，只怕你是心虚，故意不带他来。”

　　陕北行商骂了声“胡说”，道：“我哪晓得你把我家娘子扯进去了，还以为只跟我一人有关。”他说是这样说，但此事始终是因为他这边少了个人，才变得扑朔迷离，若他再拿不出确凿的证据，只怕杨氏就要逼着他拿出彩礼钱，搞不好还得吃官司。

　　田氏此时已擦干了泪，但还不敢落座，只在陕北行商旁边站着。陕北行商侧过身，一双眼直朝她身上扫视，似要把她吃下去一般。田氏被盯得不自在，朝后挪了一步，又挪了一步，眼看着就要撞着小几，突然陕北行商一个箭步追过去，一手扣住她的手腕，一手指了她身上的衣裳，问道：“你临行前，我特意与你做了两身新衣裳，但你今日为何穿的是半袖，打扮得如同奴婢一般？”

　　田氏惊慌失措，一时乱了阵脚，根本不知回答甚么好。

　　杨氏闻言，很不高兴，陕北行商是在怀疑张家克扣了田氏的新衣裳？进而怀疑是张家爱财，故意借彩礼钱欺诈于他？

　　张仲微和林依也生出这样的想法，脸色都沉了下来。

　　杨氏沉声道：“她回张家时，穿的就是这一身，我张家堂堂官宦人家，岂会眼热她两件新衣裳？”

　　林依把坐在对面的青苗一指，道：“那日是林夫人送田氏来的，她能作证。”

　　青苗忙道：“田氏回来时，的确穿的是这身衣裳。”

　　陕北行商眼中疑惑更盛，问田氏道：“那我送你的两身衣裳去哪里了？”

　　这陕北行商，算是时昆的朋友，青苗本是相信他的，但听了这话，却有些动摇，忍不住质疑道：“大官人，你若是真拿了彩礼钱，交出来便是，也算不得甚么大事，何苦拿衣裳来扯谎？田氏上我们时家的船时，就是这身奴婢打扮，而且一路上也没见她换过甚么装束，不知你说的新衣裳，从何而来？”

　　陕北行商仔细回忆当时的情形，他因急着赶路，便携夫人先行，留下田氏、一名丫头和两名家丁在码头等候时家的船靠岸，他明明记得当天田氏穿的是新衣裳，怎会上船时就变成了奴婢装束？

　　他百思不得其解，后仔细一琢磨，断定田氏的衣裳，是在等候时家船只时换的，只是他仍旧想不明白，田氏好端端的，为何要换衣裳？他将这疑问提了出来，本想难倒田氏，不料田氏却道：“夫人夺了我的彩礼钱，我身无分文，这才把衣裳当了，换了一身便宜货穿。”

　　陕北行商气得七窍生烟，又在厅里跳起脚来。

　　田氏的话，前后对得上，且有理有据，由不得人不信，青苗痛心疾首道：“大官人，枉我还在姐姐面前替你讲好话，原来是我看错了。”

　　林依一直没作声，此时突然问道：“田氏，衣裳是你自己拿去卖的？”

　　田氏明显一愣，随后答道：“不是，是陪我在码头等候的小丫头，帮我拿去质铺当的。”

　　林依继续问道：“行商送了你两套衣裳，闲置的那套，当掉容易，可有一套是穿在你身上的，你当时人在码头，如何脱下来的？”

　　田氏显然没想到林依问得这样仔细，想了想才答道：“就近借了间民房，在里头换的。”

　　林依又问：“小丫头拿着你的衣裳，进城寻质铺，当掉后再携着钱去买你这身奴婢衣裳，最后回到民房，这其中总共花了多长时间？”

　　田氏开始支支吾吾，答不上来，陕北行商却接话道：“那城里我去过，到码头一去一来，至少得一个时辰。”

　　林依冲他略一点头，继续问田氏：“这一个时辰里，你就光着身子，在民房里等候小丫头回来？”

　　田氏没有作声，只点了点头。

　　时昆驳道：“胡说，我家的船就在不远处，只是有一处需要修葺，才耽搁了时候，但从离去到回来接你，绝不超过半个时辰。你这一个时辰，是从哪里来的？”

　　田氏方寸大乱，慌忙道：“我，我……那小丫头跑得快，没用到半个时辰。”

　　青苗问陕北行商道：“那小丫头在哪里，唤来一问便知。”

　　陕北行商犯难道：“不曾带来。”

　　杨氏不悦道：“大老远地叫你来对质，你一个人证都不带，究竟甚么意思？”

　　陕北行商连忙道歉，却又替自己辩解道：“我才到家，就接到时大官人的信，连气都来不及喘，就又朝回赶，实在是时间紧，心里又急，这才忘记了许多事情。”

　　杨氏见他讲得倒也在理，而田氏又露出了破绽，便暂时放过了他，问道：“除了那小丫头，还有谁人可以作证？”

　　陕北行商赶忙想了想，突然记起他带来的家丁中，有一名是送过田氏的，于是命人将他带了来，当着众人的面，问他道：“你送田氏那天，她可曾换过衣裳？”

　　家丁答道：“换过。”

　　陕北行商又问：“是怎么个换法，你说来听听。”

　　家丁一边回忆，一边作答，讲出的话，与田氏先前所述的无异。而田氏换衣一事，已明显被林依问出了漏洞，陕北行商勃然大怒，断定这名家丁，是事先同田氏串通好了的。

　　但家丁并不知林依问过田氏的事，咬定了证词不松口，正当众人都跟着着急，陕北行商拱手向杨氏道：“杨夫人，请允我将这厮带带去好好问问，待问明白了再回来。”

　　他好几个下人都在院子里，倒也不怕他跑了，于是杨氏点了头，许他带着那家丁离去。

　　青苗未嫁时，最是爱打探消息的，现在嫁了人，束手束脚，不能出去偷看，坐在那里好不焦急。时昆留意到她坐立不安，不知她怎么了，忙小声问道：“娘子，你不舒服？”

　　青苗同样小声回答：“是，坐久了，不舒服，闷得慌。”

　　时昆忙道：“那我陪你出去走走。”

　　青苗大喜，两人起身，暂且告退，顺着西厢朝前散步，但走到院墙根下，青苗就不挪步了，时昆奇道：“既然出来了，何不出去走走？”

　　青苗已听到了外面的动静，忙竖起一根手指“嘘”了一声：“小声些，你听。”


第250章 水落石出

　　时昆竖耳听去，墙外传来几声凄厉的惨叫，他浑身一个激灵，再朝青苗看去，却是听得津津有味。他还从来不知道自家娘子爱打探小道消息，大感有趣，干脆将青苗一拉，小声道：“咱们到院门口躲着看热闹去。”

　　青苗大喜，二人自袖子里手牵着手，来到院门口，借着院墙挡住身子，小心翼翼地探出脑袋去看，只见陕北行商正操着一根足有手臂粗的大棒子，朝先前带进去对口供的家丁身上敲，那家丁惨叫连连，惹得张家两个守门的家丁，也蹭到耳房门口瞧热闹。

　　青苗见了，向时昆咂舌道：“那棍子是张家的，预备赶贼才用的，却被你朋友拿来打下人，真够狠心的。”

　　时昆低声笑道：“官府后衙会遭贼？这棍子再不用，就要朽了，张家该感谢大官人才对。”

　　二人这一番言语，那边已打停了，陕北行商大概是累着了，将棍子当拐杖拄着，一边喘气，一边问那家丁：“肯不肯讲了？不讲的话，我就继续打。”

　　家丁反手捂着被打疼的后背，道：“老爷，我挨打不要紧，当心累坏了你。”

　　陕北行商见他还不肯开口，气道：“你怕我没力气打了？”他把耳房门口的两名张家家丁一指，道：“他们还有力气，我叫他们来打，如何？”说着，真走到耳房门口，将棍子递了过去，道：“劳烦两位接我的手，继续打，待得打完，少不得有几个辛苦钱奉上。”

　　张家家规严谨，那两名家丁不敢接棍子，但却笑嘻嘻地指点行商道：“官人何苦这样麻烦，既是你家家奴，就送去衙门，奉上辛苦费，请他们帮忙打几板子又如何？”

　　陕北行商赞道：“好主意，我这就去。”说着就去揪自家的家丁。

　　陕北行商的力气虽然不小，但到底没有章法，所以那家丁还勉强受得了，但一听要去衙役跟前，就犯起了嘀咕，听说衙役打人，极有技巧，能一点外伤都不露地将人打死，着实唬人。他想到这里，死活也不肯跟陕北行商朝前面去，跪下求饶道：“老爷饶命，我不是不想说，只是老爷经常教导我们，做人要守信，我这要是招了，岂不就成了不信不义之徒？”

　　陕北行商责道：“你身为奴仆，当把忠心二字放在最前头，连最根本的事都忘了，何谈信义？”说完，拿棍子捅了家丁两下，威胁道：“你要是再不讲，就捆了你沉塘。”

　　那家丁伏在地上，连连磕头，央求道：“老爷，我讲，我全讲，只求老爷饶石榴一命。”

　　陕北行商大怒：“原来你死咬牙关不肯讲，是为了女人。”

　　院墙那边，听墙根的青苗明白了，敢情这石榴就是替田氏当衣裳的小丫头，这家丁乃是她相好，为了护她周全，才甘心挨打。

　　时昆凑到她耳边笑道：“虽然都不是甚么好家伙，但他待那丫头的一片情意，倒让人动容。”

　　青苗不以为然道：“怎能因为自己的情意，就碍着别人？若人人都像他这样，天下都乱套了。”

　　原来自家娘子有大智慧，乃是懂大道理的人，时昆肃然起敬。他就站在院墙边边上，突然瞧见陕北行商扯着家丁朝这边来了，连忙将青苗一拉，道：“来了，咱们赶紧回厅里去。”

　　青苗一面随他疾步走着，一面抱怨：“都怪你打岔，害我没听到家丁招供。”

　　时昆忙道：“急甚么，他到了厅里，还得再讲一遍。”

　　青苗这才笑了，两口子将陕北行商甩掉一截路后，放慢脚步，装作散步归来，不紧不慢踱进厅中。

　　他们刚回座位坐定，陕北行商就拽着家丁进来了，他一踏进门槛，就向杨氏道歉：“杨夫人，都是我管教不严，才让下人犯下大错，请夫人原谅。”

　　杨氏猜出事情已是水落石出，便大度道：“谁家都有几个刁奴，也算不得甚么事，既是问明白了，就叫他讲来听听罢。”

　　陕北行商将那家丁朝中间一推、一踢，使他当厅跪下，再喝斥道：“还不赶紧将事情始末老实交待？”

　　那家丁才被狠打了一顿，又叫这一脚踢在腿弯里，疼得齿牙咧嘴，他一面倒吸气，一面将事情讲了一遍。

　　原来田氏当衣裳，只是件小事，关键处并不在于此。田氏早在东京还未启程时，就悄悄托小丫头石榴将那六贯钱拿去换成镀铜的银簪，六贯钱实在太重，石榴一人搬不动，便叫来她相好的，即这挨打的家丁帮忙，两人一起，趁陕北行商出门订船时，将田氏的钱箱搬到金银房，兑了三根镀铜的银簪。

　　他们办完差事，回来向田氏领赏，没想到田氏却把所有的钱都投进了簪子里，连一个铜板也掏不出来。家丁和小丫头又气又急，一路催着逼着，直到那天在码头上，他们威胁田氏要拐了她去卖，田氏才勉强答应他们，把两套衣裳交给他们去卖，换了铜板当赏钱。

　　小丫头当即就借了一件民房，又取了自己一套不大穿的旧衣裳，推她进去换。待得田氏换完，她将两套新衣包进包裹藏好，才将田氏送上了时家的船。

　　真相大白，所有人的目光，聚集到田氏身上，田氏哭起来：“我是被逼的，他们非找我要赏钱，我迫不得已……”

　　杨氏见她死到临头还不讲重点，只晓得抹眼泪，就懒得再理她，扭头吩咐流霞去搜她的屋子。

　　流云见过那三根铜簪，兴奋起来，忙向杨氏讲了一声，也跟去了。她一面帮着流霞东翻西找，一面后悔道：“早知那不是铜簪而是银簪，我就是抢也要抢一根过来。”

　　流霞瞥了她一眼，道：“你怎么不夺呢，只要夺了，今天跪在厅上的人，就多你一个了。”

　　流云被她奚落，偏又讲不出辩驳的话，只好忍了，过了会子，又自言自语道：“若我们找着了簪子，就是有功，不知大夫人会不会将其中一根赏我。”

　　此时她们已翻遍了整个房间，连床下都搜过来，却还是一无所获，流霞闻言，就把气撒到了流云身上，啐道：“做你的春秋美梦，那可是银簪子，就凭你一个丫头，也配戴？”

　　流云眼一瞪，就要反驳，流霞抢先截住了她的话，道：“有本事你先把簪子找出来。”

　　流云语塞，又在屋里乱翻了一时，仍没发现簪子的踪迹，流霞趁机把她又好好奚落了一顿。

　　流云被气着了，把脚狠跺几下，摔门出去，直奔正厅，向杨氏道：“大夫人，房里没见着簪子，但这几天田氏没出过房门，物事一定还在，要么藏在她身上，要么埋在土里。”

　　杨氏赞许道：“讲得有理，先搜她身上，若是没有，再去查房内的青砖有无撬动的痕迹。”

　　流霞没想到流云没找着簪子，还能邀一记功，又恨又悔，不愿让她再抢一桩，连忙上前几步，扯了田氏就走，流云不甘示弱，架住田氏另一条胳膊，两人合力把她拽到西里间。

　　田氏已是瑟瑟发抖，道：“我只是想改嫁而已，你们为甚么非要把我朝绝路上逼？”

　　流霞道：“又没人不同意你改嫁，你嫁就嫁，藏钱作甚么。”

　　田氏哭道：“说是给我备嫁妆，一件值钱的物事都没有，几根簪子，还是琉璃的。我在张家这许多年，就算没有功劳，也有苦劳，多少也该送我几个钱傍身，难道这六贯钱，我不该得？”

　　流霞与她相处很多年，见她讲得伤心，也有些难过，便将她拉到一旁，背着流云道：“你到现在还犯糊涂，连我都看不下去。若不是你擅自主张去勾搭时大官人，惹来大夫人和二少夫人齐齐动怒，也不会落得如此下场。”

　　田氏没想到她勾引时昆的事，流霞竟然知道，不禁睁大了泪眼。

　　流云看不惯她们讲悄悄话，遂冲流霞道：“你同她废甚么话，赶紧搜簪子。”说着就冲过去，把手朝田氏怀里探去。

　　田氏拼命反抗，拔腿朝角落里跑，流云穷追不舍，不料还没等她追到，田氏竟一头朝柱子撞去，头破血流，晕死倒地。

　　流霞和流云都惊慌失措，争先恐后跑出来，叫道：“大夫人，不好了，田氏撞柱子了。”

　　杨氏惊得站了起来，但却没有慌张，问道：“簪子可曾搜到？”

　　流霞一愣，流云则转头就朝回跑，过了片刻，出来时手里举了三根铜簪，道：“大夫人，找到了。”

　　杨氏点了点头，命流霞去请郎中，又叫流云和小扣子把田氏抬回她房里去。

　　陕北行商向杨氏讨过簪子，请时昆刮开，里头果然是银子，称过重量，也基本对得上，于是便起身告辞。不过他并没有带走簪子，而是称田氏出事，他也没想到，因此将这簪子留下，与她当药费。

　　杨氏知道，陕北行商甘愿千里迢迢跑这一趟，却又不取分文，为的是将来来祥符县做生意时，张仲微能行个方便，于是也不客套，就将那三根铜包银的簪子收下了。

　　彩礼疑团真相大白，田氏却躺到了床上，生死未卜，张家人真讲不出是喜还是忧。


第251章 天降馅饼

　　杨氏很是气恼，田氏这一撞，请郎中，抓药，煎药，既花钱，又耗费人力，真倒成了个甩不掉的包袱了。

　　郎中还没来，田氏先醒了，捂着额头直呼疼痛。杨氏带着流霞流云来到田氏房间，将那三根铜包银的簪子丢到她床上，道：“你既然处心积虑想要黑下这六贯钱，那就拿着它，自己找郎中抓药去罢。”

　　田氏虽然爱这六贯钱，但却认为自己离了张家，根本没法独立生存，于是捂着额头只是哭。

　　流云出言相讥：“她哪里舍得走，出了张家的门，一根针都要花钱买，就是再来六贯钱，也不够花销的。”

　　田氏的确是这样想的，猛然被点中心思，一时间竟不知是继续哭好，还是止了泪好。

　　杨氏不过是一时气话，真赶她走，又狠不下心来，便命流霞将簪子交与林依，并让流霞转告她，田氏请郎中抓药吃饭，都必须控制在六贯钱以内，不许超过。

　　六贯钱，管田氏看额上的伤及一日三餐，还是绰绰有余，林依并不因她讨人嫌就有所克扣，药也好，饭也好，一顿不少。

　　田氏到底年轻，又有张家的好药好饭供着，只过了半个多月，额上的伤就好透了，但可惜的是，却留下了浅浅的一道疤痕，而时下的妇人又不兴留刘海，因此一道疤横在那里，很是扎眼。

　　林依见了她，道：“你说你好好的，撞柱子作甚，这破了相，只怕做妾也找不着好人家。”

　　这一席话，引得田氏又哭了一场，哭过之后，她还是找着林依，提出改嫁的想法，称，就算她额上有疤，但到底年纪轻，还能生养，若彩礼钱少要些，还是有人愿意要的。

　　林依经过田氏瞒彩礼，撞柱子，已是怕了她，巴不得赶紧将她送出门，于是赶紧找来牙侩，告诉她，不拘哪个地方，哪个人家，只要肯把田氏接去，不给彩礼钱都成。

　　张家人都以为田氏嫁不出去了，但却没想到，她这回运气好，没过几天，竟有一位夫人由牙侩领着，亲自上门来谈价钱。

　　正头娘子亲自上门看人，可算得上是一份殊荣，林依十分好奇，便命青梅将她们迎到厅里来。等到见了面，她才发现原来是熟人，这位夫人，就是她在州桥巷的旧邻居，当初同张八娘一起上京的丁夫人。

　　丁夫人既然要买妾，定是贾老爷刑满出狱了，林依一问，果然如此，原来丁夫人拿着林娘子交出的钱，行过贿，就把贾老爷救了出来。

　　林依心想，这贾老爷真不是个东西，他能提前出狱，全是丁夫人的功劳，结果一出来，不是忙着感激正室娘子，而是赶着要纳妾。她有些替丁夫人鸣不平，便问道：“你们家不是有林娘子？怎么还要卖？”

　　丁夫人道：“林娘子前些日子走失了，一直没找到。我挂念孩子们，急着要回老家，而老爷要重新开始做生意，身边没个人照顾，因此想买两个人，同旧时一样，放在东京住着。”

　　一个不够，还要两个？林依先是一愣，旋即明白过来，定是贾老爷担心后买的妾室仿照林娘子红杏出墙，所以一买就两个，让她们相互监督，当然也不排除是贾老爷自己色心作祟。

　　林依让青梅领了田氏进来，指着她额头上的疤，向丁夫人道：“她就是田氏，已破了相，我也不瞒你。”

　　丁夫人笑道：“林夫人以为我为甚么要亲自过来相看？就是怕她额上无疤哩。”

　　林依恍然大悟，丁夫人虽然领了贾老爷的令，却压根就没想让他称心如意，正好她这回救他出狱，有功在前，就算买两个歪瓜裂枣回去，贾老爷也不好冲她发脾气。

　　丁夫人将家中的情况向田氏讲了一番，又问她道：“我家老爷长年南奔北跑，我又住在老家，因此大多数时候，只有你与另外一个妾待在东京，寂寞孤寂，自然难免，不知你可愿意？”

　　妾室在东京，主母却在老家？那东京的家，岂不就是妾室的天下？丁夫人的讲述，在田氏看来，简直就是偌大一个香喷喷的馅饼，让她浑身上下都激动起来，忙不迭送地点着头，生怕迟上一秒丁夫人就要变卦。

　　丁夫人见她这样快就答应下来，就又问了一句：“你可要想好了，独自留在东京的日子，并不怎么好过，千万不要勉强。”

　　不就是没男人在身边？那有甚么要紧？田氏回忆自己之前的生活，自从嫁进张家，遇上病怏怏的官人，就是守活寡的日子居多，等到官人死了，更是孤零零冷清清，她早就已经习惯一个人了。丁夫人所讲的艰难险阻，在她看来，根本不值一提。

　　她苦笑一声：“有甚么能比守寡还苦？”

　　丁夫人就是看中了她守过寡，耐得住寂寞，加上额上又有疤，这才特意从东京赶到了祥符县来，此时听她这样回答，十分满意，便转头同林依谈彩礼钱。

　　林依之前已被彩礼钱闹怕了，便同丁夫人商量道：“彩礼钱我们就不要了，只求一个死契，不管田氏生老病死，都再与张家无关。”她怕丁夫人多心，又补充道：“所谓初嫁从父，再嫁从身，若三番五次都回前夫家来，不像样子。”

　　丁夫人奇怪道：“难道她已改嫁过一回了？”

　　林依笑道：“是，改嫁过一回，也是与一个行商作妾，但才嫁过去没几天，那行商为了讨好正头娘子，就又把她退了回来——这倒也不是她的错。”

　　丁夫人点头道：“那行商的正室夫人，倒是个有福的。”

　　虽然林依不收彩礼钱，但丁夫人还是象征性的付了两贯，林依拿了这两贯，连同田氏养伤剩下的一根簪子，一起交给了田氏，道了声：“好自为之。”

　　田氏大喜过望，连称整个张家，只有林依一个是好人。林依却不领情，皱眉斥道：“你临走前还要挑拨离间一回？”

　　田氏生怕给丁夫人留下不好的印象，赶忙闭了嘴。

　　丁夫人问道：“你打算何时到我家？”

　　田氏觉得给丁夫人家做妾，简直是千载难逢的机会，迫不及待道：“我无牵无挂，今日就随夫人去罢。”

　　丁夫人虽然诧异她如此心急，不过倒也没讲甚么，问过林依无意见，就当场把田氏领走了。

　　林依拿赏钱打发走牙侩，舒舒服服安安心心吐了口气，走去前面向杨氏禀报。杨氏听后，点头道：“你做得很好，虽然田氏自甘下贱，但我们却要大方些，不能让人说三道四。”

　　林依处理完这桩事，了结了麻烦，高高兴兴回房哄女儿，又叫杨婶做了一桌好菜，一壶好酒，晚上全家人吃了个痛快。

　　日子一天比一天过得滋润，转眼七夕节快到了。林依很重视这个节日，其热衷程度，让张仲微百思不得其解。离七月初七还有上十天的时候，林依就亲手开始“种生”了，她将绿豆、小豆、小麦之类的五谷用水浸在瓷钵之中，待生芽数寸，苗能自立时，再以红蓝彩线束上，置放在小盆内，以供七夕节祭祀牛郎星时所用，取个乞巧之意。

　　七夕前一日，林依命厨房准备了鸡和时新果品，分送给几家亲朋好友，又给欧阳参政和张仲微的几位僚属家各送了些过去。

　　七夕夜至，张仲微见林依如此重视这个节日，天还没黑就命人在院子里摆上了瓜果，再去向娘子邀功：“明日一早，再来看这些瓜果，若上头结了蜘蛛网，就表明你乞到了巧。”

　　林依自己乞巧，却看不惯张仲微这样做，大为不满道：“怎么，你嫌我手拙？”

　　张仲微讨好娘子，马屁却拍到了马蹄子上，慌忙道：“不是，不是，娘子又会纳鞋垫，又会打络子，怎会手拙？”又大惑不解地问：“娘子要过乞巧节，却又不许我替你乞巧，那想要怎么过？”

　　林依将他的胳膊一挽，拧了一把，嗔道：“听说东京城里，今日晚上热闹非凡，有竹子、木头或麻秸编成的棚子，上头还剪有五色彩纸，叫作甚么‘仙楼’，都是些乡下见不着的景象，你为何不趁着天还没黑，带我去转转？”

　　原来娘子是想出门去逛，张仲微这才恍然大悟，忙道：“这有何难，咱们这就去。”他亲自走进去帮林依取盖头，又吩咐花嫂子将玉兰抱出来。

　　哪有过情人节却带个小电灯泡的，林依气得直跺脚。花嫂子倒机灵，见她不乐意，忙上把孩子又抱了进去，向张仲微道：“二少爷，孩子还小，就留在家里罢，你同二少夫人逛完了回来，再替她乞巧。”

　　张仲微心想也是，闺女才一点点大，今日街上人又肯定多，万一出个闪失可不好，于是只抱过小玉兰亲了亲，就交还给了花嫂子。他带着紫罗盖头回到院子里，亲手帮林依戴上，两口子到前面禀明过杨氏，一齐坐上轿子，朝东京城里过乞巧节去了。


第252章 相互吹捧

　　七月初七，相传是牛郎织女银河相会的日子，在大宋，这日又被唤作乞巧节，或女儿节，各家的女儿们，以各种方式来乞巧，期盼自己能变得心灵手巧，善做女红。

　　东京潘楼街东宋门外的瓦子，州西梁门外的瓦子、北门外、南朱雀门外街及马行街内，到处都是叫卖“摩喉罗”的商贩。张仲微记着家中闺女，走一处，买一个，转瞬间，林依手上已捧了三四个。这“摩喉罗”，就是个手捏的小泥人，张仲微买的几个，都是精制的，有的装着彩色雕木栏座，有的罩着红纱笼碧，还有的装饰着金珠牙翠。

　　这一趟逛下来，花了八百钱不止，林依心疼不已，坚决不许张仲微再买。张仲微拗不过娘子，没奈何，只好走去看“水上浮”，那是些用黄首铸成凫雁、鸳鸯、龟鱼之类，彩画金缕的，由商贩举了，吟唱着引人来买。

　　夫妻俩一路走，一路逛，不期然先遇见青苗，后遇见张八娘，原来人人都趁着过节，出来耍子。因他们都带着继子继女，张仲微就遗憾自家闺女太小，不然也能带出来顽，林依又开始闹别扭，嗔道：“你就不想单独与我过个节？”张仲微见娘子生气，忙不迭送地道歉，称自己每个节日，都只想与她两人过。但这样的说法，林依又不满意了：“那你把闺女置于何处？难道她不是你亲生的？”

　　张仲微急得满头冒汗，大呼女人真难琢磨，实在不好侍候。

　　夜渐深，街上却仍是车马盈市，罗琦满街，热闹非凡，林依买了一支双头莲，拿在手里把玩。张仲微则买了一兜儿果实花样，个个都是油和面，加蜂蜜和糖做成的笑靥儿。又走过一条街，望见了他们停靠在路边的轿子，张仲微便称天黑夜凉，提议及早归家。林依也逛得累了，加上离了闺女几个时辰，心里怪想念，于是便扶着张仲微的手，上了轿子。

　　夫妻俩到家，到底还是把瓜果摆了出来，等待夜里结蛛网，林依又捉着闺女的手，穿了个双孔针，这才去歇息。

　　七夕第二天，方氏带着节礼上门来了，虽然迟了几天，但杨氏对她的要求向来很低，既然还晓得还礼，就算不错，于是留她吃饭。

　　方氏今日一反常态，从进门到吃完饭，表现得都十分正常，既没吵闹，也没挑事，只是吃完饭，称想去张仲微的院子里坐一坐。毕竟张仲微是她亲生的，杨氏虽然不喜欢她分不清关系，但还是能体谅她的心情，于是就准了，叫林依带她一起过去。

　　方氏到了林依那里，还是一副和蔼可亲的模样，先抱了抱玉兰，再问了问他们的近况，待得张仲微进来，又拉着他瞧了好半天，称他长胖了，夸是林依照顾得好。

　　林依还是头一回听见方氏夸她，简直是受宠若惊，但还没等她从陶醉里醒过神来，就听得方氏在问张仲微：“仲微，婶娘想做两身新衣裳，能不能借我几贯钱？”

　　方氏竟到了借钱做衣裳的地步，张仲微听了一阵心酸，想也没想，就要答应，却被林依一个胳膊肘撞过去，疼得直呲牙。

　　林依正色道：“大哥如今赚的钱，足够养家，怎会连做新衣裳的钱都拿不出来？若我们代行了他做儿子的职责，叫他怎么想？这不是明摆着要让人给他扣上不孝的帽子？”

　　张伯临的学馆，是越开越兴旺，以他收上来的束修、茶水钱，确是足够做新衣裳，张仲微也怕把钱借给了方氏，反倒让张伯临陷入了不孝的境地，于是犹豫起来。

　　林依却缓了口气，问方氏道：“婶娘要借多少？”

　　方氏先听林依义正严词讲了一大篇，哀叹借钱无望，正准备用些强硬的手段，却听见林依又关心起来，真个儿是喜出望外，忙道：“不多，两百贯。”

　　“甚么？”林依两口子齐齐叫出声来，张仲微更是瞪大了眼睛：“婶娘，甚么衣裳要两百贯？”

　　方氏支支吾吾道：“全家人……四季衣裳……得要这么多……”

　　林依本来也没打算借钱给她，便照着想好的话应付她道：“借钱给婶娘，也不是不行，但须得先知会大夫人，毕竟她才是我们的娘。”

　　方氏忙道：“你不是有私房钱？就拿那个借我罢。”

　　林依干脆搬了黄铜小罐出来给她看，道：“这就是我的私房钱，总共不到三百文，婶娘若要，我分你五十，再多可就不行了，家里添了闺女，又新雇了奶娘，处处都要开销。”

　　方氏叫道：“那些自有家用，哪消你拿私房钱出来？”

　　林依道：“婶娘，人情冷暖哩，难道不要打赏的？”

　　方氏嘀咕道：“一个照顾女孩儿的奶娘，也值得打赏？你对女儿也太上心了些，那又不是儿子。”

　　林依笑道：“我还不是跟婶娘学的。”

　　方氏一愣：“跟我学的？”

　　林依肯定地点了点头，道：“八娘子也是闺女，怎不见婶娘苛待于她？我看你与叔叔，都是把她捧在掌心里呢。”

　　方氏张口结舌，她能讲甚么？反驳林依的话？那不就是告诉众人，她没把张八娘当回事？她忍了又忍，把一口气慢慢憋下去，再一点一点挤出笑脸来，道：“是，是，闺女要娇养呢，那些个奶娘，就跟任婶一般，须得时时赏一赏，不然就不尽心。”

　　林依连连点头称是，夸方氏有见地的话，一句接一句，直到把她夸到不好意思。

　　方氏一下子听了这许多夸赞的话，就如同吃了好几杯浓稠的酒浆，脸也红了，眼也花了，但却还没醉到极致，仍记得正事，道：“五十就五十罢，谁叫你穷呢。”

　　林依愣了一愣，才反应过来她指的是分私房钱的事，便朝青梅抬了抬手。青梅强忍着笑，从黄铜罐子里数了五十文出来，交到方氏手里。方氏紧攥着钱，想着林依才夸过她，应该礼尚往来，便猛夸林依知冷知热，懂得怜惜亲戚，比张伯临先前娶的媳妇强多了。

　　林依心想，拿五十文换来方氏一通好话，倒也合算，便也露了笑意，命青梅把她送出去坐轿子。

　　待方氏一走，张仲微就拉住林依问道：“娘子，你说婶娘要借两百贯作甚么？肯定不是做衣裳，哪来那样贵的料子。”

　　林依当着大房的家，才懒得去理会二房的事，淡淡道：“理她呢，大哥如今赚的钱，足够养家，她不愁吃不愁喝的，能出甚么事？”

　　张仲微心知她讲得有道理，但到底还是放心不下，于是借着要劝大哥把大嫂接回来，出门寻张伯临去了。

　　方氏离开大房，却没回东京，而是拐了个弯，来到李舒的住所，她看着那熟悉的院墙院门，想着这里以前也是她的家，不禁感概万千。门口的家丁，都是认得她的，一见她来，如临大敌，赶忙使人进去通知李舒。

　　李舒听说方氏来了，皱眉问道：“她来有甚么事？”

　　家丁回道：“她还没上前搭话，只是呆站在那里看着。”

　　甄婶道：“莫非是有悔意，来接我们的？”

　　李舒道：“想得美，一多半不是甚么好事。”

　　甄婶道：“那我出去会会她，若不是好事，就不让她进门。”

　　李舒略一点头，道：“若只是想看孙子，就抱出去让她瞧瞧，料想她也不会抢了走。”

　　甄婶应了，带了个平时嘴最快的小丫头，朝院门外去。

　　刚才方氏想进门，却被一名家丁拦住，正在那里吵嘴，抬头瞧见甄婶，忙朝她招手道：“你来得正好，你家家丁，为何不许我进去？”

　　甄婶不答，反问道：“方夫人来我们家作甚？”

　　方氏道：“我来瞧瞧孙子。”

　　甄婶便转头吩咐那小丫头，叫她把张浚海抱出来与方氏瞧。方氏大怒：“我来瞧孙子，光明正大，为何不许我进去？”

　　甄婶看她一眼，故作惊讶状：“难道在门口瞧，就不是光明正大了？”

　　方氏语塞，心想还是林依好，比李舒强多了。她眼看着奶娘把张浚海抱出来，院门却又关上了，大急，忍不住讲了实话：“我是来借钱的，你让我进去。”

　　甄婶心想，李舒还真猜对了，果然方氏来就没好事。她张开双臂，朝方氏面前一拦，道：“我们如今与张家非亲非故，方夫人要借钱，找错人了。”

　　方氏接过张浚海，在怀里抱着，道：“我的孙子，乃是你家主人的儿子，怎会非亲非故？赶紧让我进去。”

　　甄婶让她钻了空子，只好问道：“你借钱作甚么？”

　　方氏把张浚海一指道：“他爹想把学馆扩建一番，却短了钱，因此托我来借些回去。”

　　甄婶遥遥地指了祥符县官府，道：“你放着正经亲戚不去借，倒跑到我们家来？”

　　方氏道：“初建学馆时，就是他们出的钱，如今扩建，不愿再添了，奈何？”

　　甄婶把手伸到怀里，摸了半天，摸出两个铜板来，递与她道：“我家李娘子如今孤儿寡母，生活艰难，哪来的闲钱借你，我这里有辛苦攒下的两个私房钱，方夫人且拿去用罢，不必谢我。”


第253章 便宜买卖

　　方氏看着那两枚光亮光亮的铜板，气了个仰倒，差点连张浚海都抱不住。奶娘见她浑身发颤，心生警觉，赶忙把张浚海接了过去，躲回院子。方氏恨不得站在大门口同甄婶吵一架，不过她转瞬间就想到了更好的整治她的办法，于是只得意地笑了几声，便转身离去。甄婶几人见她怒极反笑，还道她是气糊涂了，哄笑一气，返回院子。

　　方氏咬着牙回到东京，在城门处顿了顿，还是没朝回家的方向去，而是偏了一偏，来到张八娘家。张八娘此时还在酒楼，家中只有她的继女罗敷，罗敷见外祖母来了，不敢怠慢，亲自捧上茶水，又叫小丫头去酒楼唤张八娘。

　　方氏拉着罗敷的手瞧了又瞧，夸她好模样，将来一定能寻个好夫家。罗敷未嫁女子，哪好意思听这个，慌忙扎进了里间，不敢再露面。方氏正是要罗敷躲起来，好让她与张八娘讲悄悄话，于是只稳稳坐着，也不许丫头进去唤罗敷。

　　过了会子，张八娘脚步匆匆地进门来，还没坐下就问道：“娘，你就住在我家酒楼后头，怎么不去酒楼寻我，反到了这里来？”

　　方氏拉了她坐下，掏出帕子替她擦额上的汗，道：“我儿，你那两个嫂子，一个休了的，一个没休的，全都靠不住，我百般无奈之下，才找到了你这里来。”

　　张八娘见她话讲得不中听，又挂牵着酒楼的生意，遂急急忙忙问道：“娘，到底出了甚么事？咱们亲母女，你还拐弯抹角作甚么，直接讲来便是。”

　　方氏一愣，以张八娘以前的性子，哪会讲出这般爽利的话来，看来做生意真是磨练人，让她越来越向林依靠拢了。但方氏可不愿张八娘有这样的转变，若人人都自有主张，她朝哪里站？再说今日借钱这桩事，就得找个易拿捏的人。

　　方氏心想，张八娘再这么变，终归是她闺女，讲起话来，比媳妇方便多了，再说张八娘心软，只要晓之于理，动之于情，她一定会答应借钱的。

　　方氏想到这里，就开口了，拉着张八娘的手道：“八娘，你二哥头胎只生了个闺女，你二嫂真是不争气——这事儿你知道罢？”

　　张仲微得女儿，这样大的事，身为亲妹子的张八娘，哪会不晓得，不过方氏称林依不争气，让张八娘很听不下去，忍不住质疑道：“娘，我听说大哥头上也有过一个亲姐姐，只不过三岁头上夭折了，可有这事儿？”

　　话音刚落，方氏的脸就由白转红，由红转紫，五彩缤纷，煞是好看，原来她头胎生的，也是个闺女，只是时隔太久，有些淡忘了。

　　张八娘到底是亲闺女，不忍看着母亲太过难堪，忙问道：“娘是为了二哥的事来的？”

　　方氏见她像是要入巷的样子，就把闷气抛到了一旁，道：“你二哥只生了个女儿，又被你二嫂逼着不许纳妾，我这做娘的心里，日夜煎熬，晚上连觉都睡不踏实。于是想来想去，还是给你二哥买个妾，尽早续上香火的好。”

　　张八娘是个与妾共处惯了的人，因此听了方氏这话，倒也不觉得奇怪，只是惊讶：“娘，在东京买个妾可不便宜，你别看那户买田氏的人家没花甚么钱，那是因为田氏冲喜不成，反把我三哥克死了，有股子晦气在，这才没卖起价。”

　　方氏兴奋起来，凑近她道：“若不是碰上个便宜货，我也不会起这个心，那个妾，牙侩只讨两百贯，比下等婢女还整整便宜一半呢。”

　　张八娘不相信：“莫不是骗子罢？”

　　方氏连连摇头，十分肯定：“那个妾我是见过的，怎会是骗子？”

　　“娘见过？”张八娘奇怪问道，“那是谁？娘见过，我应该也见过。”

　　方氏却支支吾吾起来，转了口风，称那个妾是因为刚从乡下来，不懂行情，被牙侩骗了。

　　张八娘不相信，就算那个妾是这样，难道牙侩也只肯赚两百贯？

　　方氏继续圆谎，称牙侩也是刚从乡下来的。此话一出，愈发使她的话漏洞百出，让张八娘的怀疑又添了一分。她耐心劝诫方氏道：“娘，就算你想与二哥买妾，也该寻个可靠的牙侩去买，切莫只贪便宜，受了骗去。还有，依我看，这事儿还是先问问二嫂的好，万一她不同意……”

　　方氏大怒，张八娘自从做了生意，就越来越像林依，如今都变得会自己拿主意了。她提高了声量，气道：“长者赐，不可辞，难道我花钱与她买妾，她倒还不欢喜？”

　　张八娘骨子里到底还是软弱，见方氏发火，就不敢再讲。方氏见她服软，重提要求，让她借钱。

　　张八娘自然是不肯，就使了个缓兵之计，称家里暂时没这么多钱，让她过几日再来。方氏自认拿捏得住张八娘，赖着不肯走，道：“你开着那样大的酒楼，一天的进账只怕也不止两百贯，怎会没钱？”

　　张八娘坚称无钱，方氏就耍起赖来，一把鼻涕一把泪，伏在桌子上伤心哭着，就是不肯走。正闹着，突然罗书生回来了，张八娘觉得方氏丢人极了，实在不愿让罗书生瞧见她的丑态，只好匆忙进屋取了两锭大金子，塞进她袖子里，道：“你自己兑去罢。”

　　方氏如愿得了钱，也不计较她语气不善，欢欢喜喜地离去，直奔兑房，央掌柜的将那两锭金子称了称，恰好值两百贯。她也不换铜钱，还将金子袖了，朝牙侩家去，一路上嘀咕：“八娘子真是做了生意的人，手量极准，一抓就是两百贯的。”

　　这位牙侩，住在东京最偏僻的小巷子里，院前一扇破旧的篱笆门，没有上锁，方氏推了进去，唤道：“牙侩，牙侩。”

　　牙侩正在里头吃茶，听见是她的声音，大喜，向旁边一名妇人打扮的女子道：“你真没料错，她果然是个楞头，这不就来了。”

　　牙侩心里欢喜，却故意磨蹭了半天，才一步一挪地走出去，懒洋洋叫道：“谁呀，好容易歇个觉，也不叫人安生。”

　　方氏道：“买卖上门，你还睡？”

　　牙侩斜着眼瞧她，道：“买卖？甚么买卖？”

　　方氏道：“我是来买林娘子的。”

　　牙侩转身就朝里走，道：“早就让人订了，我还道甚么事，早知道就不起来了，耽误我功夫。”

　　方氏好容易借到了钱，哪肯失了机会，连忙快步上前，拦住牙侩的去路，问道：“谁订的？可曾下过定金？”

　　牙侩故作思考状，道：“定金倒不曾下，不过他出价比你高十贯。”

　　方氏将袖子里的金元宝亮了亮，道：“多的十贯我没有，不过我能立时就把现钱付了，怎样？”

　　那金子闪闪亮，晃花了牙侩的眼，偏她还要强作镇定，为这十贯钱磨磨唧唧，犹犹豫豫，将方氏的胃口吊足了十分。如此过了半刻钟，她见方氏实在是没有多的钱，这才带着遗憾道：“林娘子只是叫我做个中人，并未卖身与我，因此行不行的，还得问她自己的意思。”

　　方氏忙道：“那咱们现在就去问。”

　　两人一同掀帘进屋，林娘子正坐在桌边，见她们进来，忙起身万福。方氏叫她抬头，再仔细看了一回，只见她瓜子脸，狐狸眼，一张小口血红血红，端得是惯常勾引人的模样，想必一定能笼络住张仲微的心。

　　她将两锭金子朝桌上重重一拍，道：“林娘子，你若是随我走，这两锭金子就归你。”

　　林娘子先是不同意，口径同牙侩一样，要她多出十贯钱，后经方氏一番讨价还价，还是以两百贯成交。牙侩乐得颠颠地，自抹胸里掏出一张现成的契纸，叫方氏来按手印。

　　方氏按了，又提议道：“咱们再到衙门去盖个印信，这才妥当。”

　　牙侩尖声叫道：“罢哟，夫人，衙门的印信，是那样好盖的？总要破费几个，才盖得上。”

　　方氏坚持道：“府尹与我二儿子极熟，想必不会收钱。”

　　牙侩笑道：“人口买卖，又不比土地，何必麻烦？”

　　大宋官府，对土地买卖的管理，要比人口买卖严格得多，凡是民间自立的地契，统称白契，若到了公堂上，官府是不承认的。但人口买卖就不同了，民间自立的人口契约，哪怕没盖官府印信，到了公堂，照样有效。

　　方氏这样想着，就依了牙侩，将契纸贴身收好，叫林娘子收拾好包袱，跟着她走。她没想到的是，林娘子竟是孑然一身，连个装衣裳的包裹都无，这让她诧异之余，又忍不住抱怨连天：“这桩买卖，说起来还是亏了，你光溜溜一个人来，还得我给你添置物品。”

　　她讲着讲着，却又猛地醒悟，就算要花费，也是林依出钱，与她甚么相干？她这样想着，脸上的笑就多了起来，一路走，一路细细叮嘱林娘子，让她到了祥符县，一定要设法牢牢抓住张仲微的心，若能使他夫妻二人离心，那就最好了。


第254章 方氏受骗

　　林娘子不管方氏讲甚么，她都满口答应，哄得方氏乐呵呵。待得方氏讲完，她又开始提问，先问要去的人家家产几何，人口多寡，再问规矩松严，还问女人家能否轻易出门，诸如此类，等等等等。

　　方氏自豪地告诉她道：“我这个儿子，现今是祥符县知县，一县之主，家中富贵，自不必说，金银满屋，奴仆成群，至于规矩，只要你笼络住了我儿子，还不是由着你定？”

　　林娘子听得心花怒放，笑道：“说起来我与夫人的儿子真算有缘，以前你有个侄儿还住在州桥巷时，我曾远远儿地见过他一面。”

　　方氏笑着纠正她道：“你弄错了，我讲的祥符县这个，就是那个在州桥巷住过的。他虽说名义上只是我的侄儿，其实是我亲生的。”

　　林娘子被弄糊涂了，愣了一愣才反应过来，惊问：“你要送我去的人家，就是那曾经的张编修？他家娘子姓林的？”

　　方氏点头称是，林娘子的脸色登时变得十分难看，方氏瞧出她不对劲，忙问：“怎么，你同他们结过怨？”

　　林娘子勉强笑道：“哪里话，做过两回邻居，亲热着呢。”又抬头抹了抹额上的几滴冷汗，称旧病突然复发，胸口闷得慌，想买个饮子喝两口。

　　方氏瞧她脸色的确不好看，就信了，但却掏不出钱来。此时她们已行至城郊，路旁有许多大石头，林娘子就走去将其中一块擦了擦，请方氏坐下，道：“我有钱，我去买，夫人这里稍坐。”

　　方氏有些不信她，便道：“你既然不舒服，还是我去罢。”

　　林娘子却将她按下，道：“奴婢在这里，哪有让主人跑路的道理，就算病到走不动，也该我去。”又道：“我的卖身契，夫人贴身收着呢，还怕我跑了？”

　　这两句话，前一句方氏听了极受用，后一句听了觉着有理，于是就坐了回去，许林娘子寻路边摊贩去了。

　　林娘子提着裙子，一路快走，转眼就在一个小树林前拐了弯。方氏还当弯路那头有饮子摊，没有在意，待得等了两刻钟还不见林娘子回来，这才着急去找。这一找，直找得她大惊失色、心烦气躁——林娘子无影无踪，凭空消失了。

　　那小树林前头，还真有个饮子摊，好心告诉方氏道：“有个娘子，朝树林里去了，已是走了好半天了。”

　　方氏大急，提起裙子就朝树林里钻，那饮子摊主又好心提醒她道：“夫人，你若不是东京本地人，还是别进去的好，里头路形复杂，容易走不出来。”

　　方氏不想人没找到，却把自己给走丢了，于是听了摊主的劝，没进树林，而是掉头朝东京城里去，她此时心内焦急，已顾不得甚么仪态，一路连奔带跑，头发散了也顾不上。

　　又是一个两刻钟，方氏喘着粗气推开牙侩家那扇破旧的篱笆门，却与个陌生婆子撞了个正着，忙抓住她问道：“牙侩在不在？”

　　那婆子莫名其妙问道：“甚么牙侩，你是谁？”

　　方氏反问她道：“你又是谁？”

　　婆子将背后的房屋一指，道：“这是我家的房屋，你说我是谁？”

　　方氏一时没明白过来，又问：“那卖妾的牙侩是你甚么人？”

　　婆子把胸脯拍了拍，道：“这里就住着我一个，儿子媳妇们都在外头做工呢，哪来的甚么牙侩。”

　　方氏听了，当即扯住她不放，称她是骗子，伙同牙侩来骗她。婆子先是拼命挣扎，待得从方氏的骂声中将事情听了个大概，就停了下来，问道：“你说的可是一个同我年纪差不多的妇人，领着个花容月貌的小娘子的？”

　　方氏连连点头，问道：“你果然是认识的，快告诉我她们在哪里。”

　　婆子笑道：“甚么牙侩，那就是一对过路的母女，说走累了，想借我的屋子歇一歇脚，睡上一觉，我想我一个单身婆子，哪里不能转悠会子，于是就借了，以此赚几个零花钱。”

　　方氏听到浑身发冷，强撑着道：“你胡说，我几天前也在你这里见过她们。”

　　婆子道：“她们前后一共借了两三回，你前几天见着她们有甚么稀奇？”

　　方氏两眼发黑，紧紧揪住那婆子道：“你问也不问清楚，就让骗子借你的屋？”

　　婆子听说了她的遭遇，十分同情，道：“照这样说来，她们根本就不是甚么母女，而是伙同起来骗人的。不过你这两百贯的大买卖，都不事先打探清楚，却来怪我这个只赚十来文茶水钱的老婆子，甚么道理？”

　　方氏被顶得哑口无言，又想着此事不宜耽误，不然让林娘子她们跑远了，哪里寻去？于是就松开了婆子，先强行进屋翻找了一通，见的确无人，才转身离去。

　　方氏不敢回家，又是一路疾奔，来到祥符县，披头散发地冲进官府后衙，瘫倒在第二进院子。院中晾晒衣裳的杨婶被她唬了一跳，定睛一看，原来是旧主人，忙上前扶起她问道：“二夫人，你从哪里来，怎如此狼狈？”

　　方氏连跑了两大段路，实在是没力气了，蔫蔫地把头搭在她的肩头，虚弱道：“我吃了一桩大亏，赶紧叫仲微出来替我作主。”

　　杨婶将她扶进厅里，放到椅子上坐着，又叫青梅拿盐水出来喂她，再才去第一进院子通报。

　　林依正同杨氏几人打双陆作戏，张仲微抱着玉兰，在旁看着。杨婶不敢扰了他们的兴致，只在旁静立。杨氏取茶时，抬头瞧见了她，问道：“你怎么来了，有事？”

　　杨婶这才上前，将方氏来家的事讲了。杨氏听得方氏上门，脸上果然就不好看，但还是向张仲微两口子道：“你们去看看罢。”

　　张仲微应了，将玉兰交给奶娘，再同林依一同回院。

　　第二进院子的厅中，方氏才喝完两大杯盐水，勉强缓了过来，正扶着椅子喘气，瞧见张仲微夫妻进来，忙挣扎着起身，迎了上去，且哭且诉，将林娘子逃脱的事讲了一遍。

　　由于她心里发虚，讲得没头没尾，害得张仲微两口竖起耳朵也没听明白。张仲微实在没办法，只好让她坐下，照着公堂上审案的法子，一个问题接一个问题地问她：“林娘子是谁？”

　　方氏答道：“我给你买的妾。”

　　林依的脸色马上就沉了下来，张仲微把她的手轻轻捏了一下，叫她稍安勿躁，接着问道：“她为何要跑？”

　　方氏道：“她与那个牙侩串通好了来骗我，牙侩那头收钱，她这头就跑了。”她林娘子逃跑，讲到那房东婆子，哭道：“她们好大的胆子，连知县的婶娘都敢骗。”

　　张仲微听到哭笑不得，又问：“买这个妾，花了多少钱？”

　　方氏道：“整整两百贯，好大两锭金子呢。”

　　林依忽地一下站了起来：“原来先前向我们借两百贯，就是为了给仲微买妾？”

　　方氏对她的不恭敬，有些不满，道：“你不借我，自有人借我。”

　　张仲微问道：“两百贯可不是小数目，婶娘向谁借的？”

　　方氏道：“向八娘子借的。”又急道：“你这一句接一句，究竟要问到何时去？还不赶紧派人去追那两个骗子？”

　　张仲微却不慌不忙道：“婶娘既然敢花两百贯，肯定是签了卖身契的，有这物事在手里，还怕她跑了？”

　　方氏急道：“我就是听信了林娘子的这句话，才叫她给跑了。”

　　张仲微安慰她道：“官府捉拿逃奴，向来不遗余力，婶娘且将卖身契交给我，我叫上哥哥，一同上东京告状去。”

　　方氏听了这话，稍稍宽心，就将林娘子的卖身契自怀里掏了出来，递与张仲微。

　　张仲微自出去找张伯临去了，林依却坐着没动，方氏催她道：“你难道不是张家人？也赶紧想想办法呀。要不先派几个家丁，出去找着？”

　　方氏给张仲微买妾没成功，林依高兴还来不及，才不愿意去找，冷哼一声，起身就进了里间。方氏欲跟进去，青梅却将她拦住，道：“二夫人，你该去那林娘子走失的地方等着的，万一她只是迷了路，好容易回头来找你，你却不在，岂不是白白冤枉了人家？”

　　方氏气道：“她一头扎进了小树林，怎会是走丢？”

　　青梅道：“那可不一定，所谓人生有三急，就不许她寻个地方方便方便？”

　　方氏觉着她讲得很有道理，就顾不上外面日头正高，急冲冲地奔了出去，重回东京郊外的大石头上坐着。

　　张仲微拿着林娘子的卖身契，到学馆寻到张伯临，招手叫他出来，道：“婶娘在东京上了回当，得报官，哥哥赶紧同我走一趟。”

　　张伯临一惊，待得听张仲微讲了原委，赶忙将学生们都提前放了学，锁上大门，再同他一人骑了一匹快马，朝东京城飞奔。

　　马匹路过城郊时，扬起一片尘土，迷住了路边苦等林娘子的方氏的眼，惹得她破口大骂，可惜张伯临与张仲微走得急，没有看见，也没有听见。


第255章 两张契约

　　张伯临兄弟到了东京，因为张仲微本身是个官，又与开封府尹相熟，因此就没有去鸣鼓，而是递上名帖，直接进到了后衙。

　　府尹听张伯临讲述了案情，气道：“竟有如此狂徒，胆敢在天下脚下行骗朝廷官员的亲戚？”当即唤来师爷，叫他拿着林娘子的卖身契去查。

　　师爷到存放文件的屋子里翻了一时，前来禀报：“府尹，这张卖身契好生奇怪。”

　　府尹问道：“奇在何处？”

　　师爷递上另一张卖身契，道：“府尹，你来看，这是一张人口买卖的留底，在官府盖了印信的。”说着，又递上张仲微带来的那份：“府尹，你对照着瞧瞧。”

　　府尹照着他的话，将两张卖身契放到桌上，并排摆放，仔细对照一看，发现了蹊跷之处，这两张卖身契，买卖的人口，乃是同一个人，即林娘子，而盖过官府印信的那张上头，银主姓贾，而并非方氏。

　　府尹招手叫张伯临兄弟近前，让他们也看了，道：“虽说未盖官府印信的卖身契也有效，但若同时出现，自然以盖过的为准，何况贾家的这张，日期在前头，乃是几年前就买了。”

　　张伯临惊讶出声：“照这般看来，我娘买下的林娘子，其实是有主人的？”

　　府尹点了点头，又好心提醒他们道：“钱财被骗倒是小事，得防着贾家告你们拐骗人口。”

　　张仲微问道：“不知这贾家，现住何处？”

　　府尹命师爷查过，一讲，原来就是张仲微的旧邻居，纵火被抓，才放出来的那位行商贾老爷。

　　张仲微道：“我们与贾家无冤无仇，加之他只是个商籍，想来借他个胆子，也不敢诬告知县的亲戚，除非他以后不想做生意了。”

　　府尹认为他言之有理，便好心道：“不如我帮你把你叫来，就在这里问个清楚？”

　　张仲微正要答应，却被张伯临在背后戳了一指头，只好婉拒了府尹好意，称现下最要紧的，是赶紧把那行骗的牙侩和林娘子捉拿归案。府尹自然一口答应，就在厅里摆开笔墨，让张仲微画出林娘子画像，即刻点人去搜捕，又叫张仲微转告方氏，将那牙侩的画像也送一张来。

　　张仲微谢过府尹，同张伯临告辞出来，问道：“哥哥为何不让府尹请贾老爷来？”

　　张伯临道：“官衙人多，这又不是甚么好事，何必闹得纷纷扬扬。那贾老爷乃是你们的旧邻居，又不是不认得，私下找来问问便是，难道他还能不给你这知县面子？”

　　张仲微依了他，两人绕到州桥巷，去敲贾家的门，不料开门的小丫头却告诉他们，贾老爷出门做生意去了，不在家。

　　张仲微想了想，道：“我家娘子同你家丁夫人相熟，想请她上门一叙，劳烦通报一声。”

　　小丫头却道：“夫人早就回四川老家去了，也不在哩，家里只有两个姨娘，两位官人见不见？”

　　张伯临见这丫头没头没脑，笑起来：“咱们又不是登徒子，见你家姨娘作甚么。”

　　那丫头红着脸把头一缩，就要关门，张仲微连忙叫住她，递了几个铜板过去，问道：“你家是不是有个姨娘姓田？”

　　小丫头答道：“是不是额上有道疤的？”

　　张仲微点头道：“正是……”他本来想就此让小丫头把田氏叫出来，但又怕传出去不好听，于是便转口道：“既然没有主人在家，那就算了。”

　　小丫头见他们再无话要传，便将门关了。

　　张伯临问张仲微道：“既然田氏在这里，为何不叫她出来问问，看那林娘子身上，究竟有甚么古怪。”

　　张仲微道：“我们两个大男人，来见人家的妾，惹人闲话呢，且先回去，让我娘子来请。”

　　张伯临同意了，两人去牵了马，打道回府，因心里有事，又是一路疾奔，再一次让尘土迷了方氏的眼，又惹得她骂了一回。

　　张仲微回到家中，将他们去开封府衙门打听到的情况讲了一遍，再让她请田氏来家，仔细问一问。

　　林依极不乐意，道：“我帮着将此事了解，好让婶娘弄个妾来家？”

　　张仲微安慰她道：“只要我没那心思，就算妾进了门，还不是随你摆弄？”

　　林依最在意的，只有他的态度，见他心意坚决，语气肯定，就高兴起来，道：“说的也是，来了妾，转手卖掉，说不准还能赚几个呢。”

　　张伯临又进来，先替方氏向她道歉，再请她帮个忙，叫田氏来问话。还是张伯临会做人，这番道歉的话，让林依消了气，叫过杨婶吩咐几句，遣她带着轿子，赶去东京城。

　　杨婶领命，叫了两个家丁，抬着家里的小轿子，朝东京城里去。轿子此时是空的，她本来可以坐，但却急着办差，嫌慢，因此只甩着胳膊，迈着大步，同轿夫一起走着。

　　行路到底比骑马慢许多，他们在路上，就遇见了方氏。杨婶知道她为何坐在这里，心里发笑，暗道，若林娘子真是走失的，那牙侩怎么也不见了？分明就是一个骗局，偏方氏心存一线希望，所以看不破。她担心方氏独自在这里晒久了出事，便上前道：“二夫人，两位少爷已上开封府衙门报了案了，你还是回去罢。”

　　方氏已是晒得头昏脑胀，就听了她的话，站起来朝祥符县的方向走。杨婶晓得林依此时不愿见到她，忙伸出胳膊拦了，道：“二夫人，瞧你这满头大汗的，赶紧上轿子，我送你回家。”

　　方氏这才瞧见有轿子，大喜，爽快上了轿，闭着眼，摊在那里。等她感觉到轿子停了，睁开眼时，发现已置身罗家酒楼后院，只好无奈下了轿子，仗着张梁还不知情，走了进去。

　　杨婶进去与张梁见过礼，再出来叫轿夫将轿子重新抬了，朝州桥巷而去。她敲开贾家的门，向开门的小丫头道：“我们家夫人新做了几套衣裳，请你们家的田姨娘趁着天亮，过去瞧瞧，晚了对着灯，只怕看不清。”

　　小丫头问道：“不知你们家夫人是哪位？”

　　杨婶答道：“是祥符县张家的林夫人。”

　　这小丫头乃是丁夫人留下的，却是知道林依，也晓得她家与田氏的关系，笑道：“原来是祥符县知县夫人，我这就进去通报。”

　　她进到里面，找到正与另一个妾生闷气的田氏，将杨婶的话转告。田氏现在只是个商人家的妾，地位算低的，有知县家的夫人相请，多有面子的事，哪有不肯去的，急急忙忙就换了身见客的衣裳，又将林依送她的那根铜包银的簪子插了，赶到门口去见杨婶。

　　杨婶冲她略福了福，请她上轿，道：“我家夫人正等着姨娘呢。”

　　田氏见她没有要攀谈的样子，有些失望，默默上了轿。

　　方氏上当失财的事，张伯临最着急，因为这笔钱一旦追不回来，就得由他还张八娘的债，因此亲自站在院门口等田氏，一看到她的轿子朝这边来，就飞跑进去通知林依。

　　林依能理解他的心情，也挺同情他，遂将对方氏的厌恶暂抛一旁，打起了精神来见田氏。

　　田氏为了那两贯钱和一支铜包银的簪子，还是感激林依的，见了门，道谢的话讲个不停。林依可没功夫与她叙旧，待得茶端上来，直入正题，问道：“上回你家夫人来时，说林娘子走失了，可曾找到？”

　　田氏不知林依怎会关心贾家的一个妾，但还是照实答道：“不曾，老爷忙着生意，没功夫去找她。”

　　林依又问：“她是独自出门乱逛走丢的？”

　　田氏神神秘秘道：“哪里是走丢的，我听小丫头们讲，她是受不了老爷的打，偷偷跑掉的。”

　　贾老爷打林娘子？林依不奇怪，贾老爷之所以会有牢狱之灾，全拜林娘子所赐，估计早将她恨之入骨了，这回好容易出了狱，自然要揍她来出气。

　　田氏好奇问道：“林夫人，你问这个作甚？”

　　林依笑道：“你不晓得，我还在朱雀门东壁住着时，就与她是邻居，比认得丁夫人还早。”

　　原来是旧识，那关心关心倒也不奇怪，田氏了然，又问：“听说林夫人新做了几套衣裳？想必件件都是精致的。”

　　林依这才想起请她来的由头，忙叫青梅取了几件衣裳出来，与她同看，末了又送她一件背子，道：“若有了林娘子的消息，千万告诉一声，我这旧邻居，还是挂牵她的。”

　　田氏喜出望外，欢天喜地地把衣裳接了，满口答应下来。林依让青梅送她出去，还坐了来时的轿子回东京。

　　田氏刚走，张伯临和张仲微就从里间出来了，庆幸道：“看来林娘子骗人的事，与贾家无关。”

　　张伯临取来一贯钱，递与林依道：“方才让你破费了。”

　　林依愣了愣，才反应过来这是给的背子钱，嗔道：“一件衣裳而已，又不是绸缎的，也值得你如此？”

　　张伯临晓得她不是小气的人，不然开学馆的钱，也要一并还了，于是又谢了一遍，将钱收起。


第256章 惊诧案情

　　田氏到过张家大房一趟，让林依他们知道了——林娘子虽然不是方氏的逃奴，但却是贾家的逃奴。第二日，张仲微去寻过方氏，拿着牙侩的画像，连同这个消息，一起告诉了开封府府尹。

　　开封府尹想着，多了这层关系在，若能抓获林娘子，他可就等于破了两宗案子，来年政绩考核时，脸上也有光，于是又多多加派了人手，全城搜捕林娘子和牙侩，每个出城的路口也不放过。

　　林娘子和牙侩都是女流之辈，一时间能走到哪里去，在这样大面积高强度的搜捕下，很快就被抓捕归案了。

　　事实上，这两位，根本就没想跑，官差抓到林娘子时，她正在裁缝铺子里量尺寸，准备做新衣裳；而牙侩则坐在路边的一家娘子店里，吃酒啃肉。

　　府尹听得回报，惊讶之余，又大为震怒，拍着惊堂木问堂下的两人：“你们好大的胆子，犯了案还这般若无其事。”

　　牙侩和林娘子，显见得是行骗之初就串通过口供，应对的话一模一样：“大尹冤枉，妾身不知犯了甚么罪。”

　　府尹见她们矢口否认，愈发恼怒，命衙役将方氏那张卖身契拿到两人跟前，喝道：“你们胆大包天，竟然骗到朝廷官员家去了。”

　　林娘子根本不朝卖身契上看，称：“妾身不识字。”

　　牙侩常与这物事打交道的人，不敢称不认得，就凑着看了一眼，却道：“大尹，这上头虽然有我的名贱名，但笔迹，手印，都不是我的。这定然是有人刻意模仿，故意陷害。”

　　府尹不信，当场让她用左右手都写了字，又抓着手按过手印，两下一对照，还真对不上。府尹大为奇怪，又命师爷将贾家的那张卖身契取来，将林娘子的手印一对照，发现也对不上。

　　在府尹心里，早就认定了牙侩和林娘子都是骗子，这会儿却出现这样的结果，让他惊呆了。难道后一张卖身契，真是方氏伪造的？府尹不相信，而此时，在门口围观的张伯临，已冲了出来，代母喊冤了。

　　府尹的一颗心，自然是偏着张家的，于是喊了退堂，将张伯临叫到后面，道：“凡事得有证据，不然就算本官相信你们也没用。”

　　张伯临明白，府尹处在这个位置，也极难做，于是道：“请府尹暂缓几日，待我回去问一问母亲，查明真相。”

　　府尹允了，放他回去。

　　此时方氏并不在家中，而是赖在祥符县，任人赶也赶不走，她的心思，大家都明白，她是怕这场官司，让张梁知道了，因此要躲起来。只是纸终究是包不住火的，瞒得了一时，瞒不了一世，众人都晓得这道理，于是也就懒得理她了，任由她一人在院门口焦躁踱步。

　　张伯临刚迈过门槛，方氏就迎了上去，抓住他喜悦问道：“案子审得怎样？她们招了罢？钱追回来没有？”

　　张伯临很气恼，非常气恼，没好气地回答道：“还追钱呢，人家差点反告你诬陷。”

　　“啊？”方氏诧异非常，连退三步，但马上又反应过来，重新扑上去，晃着张伯临的胳膊，道：“这你也哄我？那张契纸，白纸黑字，还有通红的手印，这能有假？”

　　张伯临硬拽着她，一面朝第二进院子走，一面道：“娘说对了，问题就出在这张契纸上。”

　　说话间，他已拖着方氏到了厅上，一手拉开她，硬按到椅子上。张仲微和林依都在厅里侯着，闻言都很惊讶，问道：“契纸有问题？”

　　张伯临自怀里取出契纸，展开来，指着最末端道：“府尹当堂对过笔迹和手印，与牙侩和林娘子的都对不上。”

　　方氏惊诧得动都动不了，僵在椅子上问道：“怎么会这样？这是怎么回事？”

　　张伯临带着气，语气不善：“怎么回事？这得问您哪。”

　　张仲微理解张伯临的心情，但这般与娘亲讲话，传出去像甚么样子，何况是为人师表的人，于是从后将他撞了一撞，自己问方氏道：“婶娘，她们当着你的面签名和按手印时，可有甚么异状？”

　　方氏已有些傻了，茫然道：“她们并不曾当着我的面签名和按手印。那张契纸牙侩拿出来时，就已经签好名字按好手印了。”

　　几人都瞪圆了眼睛，望着方氏，不敢置信，身为二房当家主母，竟然犯这样低级的错误？不过仔细想想，倒也正常，方氏一辈子都住在民风质朴的乡下，哪里见过这样的骗术，加上她当时买林娘子时，是相信牙侩的，自然就会疏忽了这样的小细节。

　　张伯临颓然跌坐在椅子上，念叨着：“完了，就算那两人不敢反告一状，两百贯钱也是追不回来了。”

　　方氏一听，捶胸顿足，嚎啕大哭。张伯临听得心烦气躁，大吼：“人呢，快把二夫人送回东京去。”

　　方氏这会儿哪里敢见张梁，立时住了声音，可怜巴巴地看看张伯临，又看看张仲微，忽地扑到林依跟前，道：“仲微媳妇，你一向最有主意，快帮着想想辙。”

　　林依不着痕迹地退后一步，冷冰冰道：“婶娘想把钱追回来，再与我们买个妾？”

　　方氏经这话一顶，转向张仲微，委屈道：“仲微，看你媳妇……”

　　张仲微正烦闷着呢，根本没留意到这边的动静，只与张伯临商量：“哥哥，此事不能就这样算了，传出去，让人笑掉大牙。”

　　张伯临恨道：“极是，这口气怎能叫人咽得下。”

　　张仲微想了想，站起来道：“我再去东京一趟。”

　　张伯临问道：“你还要去寻府尹？可没有确凿的证据，他也没法子。”

　　张仲微摇了摇头，道：“我不去寻他。”

　　林依听说他要进城，忙让他顺道把方氏送回去。方氏一听，直接两眼一翻，晕死过去了，也不知是真晕还是假晕，反正青梅掐了半天的人中，她就是不醒。林依无法，只得禀明杨氏，将她抬去了张伯临现住屋子的隔壁，叫杨婶看着。张伯临到底还是担心亲娘，又取了钱，亲自去找郎中来瞧。

　　张仲微袖了那张假契纸，骑马奔向东京城，到参政府下马，递帖子，求见欧阳参政。欧阳参政消息灵通，晓得他家在打官司，本来想避嫌，不见他，但参政夫人因为林依送的股份，月月都有进账，就替他讲话道：“若学生真有了难处，你这当老师的却不管，岂不是寒了人家的心？”

　　欧阳参政向来很敬重这位夫人，于是就听了她的话，命人将张仲微请进来。等到张仲微将案情的来龙去脉讲了一遍，欧阳参政自己愤怒了，东京城居然有这样的狂妄之徒，行骗到他学生家不说，还欲反咬一口。这事若不解决，不是打了张仲微的脸，而是打了他的脸。

　　他这样想着，赶忙命人去知会开封府府尹，再抓牙侩与林娘子，直接用刑。

　　张仲微十分感激，谢了又谢。

　　欧阳参政却道：“这回能直接用刑，全因一个是布衣，一个是逃奴，若下次换成有身份的，该怎么办？”

　　欧阳参政的话，十分明确，即叫张仲微管束愚笨的家人，莫要再贪图小便宜，中了这样低劣的骗术。

　　张仲微听得无地自容，只能诺诺应了，告辞出来。开封府那边一时半会儿还出不了结果，但张仲微还是上街买了几样礼物，拜访过府尹，再才回家。

　　他一回到家，方氏就醒了，将他叫过去问详细。张仲微到底还是心善，不忍将欧阳参政的责备讲给她听，只道有贵人答应帮忙，叫她放宽心。

　　正巧杨氏听说方氏醒了，前来探望，听见这话，马上接口道：“既然有贵人相助，定然出不了甚么大事，弟妹且回家去罢。”

　　方氏哭丧着脸道：“大嫂，你好狠心，我还躺在床上，你就要赶我走。”

　　杨氏拍了拍额头，道：“是我糊涂了，你赶紧躺下，安心养病，我自会派人去东京一趟，知会二弟。”

　　方氏大惊失色，赶忙求她，但杨氏根本不听，走出门去唤张伯临，道：“不是我狠心，只是你娘病了，这样大的事，我担不了干系，你还是赶紧回家报信的好。”

　　张伯临一听就明白了，杨氏是存心要借这个机会，好好教训方氏一顿。他虽然也有些怨方氏，但毕竟是亲娘，听了杨氏这样的话，心内五味纷呈。但杨氏的话，合情合理，任谁也挑不出错来，更重要的是，她是长嫂，在讲究长幼有序的大宋，就算她明着教训方氏，别人也讲不了二话。

　　其实杨氏底下多的是人手，随便派个人，都能去东京传个话，但她却偏偏要张伯临自己去说，摆明了是想把自己，乃至整个大房择干净了。

　　张伯临是个理智的人，对杨氏这样的做法，虽然有些难过，但却十分地佩服，不愧是跟着张栋在官场上风雨几十年的人，形势看得十分清楚，该帮的地方不含糊，该利用的地方也绝不手软。


第257章 被逐出门

　　杨氏对张伯临讲完，转身就走了。张伯临还要在祥符县教书，依仗大房的地方多矣，对她的话不敢不听，便骑了马，亲自回家一趟，告诉张梁，方氏病在了大房家，今晚肯定是回不来了。

　　张梁十分奇怪，方氏的身体一向很好，怎会说病就病了？他拦住脚步匆匆的张伯临，不许他走，问道：“你娘究竟怎么了？”

　　张伯临先是支支吾吾，后来一想，反正爹和娘，总会得罪一个，讲了，得罪娘，不讲，得罪爹，两害相较取其轻，还是先稳住爹罢。

　　张伯临暗地里一番计较，作出了决定，将方氏被骗，上衙门打官司险被诬告的事，大略讲了一遍。

　　方氏上当受骗，这事儿本身，张梁并不在意，他耳里只回响着一个声音，两百贯，整整两百贯！

　　张伯临见张梁的脸色不对劲，连忙扶他坐下，端了茶与他喝，又替他抚胸顺气。

　　张梁缓了缓，问道：“那两百贯是问谁借的？”

　　张伯临答道：“娘说是向八娘子借的。”

　　张梁一听，把茶盏都砸了，怒道：“咱们住的这房子，还是八娘子借的呢，她还好意思去借钱，这下欠了债，还怎么好意思住下去？”

　　张伯临也为此事发过愁，但目前只能劝张梁放宽心，称开封府府尹还在提审牙侩和林娘子，相信案子很快就会有进展。

　　张梁听出了些意思来，问道：“开封府府尹肯帮忙？”

　　张伯临道：“是仲微托人通了路子。”

　　张梁因为张仲微没能帮张伯临谋上个差遣，本来有些怨他，听了这话，怨就淡了些，感叹道：“到底是亲的，还是不忍看着我们落难。”

　　张伯临赞同道：“仲微一直都很顾惜咱们二房。”

　　张梁叹道：“去把你娘接回来罢，总赖在大房家像甚么，没得惹你伯母不高兴——咱们一家，以后仰仗他们的地方多着呢。”

　　张伯临应了，起码回祥符，说要送方氏回家，方氏死活不肯，张伯临只好骗她道：“爹出门去了，没有五六天回不来，娘怕甚么。”

　　方氏奇道：“他去哪里了？”

　　张伯临胡乱报了个勾栏的名字，听得方氏心头大恨，一时间把甚么都抛到脑后去了，急冲冲地自己就下了床，胡乱套了件衣裳，家去了。

　　张伯临是扯的谎，张梁自然正在家等着她，不过令人意外的是，张梁既没打她也没骂她，只叫她老实待在家里，等衙门断案的结果。张伯临见方氏无事，便放心地重回祥符县，尽管官司还没打完，但学馆还是得开，不然没钱吃饭。

　　开封府那边，第二天下午就传来了消息，好消息，牙侩和林娘子都不耐打，没几板子下去就全招了，对她们合起伙来骗方氏的计划，供认不讳。林娘子还道，她本来是想到银主家住几天，还能不能顺点值钱的物事回来，但一听说对方是与贾家相熟的张家，心里害怕，这才半路上跑了。

　　开封府尹断完案子，追回了方氏的两锭大金子，交与了张伯临，又命人找到贾老爷，把林娘子送了过去。结果张家和贾家都备了厚礼谢他，让他十分得意。而张仲微也备了一份礼，送到了欧阳参政府上，但欧阳参政一贯清廉，并不曾收，只道他把官做好，就是给他脸上增光了。

　　方氏听张伯临讲了衙门断案的情形，恍然大悟：“怪不得林娘子一路上向我问东问西，原来是想去搬空仲微家。”

　　张梁遣她道：“你把钱与八娘子送到家里去。”

　　方氏这两天低头伏小，不敢违抗，二话不说就去了。她前脚才踏出院门，张梁就向张伯临道：“去雇一辆车，咱们搬家。”

　　张伯临大吃一惊：“搬到哪里去？”

　　张梁道：“还能哪里，我也只有你一个儿子了。”

　　原来是想搬到祥符县去，张伯临为难道：“我如今住的还是仲微的房子呢。”

　　张梁道：“我也曾教过两天书，到了祥符县，正好与你做个帮手，两人赚钱，还怕租不起房子养不了家？”

　　张伯临见张梁不再反对他以教书为业，大喜，亲自动手去搬箱子，决定先到大房借住两天，明日一早就去看房子。他们家人多，物事又少，很快就将行李收拾妥当，搬到了车上。张仲微带着小坠子、锦书、青莲、冬麦和张浚明爬上车，让张伯临骑马，命任婶去知会张八娘，告诉她搬家的事。

　　任婶早就觉着不对劲了，急得跳脚：“二老爷要通知八娘子，方才怎么不让二夫人顺道就说了？”

　　张梁不理她，叠声地催车夫开车，张伯临见状，忙问：“爹，你不等娘回来？”

　　张梁黑着一张脸，道：“你娘替你祖父祖母守过三年孝，我休不得她，但留她在东京住，还是使得罢？”

　　张伯临与任婶都明白了，他哪里是要搬家，分明是变了相地赶方氏出家门哪。张伯临认为此举不妥，但又觉得，是该给方氏些教训了，于是不再出声，心想，反正是老父的主意，难道他这做儿子的，还能不听？

　　他可以不在意，任婶却急了，要赶就赶方氏，赶她作甚么，林娘子那档子事，可是方氏一个人惹出来的，与她无关哪。张梁要走，任婶不让，竟冲到车前一跪，央求张梁带她一起走。

　　张梁却道：“你走了，谁来服侍二夫人？你可是她的陪嫁。”一句话就打发了任婶，又叫车夫费力气，抽了她一鞭，然后一车一马，奔往祥符县去了。

　　他们到了祥符县，暂无住处，便由张伯临先进去，向杨氏讲了借住的事。杨氏听说方氏被张梁留在了东京，深感大快人心，忙命请他们几口人进来，吃茶叙旧，安排房屋，张伯临带着两个妾住东厢第二间，张梁带着小坠子住东厢第一间，还剩下冬麦和张浚明没住处，就问过林依后，住到了第二进院子的东厢第二间，与小玉兰作邻居。

　　因为张家二房的到来，后衙两进院子立时被挤得满满的。林依听说张伯临的两个妾都和他一起住，脑子里马上就不纯洁了，又不好冲着大伯子看，只好掐着张仲微的胳膊忍笑。

　　张仲微吃痛，自然要问个缘由，林依却不肯说，只好任由她把胳膊掐出了几个印子来。

　　他们这边因为没了方氏，而张梁又感激大房在这场官司中不遗余力地帮忙，因此两房人显得极亲热，吃着茶，聊着天，其乐融融。

　　东京城里的方氏，到了张八娘家，将钱还了，张八娘很高兴，便留她吃饭。母女俩正讲着，只见任婶飞跑进来，一骨碌跌到跟前，方氏正要斥她没规矩，就听见她尖着嗓子叫道：“二夫人，不好了，二老爷把你赶出家门了。”

　　方氏只当她疯了，骂道：“胡诌甚么，我是自己出来还八娘子的钱的，怎么变成被逐出家门了？”

　　任婶哭着解释道：“二夫人，你才出家门，他们就收拾了行李，全搬到祥符县去了，只留下咱们俩在东京。”

　　方氏大惊，拍着桌子站起来：“大少爷也去了？”

　　任婶是张伯临的奶娘，倒还有些偏着他，便道：“二老爷开的口，他哪敢反驳？”

　　方氏急了一脑门子的汗，急冲冲地朝外走：“反了天了，这日子过不得了。”

　　张八娘也着急，就没拦她，催着任婶跟上去，照顾着点。

　　方氏一步也没停顿，一气奔回家中，果然三间房都被清空了，只有她那间还留着个箱子。她顿感眼前发黑，比出了林娘子那事还绝望，张梁不要她了，以后的生活怎么办？她陪嫁来的器皿，全换作了张八娘头一回出嫁的嫁妆；陪嫁来的田，只剩了几亩不值钱的旱地，而且还远在四川老家，不顶用。

　　张八娘的家，倒就在附近，可断没有儿子还在，却靠女儿养的道理，这点规矩，方氏还是懂得的，再说，姑爷不比媳妇好对付，若真动粗赶起她来，她可没本事招架。

　　方氏看了看空荡荡的房间，问任婶道：“咱们还有多少钱？”

　　任婶哭丧着脸道：“二夫人，你问错了，你该问，咱们还有没有钱。”

　　方氏还真问道：“那咱们还有钱吗？”

　　任婶答道：“没了，二夫人，你还欠了我两个多月的月钱没给呢。”

　　方氏一巴掌扇过去，气道：“都甚么时候了，还跟我讲这个。他们走时，你怎么也不拦着？”

　　任婶捂着脸，委屈道：“他们是坐车走的，我哪里拦得住。”

　　方氏叹了口气，开始发愁，她们两人，身上连半个铜板也无，不说以后的日子怎么过，今天的晚饭总要解决罢？任婶不想饿肚子，极力怂恿方氏上祥符县去闹。方氏听了，把心一横，道：“说的是，他说让我留在东京，我就留在东京？我是他明媒正娶的娘子，他到了哪里，也不能不管我。”

　　任婶欢快地附和了几句，道：“二夫人，你趁着天还没黑，赶紧去，我在家守门。”


第258章 方氏求情

　　任婶的话，乍一听挺好，可仔细一琢磨，方氏惊讶了：“你让我一个人去？自己却躲在家里？”

　　任婶赔笑道：“屋子总要有人看。”

　　方氏把眼一瞪：“三间房都是空空的，哪里需要你看？”

　　任婶拧不过她，只得把门锁了，随她一起到祥符县去。她们主仆走到官府后衙门口时，张梁还在厅上，与杨氏等人闲话，他听得下人通报，斩钉截铁道：“把门关严实了，不许她进来。”

　　杨氏却道：“这是我家，若不许她进来，别个只会说我，不会说你。”

　　张梁只好起身，出去与方氏讲：“你老实在东京待着，一口饭少不了你的，若是三番五次来吵闹，就托人把你送回眉州乡下去。反正那里房屋土地，都是齐全的，只要我不休你，就无人敢讲闲话。”

　　方氏叫这一番话吓住了，生怕他真把自己送回眉州，她可不愿孤零零一人待在乡下，于是把任婶一扯，掉头就跑。但跑了几步，又想起件事来，回去朝张梁伸手：“既然饭还是给我吃的，那把钱拿来。”

　　张梁在袖子里摸啊摸，摸出两百九十九个钱，又找看门的家丁借了一个，凑作个整数，交到方氏手里，道：“你们省着点，过四、五天没问题。”

　　方氏气道：“我们有两个人，你这才三百文，多买根针都嫌不够。”

　　张梁不耐烦道：“嫌少就别要，自己赚去。”

　　方氏又被吓着了，连忙将那三百文抓过来，牢牢攥着，又道：“那我用完了，再来找你要。”

　　张梁道：“不必了，五天后我自会与你送去。”说完就进院子里去了，头也没回一下。

　　方氏委屈得直想哭，又无计可施，只好将那三百文钱袖了，准备回东京。任婶十分不满，只有三百文，看来她的月钱又泡汤了，就这么回去，她不甘心，于是怂恿方氏，就在这后衙门口大闹一场，就算不能逼张梁拿出钱来，能逼到张伯临也是好的。

　　方氏到了危急关头，倒还不糊涂，狠瞪一眼过去，骂道：“你没听见他说，要送我回眉州呢，就会出些馊主意。”

　　任婶的胆子，还没大到与方氏顶嘴，只好唉声叹气地随她回东京去。晚上，两人买了一个萝卜，两颗青菜，再到张梁留下的半袋子米里抓了两把，凑合着吃了饭。任婶一想起方氏拖欠她的月钱，心如刀绞，坐都坐不安稳，整个晚上，都在苦劝方氏，称，硬的不成就来软的，去向张梁认个错，说不准他心一软，就肯让她也跟去祥符县了。

　　方氏被她讲得有些意动，正在犹豫，任婶又道：“二夫人，先前咱们家贫时，全靠你辛勤操劳，苦苦支撑，如今好容易宽松些了，却不让你跟去享福，实在划不来哩。”

　　方氏呼地站起身来，道：“我明日就去，你也要见机行事，在一旁帮着些。”

　　任婶欢喜应了，铺床灭灯，服侍方氏歇下。

　　第二日天才蒙蒙亮，方氏就被急切的任婶催着起了床，一路嘀咕着、抱怨着，走到祥符县去。开学馆的人，都起得早，她们赶到时，正巧碰见张梁同张伯临出门，遂欢欢喜喜迎上去问好。

　　张梁见是她们，大怒：“说好五天后我与你送去，怎么还没过一天就来了？”

　　方氏忙道：“我不是为钱来的。”

　　任婶补上：“二夫人想通了，晓得自己错了，望二老爷看在多年的夫妻情分上，原谅她这一回。”

　　方氏听不惯这话，狠狠剜了她一眼。

　　也许真因为是夫妻，张梁也听不惯这话，道：“她若能知错，日头早就打西边出来了。”

　　方氏见他不吃这套，连忙转攻张伯临，抓住他的胳膊道：“你爹不要我，你可不能不要，你为人师表的人，难道不讲究孝道了？”

　　张伯临忙道：“娘，我又不是不养你，你急甚么。”

　　方氏大喜，但还没等她高兴完，张伯临又道：“爹也没说不要你，只是让你留在东京而已，吃穿住用，他还是管的。”

　　张梁伸手将张伯临拉了过来，冲方氏道：“你若还拦着，耽误了我们开学馆，五天后恐怕连三百文都领不到。”

　　方氏心想，她自己是一文钱都赚不到，就算住在东京，也只能指望他们父子开学馆养家了，于是只好朝旁边挪了挪步，让他们过去。

　　任婶见求情失败，忍不住地埋怨。方氏也很失望，叹气道：“这事儿急不得，须得慢慢来。”

　　任婶暗暗着急，再慢下去，拖欠的两个月月钱，就该变成三个月了，她为了自己的辛苦钱，绞尽脑汁想了又想，终于又想出个主意来，道：“二夫人，二老爷之所以听不进你的言语，皆因他心里还恨着你呢，你何不托个别人去说说看？”

　　“托别人？”方氏怔道。

　　任婶点头道：“正是，二夫人找几个同二老爷关系好的，托他们去求情，说不准二老爷看在他们的面子上，就准许你搬到祥符县了。”说着，扳着指头就数起来：“大夫人、大少爷、二少爷、二少夫人、郭姨娘……”

　　方氏首先把张伯临和小坠子否决掉了，道：“伯临方才的态度，你还没瞧明白？他的一颗心，偏着他爹呢。”又道：“我堂堂正妻，去求一个妾？就算能搬到祥符，我还能抬得起头？”

　　把这两位一排除，就只剩下杨氏、张仲微和林依，其中杨氏的话，大概最有效，毕竟张梁就住在她家里，但方氏平生最怕的人，除了已过世的婆母，就数杨氏了，连张梁都要排在后头的，因此这位也被她给否决掉了。

　　如此一来，只剩下了张仲微和林依，方氏一想到张仲微，脸上带了笑，可再一想起林娘子事发时林依的冷言冷语，却又开始打退堂鼓。任婶见她这个也不妥，那个也不行，急道：“二夫人，你若不去求二少爷和二少夫人，可就没人可选了。”

　　方氏犹豫道：“那天你是没瞧见仲微媳妇的脸色，恨不得生吃我一口，我哪还敢去。”

　　任婶道：“那还有二少爷呢，二少爷是你亲儿子，难道不帮你？”

　　方氏叹道：“仲微你还不晓得，事事都听他媳妇的，我看这事儿，悬。”

　　方氏还真是爱走极端，以前比谁都胆大，如今胆子却比谁都小，任婶被她给气着了，一屁股坐到路边，不理她了。

　　方氏在后衙门后走来走去，终于还是下定了决心，唤任婶道：“你去把二少爷叫出来，就说我有话与他讲。”

　　任婶见她终于想通了，连忙跳了起来，转个身，埋头就朝院门里冲。两名家丁被她吓了一跳，来不及去拦，只好抓了根门栓，伸过去朝任婶腿前一拦，一扫，令她跌了四脚朝天。

　　一家丁冲过来，提溜起任婶的领子，骂道：“这里是祥符县官府后衙，你都敢闯，不要命了？”

　　任婶被吓着了，身上又疼得慌，冲门外哭喊道：“二夫人，这可真是墙倒众人推，他们不让我进门哪。”

　　方氏听见，匆匆赶来，但还没等她开口，家丁先告状道：“二夫人，咱们大夫人可从来没说过不许你进门，你若要进去，照着规矩通传便是，为何要由着这奴婢冒冒失失地乱闯？”

　　方氏被家丁这番话羞得脸通红，走过去劈手就给了任婶一耳光，骂道：“不懂规矩，就晓得丢我的脸。”

　　这些家丁，都是人精，晓得见好就收，不等方氏打下第二个耳光，就问道：“二夫人可是要见大夫人？我们这就进去与你通传。”

　　方氏忙道：“不必麻烦，把二少爷请出来便是。”

　　家丁应了，叫住一个洗衣裳的媳妇子，叫她进去传话。洗衣裳的媳妇子，是没有资格踏进第二进院子正厅的，她只能先找到青梅，再让她进去讲。青梅知道了，林依自然也知道了，张仲微这位当事人，反成了最后晓得的那个。

　　林依亲自向张仲微讲了方氏在外等他的事，又问：“婶娘找你有甚么事？你可晓得？”

　　张仲微苦笑一声，道：“只怕人人都猜得出她来找我做甚么。肯定是不愿留在东京，想托我向叔叔求情。”

　　林依问道：“那你是应下，还是不应？”

　　若张梁是要休掉方氏，或者要把方氏赶回乡下去，张仲微肯定是要出面的，但如今张梁只是让方氏留在东京而已，那是繁华的大都市，又不曾少了她的吃穿，而且还有任婶侍候着，这在张仲微看来，并没有任何苛待的地方，于是他不想管，不愿意管。

　　他在厅内踱了几步，道：“我若不替婶娘求情，那就是没义气了。不过……叔叔答应不答应，我可左右不了。”

　　林依偷偷笑了，问青梅道：“二夫人既然来了，怎么不请进来？这可不是待客之道。”

　　青梅连忙赶去相请，过了一时，回报道：“二少夫人，二夫人不肯进来，非要二少爷出去，说要单独与他讲。”


第259章 又生一计

　　林依既已知道了张仲微的想法，就不怕了，将他推了一把，催他出去见方氏，并代她问好。

　　张仲微到了院门外，见到正在焦急踱步的方氏，行礼请安。方氏道明意图，让他到张梁面前，替自己求情，称一个人在东京太过凄苦，盼望同家人团聚。

　　张仲微满口答应，但又道：“我一定到叔叔面前提这事儿，但他答应不答应，我不敢保证。”

　　方氏对他很有信心，道：“你叔叔就住在你家，自然要卖你面子。”

　　张仲微隔天吃饭时，当真顺路向张梁提了提，张梁才刚租了新屋，正要搬过去，头也不抬地道：“没租她住的地方。”

　　过了几天，任婶来替方氏打探消息，张仲微将张梁的态度讲了，并告诉她，张梁同张伯临几人，已新租了屋子，搬出去了，以后要找他们，不用再上大房家来。

　　张仲微在方氏面前，向来是孝子，如今竟然也不欢迎她了，这是怎么回事？任婶愣了愣，才极为不情愿地回转。她哪里晓得，张仲微现在不愿纳妾，是他自己真意识到，妾室乃家宅不宁之根本，而非林依所逼，因此方氏不听他的劝，非要朝他屋里送人，在他看来，就是想要破坏他和和美美的小生活——他这样想，倒也没冤枉方氏——她老人家，可不就是这样打算的？

　　东京，方氏听过任婶的回报，倍感绝望：“难道要让我去求大夫人？”

　　杨氏一向看不上方氏，怎会帮她？任婶觉得这条路太不靠谱，于是劝方氏道：“大夫人巴不得看着二夫人你落难呢，叫好还来不及，怎会帮你？还不如另辟奇径。”

　　方氏这会儿是一点儿主意都没有，听了任婶这话，仿佛抓住了救命稻草，急急忙忙问道：“你还有甚么法子？”

　　任婶没有直接回答她，而是问道：“二夫人，依你看，如果大少爷去替你向二老爷求情，胜算有几成？”

　　方氏认真想了想，道：“肯定有八九成的希望，至少比仲微的话管用，毕竟他们如今已不住大房家了，而二老爷还要靠着伯临的学馆教书，怎会不给他面子？”她讲完，又叹：“可是伯临的态度，你也瞧见了，他不肯去哩。”

　　任婶笑道：“有一个人的话，在大少爷面前最管用的。”

　　方氏愣了一愣，反应过来，却是带着气恼：“你是指李氏？伯临同他兄弟一样，都是见了媳妇忘了娘的。”

　　任婶点了点头，道：“正是她，若她能帮着二夫人劝一劝大少爷，大少爷一准儿就答应了。”

　　方氏道：“当初伯临入狱，我是开口赶过她的，她恨我还来不及，怎会帮我？”

　　任婶笑道：“贸然前去，自然是不会帮，须得先卖一个人情与她，这才好说话。”

　　方氏心中升起希望，忙问：“甚么人情，快快讲来。”

　　任婶先问道：“李氏当初离家，是否心甘情愿？”

　　方氏肯定道：“自然不情愿，她已是嫁过一遭人的，又带着个孩子，若不是手里还有几个钱，怎么过？”

　　任婶很开心地笑起来：“既然如此，二夫人何不扮一回红娘，撮合她与大少爷？”

　　方氏先是愤怒，当初李舒进门，她就是不同意的，认为高官家的闺女，不好拿捏，如今好容易赶出去了，还要接回来？但她仔细一琢磨，李简夫已然倒台，李舒如今的娘家，还不如她呢，就算再接回来，料想也神气不起来，揉圆搓扁，还不是由着她这个婆母？

　　她心里的一口气，慢慢顺了过来，脸上也渐渐带了笑，夸任婶道：“这主意果然不错。”

　　任婶见事情有望，也很高兴，又叮嘱方氏道：“二夫人，此事不可操之过急，先莫要提起你的事，等李氏重新进了门，备礼感激你时，再向她提起。”

　　方氏不同意，担心李舒忘恩负义，进了家门就不认她。任婶偷偷白了她一眼，暗道，常听张家那几个读书人讲甚么“以小人之心度君子之腹”，果然是不错的，方氏自己是这样的人，就以为人人都跟她似的。

　　这些话，她不敢讲出来，只好耐着性子跟方氏讲道理：“二夫人，大少夫人是要强的人，若她晓得你另有目的，就不肯了。她若不愿意，你还能找谁帮忙去？”

　　好说歹说，终于让方氏听了进去，答应先撮合张伯临与李舒，再提求情的事。

　　任婶认为，张家的几个男人，都是服软不服硬，因此要想达到目的，就得以情感人，于是第二日起了个大早，到前面罗家酒楼借来磨子，磨了一堆江米粉，蒸了几个团子，让方氏带上，趁热给张伯临送去，一路上，又跟着叮嘱了好些话。

　　方氏到学馆寻到张伯临，将热乎乎的江米团子递给他，又摸了摸他的脸，道：“上回来时，就觉着你瘦了，今日特意起了个大早，做了几个家乡的团子，赶紧拿进去，同你爹趁热吃了罢。”

　　张伯临真以为她是特意来送吃食的，感动到热泪盈眶，将团子送进去后，马上又回转，请方氏进到一间休息室，与她斟茶来吃。

　　方氏见他肯与自己坐下讲话，惊喜异常，暗赞任婶的主意果然高明。她接过张伯临奉上的茶，却不吃，望着他道：“我儿，你消瘦得紧，看来只有妾室，确是不顶用，没有正室在身边，就是不行。”

　　张伯临听见这话，还以为她是来劝他另娶的，一根弦立刻紧绷起来。

　　但方氏却道：“李氏那人，虽然蛮横些，但料理家事还是不错的，加上又与张家添了孙子，我也就不同她计较，你不如择个吉日，还把她接回来罢。”

　　劝张伯临把李舒接回来，事情本身，并不能让他惊讶，毕竟张仲微夫妇早就劝过他无数次了，但这样的话从方氏嘴里讲出来，就令他太过震惊了，好半天才回过神来。

　　他盯着方氏看了又看，总觉得那番话的后头，还有个“但是”。他的确没有猜错，方氏没有目的，怎会甘做好人，不过她是经任婶叮嘱过的，将后头的转折藏起来了，因此张伯临等了半响，也没等来变化。

　　张伯临自新租了房屋，就有意将李舒接回，只是苦恼如何去向张梁讲，此刻听见方氏有同他一样的心思，欣喜若狂，忙道：“娘有这样的打算，何不去向爹讲？”

　　方氏苦笑道：“你爹恨着我呢，怎会听我的话？”

　　张伯临失望道：“我做儿子的，更不好提了，看来我此生与她无缘。”

　　正说着，有学生来请，张伯临便告了罪，朝教室去了。

　　方氏自学馆出来，想到白跑了一趟，心情很是糟糕，就将一腔怒火，撒到了任婶身上。任婶满腹委屈，道：“大少爷又不是不肯，只是让二夫人去向二老爷提一提而已，二夫人为何不答应？”

　　方氏气道：“二老爷会听我的？”

　　任婶回嘴道：“听不听的，讲了再说，二夫人这样一来，自个儿把自个儿的路堵死了。”

　　主仆俩都认为自己才是有理的那个，吵吵闹闹地朝东京去了。

　　张伯临的心情，久久不能平静，连方氏都在想念李舒，他还等甚么？如今他屋也租了，赚的束修，也养得活家人，正是将李舒接回来的好时机，但他却迟疑，不知如何向张梁讲。

　　他不是不好意思，只是当初赶李舒走，张梁也有份，如今他这做儿子的去提，岂不是在打老子的脸？本来指望方氏帮忙，却被拒绝了，如何是好？

　　晚上学生放学后，他还不想回家，便与张梁在学馆门口分手，独自朝官府后衙去，想找张仲微吃两杯。张仲微正同林依逗小玉兰玩耍，见他愁眉苦脸，忙问缘由。

　　张伯临苦笑着讲了烦闷之事，向张仲微道：“要不你帮我向我爹提一提？”

　　张仲微还没应答，林依却嗤道：“你们这些男人，真以为女人生来就没骨气？大哥想要接舒姐姐回来，也不问问人家愿意不愿意。”

　　张伯临傻眼了，却又不得不承认，林依讲得很有道理，李舒是甚么性子，他很清楚，若不问她的意见，贸然上门去接，她肯定不愿回来。加上他这几个月，由于羞愧、自卑，种种原因，都没去瞧过李舒一眼，说她心里没有气，他自己都不信。

　　林依见张伯临一脸颓然，又有些不忍心，教他道：“既然不晓得人家的心思，就该设法去问一问。”

　　张伯临心想，女人的心思，自然是女人更加了解，于是虚心求教道：“三娘指点指点我，大哥感激不尽。”

　　张仲微也帮着劝：“撮合姻缘，是积福的好事哩。”

　　林依本来就是愿意帮忙的，经他们两人这一说，马上思索起来，她想起李舒提过张浚明，便道：“我记得浚明的生辰马上就到了，何不以此为由，下个帖子给舒姐姐？”

　　张伯临犹豫道：“她待浚明固然不错，但毕竟不是她亲生的，她会给这个面子？”


第260章 天降喜事

　　林依道：“你请她，显得你有心，至于来不来，则是她领不领情的事。”

　　所谓当局者迷旁观者清，张仲微先回过味来，喜道：“大哥，我娘子讲得有理，你不就想知道李氏愿不愿意回来么，若她愿意，岂会不来？”

　　张伯临一想，真是这么回事，于是欢欢喜喜答应下来，又拱手道：“不管成不成，先在这里谢过你们。”他实在是盼着李舒回来，张浚明的生辰宴还没着落，先亲笔写了帖子来，央林依亲自与李舒送去，理由是：“万一她有话要捎带，那些丫头媳妇子怎听得清楚。”

　　林依暗笑一气，答应了，接了帖子，坐轿子到李舒家去。李舒听说她来了，很是高兴，连忙命人开了大门，请她进来，笑道：“好些时日不见你来，还道你把我忘了。”

　　林依玩笑道：“确是把你忘了，今日来，也不过是受人所托。”

　　李舒聪敏人，一听就猜到端倪，红了脸不作声，只接过张浚海来拍着。林依自袖子里取出帖子，递与她道：“再过几天，是浚明生辰，舒姐姐若有空，带着浚海去瞧瞧哥哥罢。”

　　李舒啐道：“谁要瞧他。”

　　林依见她听岔了，大笑：“我讲的是浚海的哥哥，浚明，你道是谁？”

　　李舒窘了，脸上更红，只好借着看帖子来遮掩，瞧了一时，道：“虽然不是我亲生，但到底是从小带大的，还真有些想他。”

　　林依道：“他心里只有你这个娘呢，也是想得紧。”

　　李舒想起自从她离开张家，张伯临还没来瞧过她，就恨道：“孩子倒比大人重情意。”

　　林依知道她指的是甚么，故意道：“大人也重情意呢，只是没脸来。”

　　李舒闻言，点头道：“他的确是没脸。”

　　林依笑着起身，道：“有脸没脸的，等他自己跟你解释去。”又问：“舒姐姐到底去是不去呀，给个准话儿。”

　　李舒拍她道：“做了几天知县夫人，果然狂妄起来。”待得送林依到门口，又笑道：“你亲自来请，我自然是要去的，怎能不给知县夫人面子。”

　　林依也笑：“只要你去，我差事就算了结，管你是给谁面子。”她告辞回来，将李舒答应赴宴的事讲了，大家都很高兴，张伯临更是谢了又谢。

　　杨氏得知此事，特意把张伯临叫去，道：“李氏是个好的，你想接她回来，是对的。只要她愿意回，你爹那里，我去讲。”

　　张伯临正愁这个，听见杨氏主动应承，喜出望外，但却又担忧一件事，若张浚明的生辰宴，张梁并不欢迎李舒来，怎办？

　　杨氏听了他的苦恼，宽他的心道：“这有甚么难的，到时两处摆酒，男人都到你家去，女客到我这里来，两人根本连面都见不着，肯定起不了冲突。”

　　这就是要借场地的意思了，张伯临又是一阵欢喜，将她谢了又谢。

　　接下来的几天，大伙儿为了张伯临与李舒复合，都为张浚明的生辰宴忙开了，请厨子的请厨子，借桌椅的借桌椅，张伯临这个当事人，就更不用提，忙碌得是脚不沾地，把学馆的事情全交给了张梁。

　　张梁只当他是重视庶长子，虽有些不以为然，但也没拦着。这日他独自在学馆教书，忽然有人来找，他丢了书本出来一看，却是个奴仆打扮的人，身上穿得比他还好。这人自称是王翰林家的家丁，奉命来请张伯临去王翰林府上讲话。

　　张梁一听，吓呆了，因为当初李简夫倒台，张伯临入狱这些事，就是王翰林同欧阳参政联起手来办的，如今他来找张伯临，只怕是凶多吉少。

　　张梁心中一阵慌乱，断不敢报出张伯临行踪，只道：“我儿子这几日有事，不知去了哪里，只怕一时半会儿回不来，不如我跟你走一趟？”

　　可怜天下父母心，张梁虽然害怕，但还是想替张伯临去探探消息，因此才讲出这个话。

　　来人听后，虽然不大愿意，但转念一想，请不到儿子，去个老子也算能交差，总比回去挨骂的好，于是就点了头，请张梁上了他带来的轿子。

　　张梁坐在轿子上，心下忐忑不安，暗自猜测，难道这就是所谓的先礼后兵？

　　自从李简夫倒台，王翰林顺风顺水，也同欧阳参政一样，有了一间御赐的大宅子，张梁所坐的轿子，就在这宅子前停下，等候看门的进去通报。

　　王翰林听说张伯临没请到，只来了张梁，十分恼火，认为这是张家不给面子，当即就要轰走张梁，根本不想见他。王翰林夫人却道：“老爷，你也不想想，你今日是为了甚么，才去请张伯临？这事儿对他父亲讲，只怕还合适些。”

　　王翰林听了夫人的这番话，复又高兴起来，连声冲下人喊了好几个“请”字，又赞夫人道：“还是你心细，且在帘子后听着，若我有忘记了讲的，你提点着些。”

　　王翰林夫人笑着应了，当真在帘子后设了个座儿，过去坐了。

　　张梁惶恐不安地进来，准备与王翰林磕头，王翰林却命人拦了，请他到椅子上坐下，又叫人端上香茗来，十分地客气。他越客气，张梁却越害怕，上了茶，又不敢不喝，端起茶盏来时，一双手抖个不停。

　　王翰林不知他心里想甚么，只当他是上不得台面，还没开口谈事情，就先有了三分悔意。他想去问一问夫人的意见，就仗着自己是个官，把张梁晾在了那里，掀帘进去了。

　　王翰林夫人见他进来，惊讶问道：“怎地了？”

　　王翰林不讲话，将她拉到里面，才道：“亏你把张家夸得跟甚么似的，你瞧那个张梁，连个茶盏子都端不稳，怎么配得上我们王家？”

　　王翰林夫人急道：“罢哟，你还挑三拣四，也不瞧瞧我们家十一娘今年都多大年纪了，再不出嫁，传出去羞煞人。”

　　王翰林拿闺女无法，只好叹了口气，重新出去。张梁正在厅里等得心焦，又不敢走，看见王翰林出来了，赶紧抹了抹额上的汗，大着胆子问道：“不知王翰林找小人来，所为何事？”

　　王翰林听他讲话倒有些文绉绉的意思，就把瞧不起他的心思，压下了几分去，问道：“你如今在哪里高就？”

　　张梁老实答道：“在祥符县开了个馆，教书哩，混口饭吃罢了。”

　　王翰林又问：“令子也在那里教书？”

　　张梁暗暗叫苦，果然问道张伯临身上来了，他斟词酌句，慢慢答道：“犬子已熄了做官的心思，只盼平平安安到老。”

　　他只望王翰林听了这话，能放过张伯临，却不料王翰林竟失望道：“我还以为他有些雄心壮志呢，怎这般经不起风雨？”

　　张梁当初好几次进京赶考，虽然没有考上，却也为了走关系，同好些官员打过交道，好歹算是见过些世面的人，他此时听了王翰林这话，暗自琢磨，难不成自己猜错了？王翰林其实是想提拔张伯临，而不是要害他？

　　王翰林见张梁低头不语，还以为他听不懂，愈发觉得他上不得台盘，干脆就把话挑明了讲，称他家有个女儿，今年刚满二十，听说张伯临学问不错，人也生得整齐，因此想与张梁结个亲家，只不知张伯临自从休妻后，可曾另娶。

　　王翰林敢讲这番话，自然是晓得张伯临没有另娶的，拿这个来问张梁，分明只是走个过场。

　　张梁听了王翰林的话，除了不敢置信，还是不敢置信，直到狠狠掐了自己一把，疼得呲了牙，才相信这天大的好事，确是砸到他头上了。他因为太过喜悦，就忘了留意王翰林描述自己女儿的话，只晓得他家的儿子张伯临，被堂堂朝廷二品大员瞧上了，这只要娶了王翰林家的闺女，甚么仕途，甚么荣华富贵，岂不就是信手拈来的事？

　　他当即打着哆嗦，应下了王翰林的话，称一回家，就请媒人上门来提亲。王翰林对他的态度，还是满意的，便命人还是用刚才那顶轿子，送了他回去。

　　王翰林夫人自帘子后转出来，不满道：“这张梁，果真上不得台面，眼皮子也太浅了些，一听说可以与咱们家结亲，连我家女儿生的甚么样儿也不问问就答应了。”

　　王翰林不悦道：“我说他上不得台面，你要驳我；我听了你的话，你却又有意见，到底要怎样，你才满意？”

　　王翰林夫人泼辣，不然王翰林也不会一个妾也没得，当即就与他吵了个天翻地覆。

　　当然，这些事情，张梁是不知道的，他直到回了祥符县，也没想起来自己忘了问王翰林家闺女的样貌。他下了轿子，觉得自己已是王翰林的准亲家，赏钱也没给，就大摇大摆地进了学馆。

　　这会儿张伯临已回来了，正在望着空荡荡的教室发愣，不知父亲和学生怎么都不见了。张梁走进来，拍了拍他的肩膀，笑道：“别看了，学生都让我放回去了。”


第261章 四处求助

　　张伯临诧异道：“爹，无缘无故，你放学作甚么，咱们家的口粮，可都指着这些学生呢。”

　　张梁哈哈一笑，将他见王翰林的事绘声绘色讲了一遍，又洋洋自得道：“你有了这门好亲，有的是官做，还教这门子破书作甚么。”说着用力拍了拍张伯临的肩膀，出门寻媒人去了。

　　等张伯临从震惊中醒过来，张梁已没了踪影，他拔腿追出去，边跑边问，足足追了半条街，才把张梁追到，气喘吁吁问道：“爹，你做甚么去？”

　　张梁奇道：“自然是去寻媒人，上王翰林家提亲去，不然跑了一门好亲，后悔大着呢。”

　　张伯临死命拽住张梁，不肯放他走。张梁不明所以，追问缘由。张伯临无法，只得告诉他，自己想与李舒复合。

　　这若放在先前，张梁没准就答应了，可如今将王翰林与李舒一对比，他自然而然地，要选择前者。他见张伯临想的同自己不一样，大骂他糊涂，但张伯临不管他怎么骂，就是不肯松手。

　　张梁到底上了点年纪，挣不脱张伯临的手，只好软了语气，道：“你若还想着李氏，将她接回来，做个偏房便是，何苦为了一个女人，放弃大好前程？”

　　张伯临却道：“官场上的那点子事，儿子看穿了，不愿再回去。爹你就依了我罢，儿子不会让你饿着的。”

　　张梁急得跳脚，却又无可奈何，只能由着张伯临，把他硬拖回去了。他坐在屋里生闷气，不过倒也没灰心，因为儿女的亲事，向来都是父母作主，就算张伯临不同意，他也一样能去换草帖。

　　张梁瞅着门外的张伯临，心道，我看你能守到甚么时候，明日你总要去教书，我怎么也能寻到机会去媒人那里。

　　他却是低估了张伯临的本事，第二日天还没亮，张伯临就去街上寻了个闲汉来，许他几个钱，命他从早到晚，守住张梁，不许他去媒人家。

　　张梁身后，多了个盯梢的，气到鼻孔冒烟，却又拿张伯临无法。他思来想去，觉着此事光靠自己的力量，极为难办，不如求助于他人，他在东京祥符这么些亲戚，总不会个个都似张伯临这般糊涂。

　　他想着想着，就笑起来，故意招手唤那个闲汉：“喂，我儿子有没有跟你讲，不让我去走亲戚？”

　　那闲汉倒也实诚，答道：“不曾，张老爷只要不去媒人那里就成。”

　　张梁哼了一声，大步迈向官府后衙，去见杨氏。那闲汉想跟进去，却被家丁拦下，张梁得意洋洋地看了他一眼，朝里面去了。

　　杨氏见到他，客气问道：“新租的屋子，还住得惯？”

　　张梁答了，又寒暄几句，道：“大嫂，你瞧伯临这糊涂孩子，明明有一桩好亲，他就是不肯答应。”

　　杨氏心内一惊，问道：“甚么亲事？”

　　张梁要卖关子，故意反问：“大嫂先猜猜，今日我上哪里去了。”

　　杨氏是答应过张伯临复合的事的，可没心思与他猜谜顽，不耐烦道：“我怎么晓得你去了哪里。”

　　张梁还有事求她，听出她语气不善，不敢再显摆，老实答道：“王翰林家有个女儿，想嫁与伯临为妻，大嫂你说，这算不算天大的好事？”

　　杨氏将椅子一拍，气道：“你难道不知道王翰林与欧阳参政政见不和？你想让大郎娶王翰林家的女儿，是甚么意思？想让伯临与仲微兄弟俩反目为仇？”

　　张梁实在是没想过这层干系，瞠目结舌，愣了好一会儿才寻出个借口来：“伯临怎会与仲微为敌，他若娶了王翰林的女儿，倒似个‘知己知彼，百战不殆’。”

　　其实甚么王翰林与欧阳参政政见不和，只是杨氏讲出来吓唬张梁的，这二人在官场上都圆滑无比，有分歧也只在私底下，面儿上的功夫做得圆满无比，就算张伯临跟了王翰林，也没甚么大碍。只是这样一来，李舒怎么办？杨氏可是答应过张伯临，只要李舒有意回张家，她就要帮他说服张梁的。

　　杨氏盯着张梁，有很多话此时讲来，都嫌太早，无奈之下，只好从王翰林家下手，问道：“王翰林那个女儿，多大年纪，样貌如何，品性如何，你都了解清楚了？”

　　张梁愣住了，他记得王翰林好像提过一点半点，但当时他太过惊喜，甚么都没听进去。

　　杨氏见他这副模样，哭笑不得，又问：“王翰林想许给伯临的那个女儿，是不是今年二十？”

　　张梁连连点头，道：“依稀听见王翰林提过，就是二十。怎么，大嫂知道她？”

　　杨氏好笑道：“满东京的人，谁不晓得他家有个嫁不出去的闺女，只是碍着王翰林的面子，不肯讲罢了。”说着，就详详细细讲起那王家闺女的情况来。

　　张梁听她讲了一通，才明白这偌大的馅饼，为何偏偏砸到了他头上——原来王翰林家的这个女儿，排行十一，但除了双亲，人人都不唤她十一娘，而是称呼麻娘，只因她长了好一脸的麻子，不戴面纱，根本没法见人。就因这一脸的麻子，哪怕她爹是翰林学士，也无人问津，一直挨到了二十岁，还没嫁出去。

　　张梁的一张嘴，张了又闭，闭了又张，硬拗着道：“我早就猜到了，王翰林是甚么身份，若不是闺女有些个小毛病，怎会瞧上我们家伯临？即便如此，还是我们高攀了，伯临若是娶了他家的闺女，前途无量。”

　　杨氏看着他，恨不得讲一句：反正不是跟你过日子，你当然讲得轻松了，只不知那满头满脸的麻子，张伯临见了，会不会唬得不敢进门。

　　她为了张伯临，慢慢地劝张梁道：“你就算是为了大郎的前程，也该与他挑个模样周正的，娶个麻脸媳妇回家，惹人笑话哩。”

　　张梁一心攀上王翰林，哪里肯听这个话，见她不肯帮忙，气呼呼地就走了。他在祥符，就大房这家亲戚，再寻不出第二家，于是出得门来，直朝东京去。那闲汉极是卖命，一路跟到东京城，还与张梁开玩笑：“张老爷，四川老家去不去？我帮你雇马。”

　　张梁没闲心与他吵嘴，瞪过一眼，开始琢磨，东京两户人家，是去方氏那里，还是去张八娘那里？他想了想，方氏是个讲不通道理的蠢货，还是先去探探张八娘的口风，于是就带着闲汉这甩不脱的尾巴，朝罗家而去。

　　此时正是酒楼最忙碌的时候，张八娘在店中脱不开身，张梁只好由罗书生陪了，坐着等她，但左等右等，就是不见她回来。罗书生叫闺女跑了一趟，还是只带回个口信：“酒楼客人实在太多，抽不出空来，娘讲了，若外公是要借钱，就同我爹说。”

　　张梁自然晓得张八娘为何有这样一句话，脸登时红了起来，心里把方氏暗骂了上十遍。他尴尬地朝罗书生笑了笑，道：“你怎会到你们家来借钱，只是有件事情，想托你帮个忙。”

　　罗书生对岳丈，还是尊敬的，忙问他有甚么事，只要帮得上的，一定帮。

　　张梁听了这话，觉得女婿比儿子更懂事，便将王翰林有意结亲、而张伯临不但不肯，反而派了个闲汉盯梢的事讲了，又央道：“好女婿，你去请个媒人来家，我同她说。”

　　罗书生不想管张家的事，但转念一想，若为这么点小事就把岳丈得罪了，划不来，不如使个金蝉脱壳的计策，媒人还是给请，但他自己只管躲出去，若别人问起，就称他当时不在场，甚么也不知道。

　　他想定了计策，就站起身来，道：“爹，你坐着吃茶，我去帮你请媒人。”

　　张梁不知他心里的打算，见他这般热情，有些过意不去，忙道：“哪消你亲自去，随便遣个人便得。”

　　罗书生生怕走不脱，哪里肯听，只称旁人去他不放心，匆匆忙忙就走了。张梁暗夸着好女婿，喜滋滋地等着。

　　过了会子，媒人没等到，却听见院门口吵吵嚷嚷，闹个不休，罗家闺女胆子小，不敢出去，便央外公出去瞧。张梁走到院门口一看，原来是跟着他来的那个闲汉，将一个媒婆打扮的人拦在了门口，不许她进来。他先问那媒人道：“是我家罗女婿请你来的？”

　　媒人连连点头，指了闲汉，抱怨道：“你家怎么回事，特特请我来，却又不许进门，再不让我进去，我就走了，许多生意等着呢。”

　　张梁气得慌，抬脚踢了闲汉一下，骂道：“赶紧闪到一边，莫耽误了老爷的正事。”

　　这一脚不轻，闲汉疼得倒抽冷气，心里却欢喜想着，有了这一脚，就能向张伯临多讨几个钱，于是高高兴兴地向张梁道：“张老爷，你想踢几脚就踢几脚，千万别客气。”

　　张梁气得猛翻白眼，只当他疯了，死命扒开他，冲那媒人叫道：“快些进去。”

　　媒人应了一声，快速闪身进门，等到她在院内站定，转头一看，傻眼了——那闲汉倒扛着张梁，正大步朝外跑着呢。


第262章 破解之法

　　张梁倒挂在闲汉的肩膀上，硌得胸疼，头也发晕，慌忙叫喊，那闲汉却偏不听，直到跑至另一条街上，才把他放了下来。张梁惦记着那媒人，一落地就朝回冲，却被闲汉拦了回来。闲汉威胁他道：“张老爷，我有的是力气，你若再跑，我就一气把你扛回祥符县去。”

　　张梁恨恨地跺脚，却拿他没法，只好道：“那我去瞧瞧我家夫人。”

　　这个要求，闲汉准了，又跟条尾巴似的，随张梁到了罗家酒楼后院里。方氏见到张梁，喜出望外，却不知他是来送生活费的，还是来接她回祥符的，于是眼巴巴地盯着，等待他开口。

　　张梁看了看院子里守着的闲汉，招手叫方氏近前，小声道：“你悄悄地出门去，寻个媒人，也别请来家里，直接叫她出个草帖，填了伯临的生辰八字，送到王翰林府上去。”

　　填草帖，那不就是要娶亲？方氏愣道：“送到王翰林家作甚？”

　　张梁笑道：“我们家要作兴了，王翰林有意将女儿嫁与我们家伯临，得赶紧提亲去。”

　　方氏还指望着卖李舒一个人情，好让自己有机会去祥符呢，因此一听这话，坚决反对，死活不肯出门去寻媒人。

　　张梁一直认为方氏是讨厌李舒的，现在好容易有机会娶一房新媳妇，却为何不愿意？他百思不得其解，便准备动用武力。

　　任婶瞧着不对劲，连忙上前，道：“二老爷，只要你答应把我们接回祥符县，二夫人马上就去寻媒人。”

　　方氏好容易盼到李舒娘家失势，怎会愿意又娶一房不好拿捏的媳妇？她恨任婶讲得不如意，伸出巴掌就朝她脸上扇去，骂道：“哪个说我要去请媒人？”

　　张梁本来没指望方氏，但如今只剩下了她，只好耐着性子问道：“你为何不同意这门亲？王翰林那是怎样的人家，若伯临娶了他家小娘子，还愁没得官做？”

　　方氏才不稀罕甚么官不官的，她娘家哥哥是官，儿子伯临也曾是个官，如今都是甚么下场？她所期盼的，和张梁完全不一样，她只愿家里平平安安，吃喝不愁，再来个听话的好媳妇，怀抱两个胖孙子，这辈子就满足了。

　　这老两口，心里想得完全不一样，哪里谈得到一处去，完全是鸡同鸭讲，吵吵嚷嚷了好一阵，也没能出个结果。

　　张梁一气之下，到对面算命的摊子上借来纸笔，写下张伯临的生辰八字，交与任婶道：“这趟差事就交与你了，若办得好，重重有赏。”

　　任婶一听说有钱拿，十分愿意，接过纸就要出门。方氏冲上去，把她拦在门口，骂道：“你到底是谁的陪嫁？你要是敢去寻媒人，我转头就把你卖掉。”

　　任婶还没答话，那蹲在门口的闲汉一听见“媒人”二字，嗖地就冲了过来，叫道：“谁要去寻媒人，先吃我两拳。”

　　方氏乐了，忙把任婶一指，道：“就是她，快些拦住了。”

　　闲汉上前一步，将任婶两条胳膊反剪，方氏则趁机搜出张伯临的生辰八字，撕了个粉碎。

　　张梁走出门来，瞧见这一幕，气得直转圈：“反了，反了。”

　　闲汉生怕张梁再待下去，他的工钱就要泡汤，于是放开任婶，冲张梁唱了个肥喏，道：“张老爷，若您寻了媒人，我一家老小明日就要喝西北风。”

　　这话只讲了一半，张梁正等着他接下文，人就被扛了起来，气得他哇哇大叫。闲汉也不理他，埋着头一路狂奔，直到见了张伯临，才把他放下来，伸手要工钱。

　　张伯临听闲汉讲了经过，赞许有加，当着张梁的面付了工钱，又叫他照旧盯着。张梁大骂张伯临不孝，惹来学馆里许多学生探头探脑，张伯临却故意大声道：“我生怕父亲路上有闪失，特意雇个人跟着，何来不孝一说？”

　　此话一出，那些脑袋就又缩回去了，看来很是认同，张梁欲哭无泪，只好回家，坐在屋里生闷气，连小坠子端茶来，也被他赶了下去。他仔细想了想，张伯临为何不愿娶王翰林家的闺女，皆因惦记着李舒，看来要想做成这门亲事，还得从李舒那里下手。

　　他想着想着，计上心头，马上提笔，与李舒写了一封信，大意是，张伯临这里有一门好亲，为了避免女家误会，希望李舒能深明大义，早日另寻人家，赶紧嫁了算了。

　　李舒正在家，高高兴兴地准备参加张浚明的生辰宴，等待与张伯临复合的日子，没想到，等到的却是这样的一封信，直把她气了个火冒三丈，差点派家丁打上张家门去。

　　甄婶劝她冷静，道：“此事其中必有蹊跷，还是找到张家大少爷，问个明白的好。”

　　李舒却摇头道：“还有甚么好问的，咱们遭人嫌了，赶紧回老家去罢。”

　　甄婶急道：“怎能不问个清楚就走，万一这不是张家大少爷的意思呢？”

　　李舒道：“我知道，这事儿十有八九不是他的主意，但我就算要重回张家，也得他们家两位尊长同意不是？不然哪怕回去了，也得天天看着人家的脸色度日，有甚么意思？”

　　这话确是有道理，甄婶叹了口气，不作声了。李舒抱了儿子，开始指挥下人收拾箱笼，准备三天内就离开祥符县，回四川老家去。

　　大房那边，林依才刚得知张梁欲与王翰林结亲的事，急急忙忙赶到李舒家来，看到的便是这番忙碌着要搬家的景象。她大惊失色，慌忙问李舒道：“舒姐姐，你这是要搬到哪里？”

　　李舒站在屋檐下，看着下人们捆箱子，答道：“回四川，至于去眉州，还是去雅州，尚未想好。”

　　林依猜想她是听到了风声，忙道：“你莫要听外头的那些传闻，大哥可是一心一意想要接你回去。”

　　李舒心里堵得慌，也不分辩，直接取出张梁的那封信，递与林依瞧。林依一样是张家的媳妇，看了几行，也被气着了，摔了信纸道：“叔叔真是越老越糊涂。”

　　李舒见她摔了信纸，反倒笑了，问道：“你说我是搬回老家，还是留在祥符县改嫁？”

　　林依答不上来，只能报于苦笑。她眼看着屋里都被搬空了，心知耽误不得，匆忙告辞，催着轿夫以最快的速度冲到学馆，寻到张伯临道：“大哥，你还在等甚么，赶紧去舒姐姐家看看罢，再不去，人都走了。”

　　张伯临惊诧道：“出了甚么事？”

　　林依没好气道：“问你爹去。”

　　张伯临不知是甚么事，让她也发这么大脾气，待得匆匆赶到李舒家，见了那搬家的阵仗，又捡起地上的信件看了看，这才明白了端倪。

　　李舒抱着张浚海，离他三步远站着，冷冷道：“儿子还小，我不想改嫁，只怕要让你爹失望了。不过我也不愿做那等讨人嫌的，即刻就回老家去，不耽误张大少爷成亲。”

　　甄婶掇了一包钱出来，扔到张伯临脚下，道：“预先恭贺张大少爷新婚大吉，这包钱，就当礼金了。”

　　张伯临心中无鬼，倒也没臊着，只是愧疚得紧，他看了看李舒，又看了看她怀里已会拍着小手叫爹的儿子，突然一个箭步上前，抱过张浚海，向李舒道：“回老家也没甚么不好，我同你一起回去。”

　　李舒怎么也没想到张伯临会作出这个决定，一时愣住了。甄婶替李舒高兴，却不忘提醒张伯临：“你就算走了，张家二老爷也一样能替你把王家小娘子娶进门，到了那时候，我们家李娘子算甚么？”

　　李舒听了这话，迅速回过神来，夺回儿子，紧紧搂着，道：“若照你这般行事，我的浚海，生生由嫡出变作庶出了。”

　　跟李舒回老家，乃是张伯临临时起意，的确是没思虑周全，此时听甄婶一讲，也觉得不妥，登时烦恼起来。

　　门口突然传来一个声音：“我说你们还犹豫甚么，酒楼不是刚订了几桌，赶紧把复合的喜酒办了，甚么事都不用再怕。”

　　几人扭头一看，原来是林依。林依走到他们跟前，笑道：“恕我多事，不放心，跟来看看，不过算是跟对了，好歹出了个主意。”

　　张伯临仔细想了想，猛一拍手，转身就跑：“三娘这主意不错，我赶紧回家改帖子去。”

　　李舒追了几步，叫道：“不用改，街上有现成的喜帖卖。”说完，见众人都掩嘴偷笑，不好意思起来，羞红脸扎进了房。

　　她与张伯临二人，也算得是好事多磨，林依不忍进去臊她，抱了抱张浚海，告辞离去，帮着张伯临准备喜宴的事。

　　就这样，张浚明的生辰宴，被临时改作了喜宴，原先的帖子压下，另发喜帖出去，告诉亲朋好友，张伯临与李舒夫妻二人，即将复合了。

　　在大宋，这种被休后又被接回夫家的事，虽然不多，但也不算罕见，不过往往都是悄悄地知会亲友，不会大肆操办。而张伯临为的就是断了张梁的想头，因此怎么热闹怎么来，只要是认识的人，喜帖一张不漏，还特意给王翰林也送了一张过去；那成串的大鞭炮，更是买了一挂又一挂。


第263章 张栋回京

　　到了喜宴那日，所有的宾客都到齐了，张梁才得知李舒要回张家，等他紧赶慢赶到酒楼想要阻止，已是来不及了，只好哭丧着脸由着李舒叫了爹，接过张浚海来抱着。

　　张伯临乐呵呵地办完了酒宴，携妻带子回家去了，留下张梁坐在酒楼门口唉声叹气，经张仲微劝了好一会儿，才家去了。

　　林依先是担心张梁会到李舒跟前找麻烦，但转念一想，公爹到底不是婆母，好对付得很，于是就放宽了心。

　　张伯临与李舒终于又过上了安稳的小日子，杨氏却暗自疑惑，王翰林与张伯临，向来没甚么接触，好端端的，怎么就瞧上他了呢？她通过昔日东京的那些关系，悄悄查了查，发现张伯临居然是牛夫人极力推荐给王翰林的。

　　杨氏惊怒之下，决定与娘家断绝往来，发誓，以后就算过年，也不会踏进牛夫人家半步。

　　张伯临与李舒历经了两次磨难，很懂得珍惜了些，你敬我来我敬你，日子过得亲亲热热，倒把两个通房丫头挤到了一边去。

　　方氏仍旧住在东京，虽然时不时地总上祥符来，却再也不敢露出跋扈模样，只是见了李舒，总要磨一磨，称她与张伯临复合，自己也出了力，如今轮到她来还人情，去说服张梁，许她搬回祥符县。

　　李舒现在没得婆母在身旁，日子过得逍遥自在，自然不肯帮这个忙，只要遇见方氏，除了耍太极，还是耍太极，让方氏也拿她无法。

　　光阴如梭，转眼一年过去，小玉兰也会走路了，成日跌跌撞撞，找娘，找爹爹。这闺女长得像张仲微，让他爱极，只要一抱上，就舍不得撒手，这日他脱了官服，正与小玉兰躲猫猫，自己藏起来，让她找，小玉兰笑呵呵地东看看，西瞧瞧，一路寻到院门口，一抬头，却见个长胡子的老头，领了一大群随从，盯着她瞧，玉兰没见过他，觉得陌生，赶忙转身找奶娘，咿咿呀呀，叫她去喊家丁，赶人。

　　那老头的一张脸，先红，后紫，看起来气得不轻，但对着个小娃娃，又不好发作，只好把袖子一甩，准备进院子。

　　张仲微等得久了，忍不住从藏身之处钻出来，想作个弊，提醒一下闺女，但一探头，愣住了，不敢置信唤了声：“爹？”

　　胡子老头正是张栋，威严地轻点一下头，当作应了。张仲微好几年不曾见他，赶忙上前磕头，玉兰跟着爹学，也磕了一个。张栋脸上总算有了点儿笑容，自一个妾手里接过一只盒子，递给玉兰，当作见面礼。

　　玉兰欢天喜地跑回第二进院子，举了那盒子给林依瞧，林依打开一看，里头是一对成色上好，雕工精细的玉镯，她惊讶问道：“这是谁人送的？”

　　玉兰太小，讲不清楚，奶娘花嫂子上前代答：“在门口遇见一位老爷，二少爷管他叫爹，这镯子就是他送的。”

　　林依更为惊讶，站起身来：“大老爷回来了？”

　　花嫂子方才是头一回见张栋，不敢肯定，杨婶从厨房赶来，道：“二少夫人，确是大老爷回来了，已朝大夫人厅里去了，二少爷跟着。”

　　林依得了肯定答复，遂抱起玉兰，也往杨氏那里去。

　　第一进院子的厅里，张栋正在夸赞张仲微，称他眼光好，又会做人，把欧阳参政跟得定定的，换得了官路顺畅，比张伯临强多了。

　　张仲微不敢居功，先道：“我能跟着欧阳参政，全靠当年爹的指点，不然依我自己的性子跟了李简夫，如今也好不到哪里去。”又道：“自从娘回京，帮扶我不少，参政夫人在私底下，也同我们家亲热。”

　　林依在门口听见这话，暗赞一声，张仲微这几年，果然是历练了，长进不少，晓得捧张栋，捧杨氏，却只字不提自己和媳妇，免得引来反面效果。她走进厅去，与张栋磕头，与杨氏行礼，又哄着玉兰叫了祖父。玉兰听话，甜甜叫了一声，又非要钻到杨氏怀里歪着，使得杨氏笑容满面。

　　张栋对孙女的期望，并不怎么高，正因为如此，瞧起玉兰来，还算是顺眼，就着面儿上的情，夸了她几句聪敏可爱。

　　杨氏刚才得了张仲微的赞，要还清，便指了林依，夸道：“欧阳参政之所以与咱们家走得近，全靠媳妇把参政夫人哄得好。”

　　张栋看过家信，大略晓得些林依靠股份拉拢参政夫人的事，这样的手段，他是极为欣赏的，因此跟着杨氏，由衷赞了林依几句。

　　林依受宠若惊，又感到奇怪，张栋自己没了亲儿子，应该很盼着张仲微替他续香火罢，为何见了孙女也高兴，见了没生出孙子的儿媳，也无半句怨言？

　　成长环境所致，林依是敏感的人，她认为，凡是有异常的事情，都是有原因的，因此待得张栋发话让他们夫妻退下，就拉了张仲微到偏僻处，悄悄问道：“爹怎么见谁都和颜悦色，难道在任上出了变故？”

　　张仲微好笑道：“爹好几年没回家，自然见谁都开心，你怎么尽朝坏处想。”

　　林依不好意思道：“我这不是担心爹么……”

　　张仲微肯定道：“放心，爹是极会做官的人，这此回京，是要高升了，他不想张扬，这才没传开。”他顿了顿，又道：“不过我也没想到他这样早就回来了，还以为下个月才到，所以没同你讲。”

　　林依将手一拍，接道：“其中必有缘故。”说着把他一推，怂恿他去听墙根。

　　张仲微死活不肯，反推她道：“爹带了那么些人回来，你这当家，还不赶紧去安排住处。”

　　林依一听，还真犯起愁来，张栋带回的人，男男女女足有十来口，第一进院子和第二进院子加起来，一共只剩三间房，这哪里够住？

　　她与张仲微回到自己房里，同他商量道：“我看爹带了好几房下人回来，只怕要在外面租个房与他们住。”

　　张仲微却道：“不急，爹不一定住在祥符，听说他下一个差遣，就在京里，这些人恐怕都要跟了去。”

　　即便如此，上任前的日子，总要对付过去，难不成张栋才来家，就要把他朝外赶？林依发现，和男人商量家务事，果真是对牛弹琴，于是撇下张仲微，先使人去打听附近有哪些短期租房的地方，再派青梅去第一进院子守着，等杨氏一得闲，就来告诉她。

　　半个时辰后，厅门终于开了，张栋脚步匆匆地出来，带着那一群人，全朝东京去了，一个也没留下。随后，杨氏出现在门口，远望张栋离去的背影，神色复杂，青梅从她脸上瞧出一丝恨意，吓得一哆嗦，赶忙跑回第二进院子，禀报林依。

　　林依纳闷，看了张仲微一眼，道：“难道是因为爹带了许多妾回来？”

　　张仲微摇头道：“我看不是，娘还在衢州时，爹的妾大概就不少了。”

　　他讲得有道理，林依想起杨氏之所以回东京，就是因为受不了张栋一个接一个地纳妾，若要恨，早就恨了，犯不着今天才恨。那究竟是甚么原因，让平日喜怒不形于色的杨氏，忍不住在人前显出了恨意？

　　林依猜了又猜，猛地恍然：“仲微，此事一定与爹的反常表现有关联。”

　　张仲微还未接话，就见流霞出现在院子里，赶忙把要讲的咽了回去，又给林依使了个眼色，叫她噤声。

　　流霞走到门口，站定行礼，称杨氏有请林依，说完便匆匆走了。

　　张仲微两口子很诧异，因为平日杨氏传话，都是使唤小扣子，今日劳动心腹，必有要事。

　　林依整了整衣裙，朝前面去，暗道，大概就是为他们刚才猜测的事了。她到了第一进院子，刚进厅，门就被流霞从外关了，举目看去，厅内除了她自己，便只剩下杨氏。

　　杨氏靠在椅背上，看上去极为疲惫，林依上前行礼，轻唤一声。杨氏回过神来，指了指离自己最近的一张椅子，示意林依坐下。

　　林依依言坐了，问道：“娘叫我来，有甚么事？”

　　杨氏唇角浮上一抹苦笑：“你爹方才告诉我，他有一个通房有孕了，想要抬她作偏房。”

　　杨氏初听这一消息时，恰如晴日一惊雷，炸响在头顶，但这时她看林依，脸上虽有惊讶神色，却只是淡淡的，连诧异都谈不上。

　　林依为甚么表现淡然？杨氏马上就想通了，原因很简单，林依两口子如今有钱，张栋也有钱，谁也不消谁养活，张栋就算要生亲儿，丝毫不影响他们的生活，有甚么好担忧的？

　　其实林依此刻的心情很复杂，从理智上来讲，她不关心张栋的妾有孕无孕；但从感情上讲，她却不愿杨氏伤心难过，然而张栋是她公爹，她这个做儿媳的，就算有意偏着杨氏，又能讲甚么？哪怕要帮她，也只能暗地里，根本见不了光；再说，毕竟张栋才是与张仲微有血缘关系的那个，不管林依选择甚么样的立场，都得先问张仲微的意见。


第264章 夫妻交心

　　杨氏有些话想与林依讲，但一看她这淡然的表情，又不想说了，遂挥了挥手，叫她下去。

　　林依一怔，杨氏特特地叫她来，就为了告诉她张栋的妾怀孕了？下文呢？

　　在她发愣的间隙，杨氏又改变了主意，问她道：“我记得你同二郎成亲时，我给过你一张方子，你可还记得？”

　　那张方子，还压在箱子最底下呢，从来没派上过用场。林依答道：“自然是记得的，还在我那里。”

　　杨氏轻声道：“那是女人服的，还有张男人的。”

　　林依一时没明白，愣了一会儿才醒悟——杨氏生怕张栋生出儿子来的人，为甚么敢放心大胆地独自回东京？只怕早就给张栋服过绝育的药了。若真是这样，那个妾肚子里的孩子，是谁的？

　　林依这会儿才结结实实吃了一惊，望向杨氏。

　　杨氏好似猜到她在想甚么，冲她点了点头，不知问她，还是问自己：“怎办？”

　　还真猜对了？林依深吸一口气，吐出一个字：“查。”

　　杨氏点了点头，脸上有欣慰之色：“同我想得一样。”

　　既然要查，事不宜迟，杨氏立即钦点人马，由流霞亲自带领，奔赴衢州，暗中探访那个妾，到底与哪些人交往过密。

　　说实话，林依对流霞此行，并不抱太大希望，且不说那个男人能不能找到，就算找到，这干系性命的事，他肯轻易承认？古代又没有亲子鉴定技术，只要没有捉奸在床，他大可一口否认。

　　杨氏却似乎胸有成竹，流霞一走，她便开始收拾行李，准备搬到东京，与张栋同住。林依猜想，难道她是两手准备，一面寻找偷情者，一面暗地里下手，除掉怀孕的妾？只是张栋就在跟前，如此行事，太过大胆了罢？

　　杨氏还是去东京了，林依怀着忐忑不安的心情，送她到门口，望着通往京城的那条路，久久不肯回房。

　　张仲微一直觉着林依这几天极为神秘，总与杨氏关了门嘀嘀咕咕，此刻又见她这般模样，忍不住开口相问：“娘子，娘好端端的，去东京作甚？”

　　林依还道他是瞧出了甚么，忽地一惊，旋即镇定下来，勉强笑道：“爹在东京，难道他们不该夫妻团聚？”

　　张仲微做了几年官，机灵许多，马上反问：“娘若想团聚，当初就不会离开衢州。”

　　林依怀念当初那个傻愣傻愣的官人，道：“许是多时不见，想念了。”

　　张仲微仍旧不相信，驳道：“若是想念，爹才去东京时，怎么不跟去，反耽搁了好几天才出发？”

　　林依再编不出理由来，只好耍赖：“你自己问娘去，我怎么知道。”说完，甩了手朝里走。

　　张仲微跟着她回房，支走下人，关起门来问她：“我们夫妻多年，你还瞒我？流霞为甚么突然带人去衢州了？”

　　流霞去衢州的理由，杨氏早就编好了，对外称，她在衢州时曾在庙里许过一个愿，求菩萨保佑张栋高升，如今愿望成真，特意派流霞回去还愿。

　　此刻林依见张仲微质问，将这理由又拿出来讲，反正人是杨氏派的，若张仲微朝深处问，就一推三不知。

　　但张仲微听后，一言不发，只深深看了林依一眼，转身朝前堂去了。他这是真生气了，林依有些惶恐不安，可又不能追上去告诉他真相，毕竟张栋不但是他名义上的爹，还是他的亲伯父，更重要的是，他也是个男人。哪怕这个男人出自真心不愿意纳妾，也绝不能指望他能够站在女人的角度看问题。

　　流霞去衢州的真实目的，林依可以告诉张仲微，可她担心被追问——在没有任何人证的情况下，杨氏怎会断定张栋妾室怀的是野种的？

　　若张仲微真提出这个问题，杨氏的药方必然要暴露，接下来，该是张仲微勃然大怒，深恨杨氏断他伯父的后路罢？一多半还会向张栋告密，使得张栋休了杨氏。

　　平心而论，林依并不赞同杨氏的做法，太过毒辣。但她身为女人，不由自主地同情杨氏，更何况，杨氏是真待她不错，反正张栋不育已成定局，有些事，就一直隐瞒下去罢。

　　林依想了很多很多，突然就记起杨氏所赠的药方来，于是起身，拖出床下盛旧衣的箱子，打开来，开始翻寻。这一翻不得了，那张药方，竟然不见了踪影！

　　林依越翻越急，额上冒出密密汗珠。突然张仲微折返，出现在门口，道：“别翻了，药方在我这里。”

　　林依整个僵住，蹲在地上，抬头看他。

　　张仲微仍旧站在门口，没有近前，道：“我不是刻意偷看，是那天玉兰翻乱了你的衣裳，我好心替你收拾，这才看见了。”

　　林依脑中一片混乱，终于明白方才张仲微那深深一眼的含义。他既然找到药方，定已知晓其功效，心内一定恼怒非常罢？林依一心只在考虑如何替杨氏隐瞒，却没料到，先陷入困境的人，是她自己。

　　林依知道，不出声是不行的，她又不愿出卖杨氏，只好将事情揽到了自己身上，道：“我一向善妒，有这物事也不稀奇，所幸还没机会派上用场。”

　　张仲微的话语里，带上了气恼：“事到如今，你还骗我。”

　　林依前后左右仔细想了想，并不曾发现有漏洞，不禁奇道：“我怎么就骗你了？”

　　张仲微气道：“你不是这样的人，若我真纳了妾，你只怕早就走了，头都不会回，怎会惦记着给她们吃这样的药？”

　　林依一愣，随即感动，她没想到，张仲微竟了解她到如此地步。她眼中浮上泪花，哽咽着问道：“你不怪我留这样的方子？”

　　张仲微见她要哭，心先软了三分，放缓了语气道：“反正我是不会纳妾的，你有方子跟没方子，有甚么两样？”

　　林依扑过去，朝他身上捶了两下，嗔道：“那你还给我脸子瞧。”

　　张仲微闻言，又来了气：“本来没甚么事，你偏我瞒我，将我至于何地？”又小声问道：“方子是娘给你的？”

　　林依见瞒不过他，只好点了点头。

　　张仲微又问：“你们瞒着我的事，也同药方子有关？”

　　林依身子一僵，央求道：“仲微，你别问了，我要是讲了，就成了不信不义之人了。横竖此事与咱们没关系，就当不晓得罢。”

　　张仲微是读书人，在他看来，背信弃义是一件很严重的事，于是想了想，认真问道：“真与咱们没关系？”

　　林依也想了想，指了指他，又指了指自己，道：“同你没关系，同我没关系，同咱们闺女也没关系。”

　　其实杨氏在张栋身上动手脚的事，张仲微很能猜到几分，当初张栋子嗣单薄的猜疑，还是他告诉林依的呢。他左想想，右想想，觉得只顾自家嫡亲三口，实在有些自私，但天人交战几个回合，还是点了头，道：“既然与咱们没关系，你也别掺和了，当心引火上身。”

　　林依点了火，将那张方子烧了个一干二净，拍拍手道：“我不掺和，我甚么也不晓得。”

　　张仲微搂过她来，贴在耳边道：“以后有事不许瞒我。”

　　林依重重点了点头，紧紧地反抱住他。二人经过药方一事，反倒交了心，愈发地亲热起来，成日粘在一处，很有些初成亲时的黏糊劲，让下人们瞧了都偷笑。

　　转眼两个月过去，其间东京风平浪静，让林依几乎忘记了那个妾的事，直到流霞归家，真带了个男人回来，才让她惊醒，同张仲微齐齐赶到东京去。她不是要掺和甚么，只是单纯地担心杨氏，不想她受到伤害。

　　林依当初料想的不错，偷情的男人好找，想让他承认极难，那人见到张栋，跪下就喊冤，称自己只是那个妾的表兄，杨氏却非要诬陷他们私通，望张栋作主，还他们一个清白。

　　哪个男人愿意自己头上有顶绿帽子，张栋恨杨氏多事，狠瞪了她一眼。杨氏却不慌不忙，拍了拍手，里间就走出一溜儿人来，依次是那个妾的贴身丫头，衢州守大门的小厮，和衢州守二门的婆子。

　　最后由那丫头，将事情经过讲了一遍，称那个妾的表兄，为了不让人传闲话，每回都是带了光明正大的借口，从大门大摇大摆进来的，当然，事先都与两道看门的人递过贿赂。

　　这话由那妾贴身的丫头嘴里讲出来，十分地令人信服，张栋的脸，瞬间就绿了。

　　林依望着气定神闲的杨氏，由衷地佩服，原来她特特赶到东京住了两个多月，不是为了向那个妾下手，而是为了让她周围的人讲实话，至于是威逼，还是利诱，那都已经不重要了。

　　张仲微见到这一幕，心里的石头落了地，原来林依和杨氏瞒住他的，是有关张栋的一桩丑事，这样的事，不晓得也罢。

　　张栋气到最后，已不知该作甚么反应，只一个劲地叫着，要将妾和那表兄，拖出去杖毙。


第265章 还有期待

　　正当偷情的妾室与她表兄吓得瑟瑟发抖之时，杨氏拦住了咆哮的张栋，称，既然他们情投意合，何不成全他们，就当做了一桩善事。

　　张栋哪里肯，坚决摇头。

　　杨氏却道：“那许多风流雅士，将妾赠来送去，留下的都是一段佳话，老爷效仿一二，别个只会赞你大度潇洒。”

　　张栋将这话听进去了，认真参悟其中道理，认为有些事情，的确是你自己越在意，别人才越起哄，若自个儿先丢开了不当回事，旁的人也就淡了心思。

　　他这般想着，就故意露出淡然神色，朝那偷情的表兄挥手道：“不过一个妾，同我脚上的鞋履有甚么分别，你既喜欢，就拿了钱来，领去罢。”

　　将妾领走，那个表兄倒是乐意，只是拿不出钱来。小妾心知留下只有死路一条，拼命将平日积攒的物事搜罗了一堆，拿出来勉强抵了当初的身价银子，随她表兄去了。

　　张栋只是在意别人怎么评价他，乃是个假大度，其实心里憋闷得慌，进了后院，那一大群妾接着，看谁都觉得给他戴了绿帽子，于是一气之下，叫杨氏唤来人牙子，将一屋子的妾，全部打发了，只有在杨氏跟前侍奉的流霞与流云留了下来。

　　杨氏原先自衢州回京，就是懒得与张栋的一群妾费脑筋，如今全散了，让她又生起过日子的心来，于是就没跟着张仲微夫妻回祥符，而是留在了东京。官场上行走，本来就不是一个人的事，那些同僚的家眷，个个都需要应酬，张栋原先在衢州，乃是一州之长，少了杨氏还能勉强成行，如今调任回京，需要打点地方多之又多，因此十分高兴杨氏留了下来，做他的贤内助，左右手。

　　林依知道，张栋过段时间，缓一缓，肯定还想生儿子，不过杨氏是个有本事的人，无论出现甚么状况，肯定能应付得了。

　　张仲微也隐约知道了张栋绝育的事，但他并不打算去告诉张栋，因为他想着，既然已成既定事实，捅破了又能改变甚么？还不如大家一起瞒着，和乐度日，横竖他同林依孝敬些，也就是了。

　　他们两口子回到东京，访客不断，先是吕氏上门借钱，后是牛夫人赶来叮嘱，要求张家莫借钱与她。原来当初吕氏为了夺牛夫人的权，看到朝廷颁布了禁止官员从商的禁令，就故意给杨升买了个官做，使杨家的两栋酒楼开不下去，全部关门了事。他们家少了收益进项，几座小庄子又经营不善，很快入不敷出，吕氏想借钱，牛夫人却命杨升辞官，重新做生意，婆媳意见不和，成日在家吵闹。

　　牛夫人降服不了儿媳，便向儿子求助，杨升却只顾着与兰芝快活，根本不理会，逼急了，还冒出一句：“当初我要娶兰芝，你老人家拦着不许，如今这个媳妇，可是你亲自挑的，不论好坏，与我不相干。”

　　牛夫人气得在家病了几日，吕氏趁机四处借钱，前者生怕她给杨家欠下一屁股债，拖着病体，挨个给亲朋好友打招呼，叫他们别借钱与吕氏。

　　牛夫人特特跑到张家来嘱咐，真是多虑了，吕氏来张家，林依根本就没见，她实在找不出借钱给他们的理由。当初他们遭遇火灾，虽蒙杨家收留，但这点恩情，早就让后来接二连三的仇抹灭了，想到牛夫人甚至曾企图把王翰林家的麻子女嫁给张伯临，张家上下，就没一个待见杨家人的。

　　没过多久，眉州的方家，即方氏的娘家、张八娘的前夫家，发生了一件大事，方睿犯事，抄家，罢官，方正伦后娶的媳妇，丢下尚在襁褓的儿子，回娘家去了；王夫人又要顾官人儿子，又要顾两个孙子，忙乱了几天，一病不起。

　　方家乱成一团糟，方氏就跟丢了魂儿似的，再也不惦记着去祥符，只想回娘家看看。张八娘担心儿子，方家后宅没了主事的人，谁来关心孩子的冷暖？这二人都想回眉州看一看，两下一商量，竟真成行了。

　　罗书生自家也有孩子的人，将心比心，暂时关了学馆，将闺女和酒楼都托付给了林依，亲自送张八娘和方氏去了眉州。

　　前后两个多月，张八娘等人回转，令大家都吃惊的是，她竟然把儿子带回来了。大家都佩服她有本事，林依私底下问她：“方家怎么肯了？是看在婶娘的面子上？”

　　张八娘道：“他们家败了，我娘家却正兴旺，舅舅觉着儿子跟着我，更有出息；表哥认为罗家帮他养儿子，看起来也不错，于是都准了。”

　　林依本来还想问问罗书生的态度，转而一想，这是多余，若罗书生不愿意，又怎会由着张八娘把儿子带回来。

　　张八娘带了儿子在身边，十分满足，由此格外感激罗书生，等罗家那个闺女出嫁时，拿酒楼挣的钱出来，替她置了一份厚厚的嫁妆，引得众人都赞她这个继母厚道。

　　方氏自眉州回来后，成日倦怠，再也打不起精神闹腾，张梁见她娘家败了，反而高兴，将她接回了祥符，另置一间屋子住着，时不时就过去奚落两句。好在正受宠的小坠子，还有李舒都是厚道人，并没因此踩着她，让她的日子勉强还能过下去。

　　张伯临家的两个通房，由于李舒始终压着，一直没能生养，竟主动求去，张伯临本就觉得愧对李舒，便准了。李舒念着她们都是从李家出来的，并没找人牙子来卖掉，而是将她们嫁了人，一个去了邻城，一个去了外省。

　　一年时间里，林依在东京的房产，又增加了两处，正当她欢欣鼓舞之时，一纸调令下达，张仲微调往苏州，任通判，这差遣好是好，只是离东京可就远了，好在还有时昆，不至于没人照料。

　　临行前，亲朋好友陆续来送，青苗挺着七个月的大肚子，攥了林依的手，哽咽着不肯放。林依笑道：“上有天堂，下有苏杭，我是去享福，又不是受苦，你哭个甚么。”

　　青苗睁了泪眼，问道：“天堂是甚么？”

　　“天庭，天庭。”林依连忙改口。

　　此时林依也有了三个月的身孕，张仲微不肯走陆路，托时昆订了两条大船，一条住人，一条装家什，张栋又把自己的仪仗借与他用，既安全，又威风。

　　这天黄道吉日，风和日丽，正是扬帆起航的好时候，张仲微怀抱玉兰，手扶林依，嫡亲三口，登船朝苏州去了。


番外 苏州幸福生活


苏州幸福生活一 爱女如命

　　张仲微到了苏州，走马上任，在知州下掌管粮运、家田、水利和诉讼等事项，这通判一职，品阶虽然不高，却是由皇上直接委派，辅佐郡政，相当于知州副职；且兼有监察职责，有直接向皇上报告的权力。

　　通判的位置极为重要，连知州向下属发布的命令，都要通判一起署名方能生效。张仲微任了这样一个职位，一到苏州，那些溜须拍马，叙旧拉关系的，就跟走马灯似的，络绎不绝。更有甚者，连宅子都替他准备好了，收拾得整整齐齐，只等他一家三口入住。

　　张仲微带着妻小在船上过了一夜，同林依商量，住了别人的屋，总要受制于人，他们自己又不缺钱，还是另租的好。林依怀着身孕，正是昏昏沉沉的时候，听他讲得有理，就点了点头，随他去操办。

　　张仲微去租屋，根本不消自己操心，好几个牙侩主动上门，十来座宽敞又便宜的宅子，任他挑选。张仲微念及家中人口少，不肯要那太大的，只挑了一座三进带跨院的，命人收拾干净了，带着家人搬了进去。

　　他们带来的下人，除了青梅，就是杨婶，奶娘花嫂子因有家小，留在祥符了。林依见人不够使，想添几个家丁丫头媳妇子，这消息刚传出去，就有许多热心人士，纷纷送上婢女来，水灵得一个胜似一个。

　　张仲微一见这架势，林依还没开口，他先吓着了，亲自下了封门令，凡是送人来的，一律拦住，不许进门。

　　林依故意逗他道：“何不挑那样貌出众的，留下几个，就算你不想收，也能卖了赚钱。”

　　张仲微瞅了她肚子一眼，道：“我是担心你动了胎气。”

　　林依发起小脾气，揪住他耳朵道：“怎么，若我没怀孩子，你就要收进来？”

　　自她这回怀孕，张仲微就习惯了她的无理取闹，全归结于孕期不良反应，乖乖地把耳朵给她揪了一会儿，才道：“别个送来的人，哪里敢使。我也不会挑人，还是劳动娘子请牙侩来，挑几个。洗衣洒扫的，可以暂缓，关键是玉兰的奶娘，得抓紧。”讲完摸了摸她的肚子，补充道：“顺便给咱们老二也挑一个。”

　　林依笑着应了，自去请牙侩，挑人，不提。

　　隔了几天，那些受到拒绝的送礼者，又送了一批衣料玩物到张家，林依烦不胜烦，干脆以养胎为由，闭门谢客。那些人见送礼不能讨通判夫人的喜欢，就打起了玉兰的主意，挑了些专教大户人家小娘子学女工，学琴棋书画的清闲女门客，送到张家来。

　　这些清闲女门客，并非卖身之人，她们原先也是大户人家娇养的小娘子，自幼家教良好，富有才情，因为后来家道中落，才不得不出来讨生活，赚些钱补贴家用。

　　林依看了看身前的小玉兰，照着大宋的计算方法，她今年已经三岁了，女子出嫁早，若真要培养一个知书达理的小娘子，大概是时候了罢？

　　林依这般犹豫着，就勉强接受了那些人好意，答应让几个女门客来教教看，但工钱由张家自己来支付。

　　自此，小玉兰只有吃过晚饭才有玩耍的时间，上午认字、下午学琴。林依计划着，先打两年的基础，等她大些，再学其他的课程。

　　这样一来，张仲微少了许多能与女儿相处的时间，因为那些女门客教习时，他怕林依吃莫名飞醋，不敢上前，只能站在远处相望。

　　如此过了不到半个月，张仲微就受不了了，与林依抱怨道：“玉兰还小，你逼得这样紧作甚么？”

　　林依奇道：“只学两门课，还紧？”又嗔道：“你以为我愿意？女孩子家，及笄就要说婆家，她今年三岁，再不抓紧，更有她着急的。”

　　及笄是十五，今年三岁，还有足足十二年，时间宽裕得很，张仲微不明白林依为何这般焦虑，待见了桌上的课程表，才恍然大悟，那张纸上，密密麻麻列了好些课程，有认字、写字、绣花、缝补、弹琴、画画……挨着数下来，足有十来项，就算一年学一门，十二年还学不完，怪不得林依要这般着急。

　　张仲微举着那张表，哭笑不得：“娘子，你在祥符时，可从来没起过这念头，怎么一来苏州，就跟变了个人似的？”

　　林依不好意思道：“到这里后，也结交了几户人家，那家世家境，还不如我们呢，却将几个小娘子教得极为出众，把我们家玉兰比下去了。”她说完，又朝玉兰学习的那间屋子一指，叫张仲微看那女门客，道：“那还是家道中落的呢，你瞧瞧那通身的本事。”

　　张仲微能理解林依的心情，她是琴棋书画一样不会，仅有写字一项，勉强过关，如今朝苏州才女们中间一站，觉得自惭形愧，生怕闺女将来也有这样的感觉，所以才想从小就抓起来。

　　他搂着林依坐下，道：“从婶娘到八娘子，难道你还没瞧出点甚么来？”

　　林依不解其意，愣道：“这与她们有甚么干系？”

　　张仲微与她解释了一番，大意是，女子在夫家能不能立足脚，一是靠娘家，二是靠为人处事的能耐，至于甚么才情，能顶几分用处？

　　他讲完，又自信满满地道：“就凭我们张家如今的声望，还担心玉兰寻不着好婆家？不知多少人争抢着要呢。”

　　林依看着他，表情有些奇怪，问道：“你讲了这么一大篇，究竟甚么意思？”

　　张仲微摸了摸脑袋，眼睛不敢看她，道：“那些课程，不必学了罢，瞧你把玉兰拘得没了点活泼样子。”

　　林依看着他笑了：“琴棋书画你说用不着，那读书写字学不学？”

　　张仲微仔细想了想，道：“这个还是要学的，不然将来嫁了人，我与她写信去，她看不懂，怎办？”

　　林依笑倒在他身上，打趣道：“你就把她嫁在屋后头，连书信都省了。”

　　她一句玩笑话，却叫张仲微当了真，开始思索，挑哪样的人家，才有进嫁的可能。

　　林依见他爱女如痴，不愿理他，挺着肚子起身，将那张课程表看了又看，到底还是一样心疼女儿，揉作一团，扔了。从此玉兰两年内的课程，只剩下一门，除了下午认认字，其他时间都是同张仲微捉迷藏，荡秋千，赖着要随他出门，也不知是谁给谁的乐趣更大。


苏州幸福生活二 再为父母

　　端午将至，张家上下忙碌，准备过节。大宋的端午，不是从五月初五开始，而是从五月初一——“端一”开始过起，自这日起，市面上开始卖桃卖柳、葵花、蒲叶、佛道艾等节日物品，都摆上了柜台，或由小贩经纪提篮，沿街叫卖。

　　玉兰嘴馋，张仲微又要送礼，林依提前包了粽子，咸的甜的，尽使些精贵材料，煮了满满一大锅。

　　他们家送礼，别人家也一样，到了五月初二，家里堆满了别家送来的粽子，乐了玉兰，却让林依哭笑不得。

　　又有些道观，备了经筒、符袋、灵符、卷轴、巧粽、夏桔等物，送赠贵宦之家，张仲微的职位在苏州举足轻重，自然也收到了好几份，多到堆放不下，林依只好命人准备了一个香案，凡此类物事送来，全放上去供着。

　　到了端三，张家有惊喜，青苗竟自祥符到苏州，千里迢迢送催生礼来了。大宋习俗，每当女子怀孕月份将满之时，须由娘家父母亲、舅舅、姑姑，送礼催生。林依父母早逝，族人亦无走动，青苗想着，自己作为她唯一的娘家妹子，送催生礼虽然不太合规矩，但总比没人送的好，于是就把时昆留在家中照看出生刚四个月的闺女，自己带了仆从，赶到苏州来了。

　　林依此时已到了生产的月份，听说青苗来送催生礼，感动莫名，亲自到门口迎她。青苗忙扶了她胳膊，小心翼翼朝里走，林依却推开她，笑道：“叫青梅扶我便得，你瞧瞧我这院子，比起祥符后衙如何？”

　　青苗举目望去，只见粉墙黛瓦，奇石异树，果然与祥符景象大为不同。待得进到厅里，地上的青砖，竟是雕了花鸟鱼虫的，让她惊赞不已：“这院子这般讲究，姐姐果然是享福来了。”

　　二人坐定，小丫头捧上催生礼，一只银盆，盖着锦绣巾，巾上放着花朵，还有一张画了五男二女花样的草帖子。林依掀开锦绣巾，盆里盛着一束粟杆，她想起生玉兰时，这些习俗都不曾经历过，不禁一阵心酸，一阵感动，隔着银盆攥了青苗的手，开口时却是嗔怪语气：“你家闺女才四个月，实在不该丢下她，独自跑过来。”

　　青苗动容道：“若无姐姐成全，我哪有今日，更不会有她。”

　　二人叙旧一时，玉兰做完功课，跑到厅里来邀功：“娘，我今日认了十个字，爹夸我聪敏，要带我上街去耍。”

　　林依叫她与青苗行礼，笑道：“你瞧她这得意样儿，真不知随了谁。”一抬头，瞧见张仲微跟在玉兰后头进来了，便补了一句：“都是她爹惯的。”

　　张仲微认为女儿就是要娇养，若自个儿都不疼，还能指望去了婆家会受到看重？他存着这样的心思，所以不但没反驳林依的话，反而得意洋洋笑了一笑，抱起玉兰，问她想上街买甚么。

　　青苗过来与他见礼，笑道：“我家那个，时昆也是宝贝得紧。”

　　张仲微受了她的礼，谢她来催生，又问家中可安好。三大一小聊了一时，林依见青苗面露疲乏，便命青梅带她到前面院子去歇息。

　　张仲微进门时，手里就攥着一样物事，此刻见厅里没了旁人，便将拳头举到林依面前，摊开，掌心一枚“催生符”。

　　林依拿起来看了看，问道：“你特意到庙里去求的？”

　　张仲微点了点头，帮她挂到脖子上，道：“这是保母子平安的，据说灵验得很。”又道：“还有一首催生歌，我念给你听——一乌梅三巴豆七胡椒，细研烂捣取成膏。酒醋调和脐下贴，便令子母见分胞。”念完，又要起身，说去照着这首“催生歌”，亲手调那催生膏药。

　　林依对甚么符呀膏的，并不大相信，但难得自家官人有关爱之心，难道还拦着，于是便让他去了。

　　因青苗来了，林依有了人陪，张仲微便在端午这天，带玉兰去逛街，逛到晚上，扛了三只箱子进家门，打开来看时，全是孩子顽的玩意。

　　张仲微将其中一箱送了青苗，叫她带回去与孩子顽。青苗倒是笑着收了，林依却嗔怪道：“来去路迢迢，让她大老远地带一箱子玩意回去，不是难为人么？”

　　张仲微不好意思地摸了摸脑袋，强词夺理道：“她带的有下人，又不消她扛。”

　　到底是一份心意，林依也不好多说他，便走去看另外两箱，有一箱里头盛的是些陶瓷做的娃娃、泥捏的娇惜，并一大包小点心，盐豆儿、破麻糖、风糖饼，还有一个小玉兰扒在箱子边上，眼巴巴瞧着，一看就是给她买的物事。

　　另外那只箱子，林依就看不明白了，里面既与玉兰那箱一模一样的陶瓷娃娃、泥娇惜，也有木片做的帆船，竹子做的竹马，还有一堆锣儿、刀儿、枪儿之类。

　　张仲微一面拿糖与玉兰，一面笑着解释：“这胎还不知是男是女，所以男孩儿女孩儿爱顽的玩意，我都买了些，以免遗漏。”

　　听起来似乎很有道理，但林依仍旧疑惑：“女孩儿爱的玩意，玉兰那箱里已经有了，何必再买一套？”

　　张仲微责怪她道：“若真生个女孩儿，与玉兰一样都是咱们的闺女，怎能厚此薄彼，让她顽些旧的。”

　　青苗听了，感叹道：“都说我们家时昆宠孩子，我看还不及姐夫半分。”

　　林依见张仲微这般举动，嘴上虽怪他浪费，心里却是高兴的，趁机还教导小玉兰，爹爹疼她，将来要孝顺。

　　林依瞧完玩意，命人收起，又吩咐厨房摆饭，准备过节。端午乃是大节，时人极为看重，夜幕降临，仍有小贩沿门叫卖，张仲微好心，使人去买了些回来，好叫他们早些回家团聚。林依由青苗扶着，走去瞧门上悬挂的艾草天师，与玉兰讲端午节的典故。

　　一时饭菜上桌，几人团团围坐，想到如今大家都是和和美美，吃起粽子来，格外香甜。明月当空，张仲微吃了两杯酒，诗兴大发，摇头晃脑，惹得林依和青苗偷笑不止，陪他胡闹到夜深。

　　玉兰早就撑不住，叫奶娘抱去睡了，林依也觉得身子疲乏，正要去睡，起身时却腹中一痛，发作起来。

　　虽然来得突然，但却是足月，加上他们又都是经历过生产的，因此并不惊慌，张仲微一把抱起林依，送到产房，青苗则分派起事务来，一面打发人去请产婆，一面命厨房烧备汤。

　　那些产婆，是一早就请好的，只是因今日是端午，才放了她们的假，许她们回家过节去了。她们都是有经验的人，晓得林依的产期就在这几天，因此张家来人一叫，马上就动身，很快便至产房。

　　张仲微已不是头一回当爹，但那份紧张劲儿，却丝毫不曾减，在产房外踱来踱去，好不焦急。林依进去个把时辰后，产房内渐渐传来呼痛声，产婆的指导声，张仲微一心急，奔到门口，拍着门板喊话道：“娘子，你放心，就算你生了闺女，我也不纳妾，你莫要着急，慢慢生。”

　　产房内外哄堂大笑，朝内端热水的小丫头手一颤，一盆水洒了一半；产婆弯着腰，忘了喊吸气吐气；林依正在使劲儿，嘴角一弯，泄了力。

　　产婆眼瞧着不是事儿，赶出来，叉着腰命令张仲微躲远些，莫要捣乱。青苗连忙从产房里出来，将张仲微推到了院子外面去，又与他讲了些厉害关系。

　　张仲微听说生孩子是鬼门关，不得打扰，被唬住了，不敢再进院，只好在角门处站着。他正伸着脑袋朝内张望，突然听见角落里有人议论，讲的是“五月初五产子，男害父，女害母”。这是大宋广为流传的说法，意思是，五月初五这天生的孩子，若是男孩儿，克父，若是女孩儿，则克母。

　　张仲微让这番议论分了神，暗道，虽然他不介意生男还是生女，但既然生闺女要克母，为了林依的安全着想，还是生儿子罢。

　　还没等他胡思乱想完，产房那头传来一阵响亮的啼哭，孩子落地了。

　　张仲微立刻精神振奋，奔了过去，他冲进产房，扒开产婆，直到产床前才停下来。他一见到林依满头的汗水和疲惫的笑容，立马把五月初五生子有碍父母的话忘得一干二净，上前找帕子，找水，又问孩子在哪里。

　　产婆抱了襁褓，早在旁边侯着了，听得一声问，齐齐福身，大声报喜：“恭喜张通判，是位小少爷。”

　　张仲微满心欣喜，又是一阵轻松，抱过儿子亲了亲，自言自语道：“管它克父不克父，我都养定了。”

　　产婆是做这行的，听懂了他的意思，笑道：“张通判错了，这会儿已是子时末，丑时初，小少爷是五月初六生的，既不克父，也不克母，乃是个有福气的。”

　　张仲微听后大喜，重赏产婆。

　　林依不解其用意，不过能生个儿子，她也很高兴，虽然她不重男轻女，但在这样的社会环境下，能有个儿子傍身，稳妥许多，既安了张栋杨氏的心，也断了方氏送妾的借口。

　　青苗为他两口子高兴，特意去上庙里上了一炷香，又留下照顾了林依十来天，才登船回祥符。

　　张仲微与林依，自此儿女双全，凑作一个“好”字，深感此生足矣，别无他求。


苏州幸福生活三 家的真谛

　　张仲微喜获麟儿，以其出生地为名，唤作张浚苏。

　　转眼三年过去，到了张仲微苏州任上的最后一年，这几年他在衙门里的差事颇为顺心，前途光明，只等卸任后回京，另候差遣；而林依在苏州无烦心亲戚纷扰，亦过得甚为如意。

　　想到即将离开苏州，张仲微与林依还有些恋恋不舍，两个孩子却是兴奋莫名，尤其是张浚苏，他还没有见识过天子脚下的繁华，听说京城里好吃好顽的物事数不胜数，那一颗心，早就飞远了。

　　没几日，中秋佳节至，林依寻思着，这恐怕是他们在苏州过的最后一个节了，于是早几日就开始准备节下吃食，还命人去请讲银字儿的、杂耍的、调教虫蚁的，存心想让大家都乐一乐。

　　张浚苏最爱过节，一大早不消人催，自己一骨碌爬起来，跑到林依房里，嚷道：“娘，爹今日很乖，我想带他上街去耍。”

　　这到底是谁带谁耍？为了上街顽，竟来了个父子颠倒，真不知这孩子跟谁学的。林依忍俊不禁，拿手点了点他的小脑门，笑骂：“叫你爹听见，你又该挨板子了。”

　　张仲微对儿子要求严格，张浚苏有些怕他，闻言不再作声，只牵着林依的衣角，可怜巴巴地看她。

　　大宋各大节日，街上都热闹，唯独这中秋节，是一定要在家里过的，林依耐心与张浚苏讲道理，劝他稍安勿躁，到了晚上，又有好吃的，又有好顽的。

　　张浚苏不开腔，不说好，也不说不好，一头扑进林依怀里，扭作一股糖。林依见不得他撒娇，心一软，便折中道：“叫姐姐带你去街上吃早饭，可好？”

　　林依总担心大街上的吃食不够干净，怕小孩子吃了容易闹肚子，因此平日里只准他们在家里吃，不许到街上去。张浚苏上回去外面吃早饭，还是一个月前，他早就想再去尝一尝了，此刻听林依松了口，一跳三尺高，欢呼着奔去玉兰房里了。

　　林依望着他蹦跳的背影，摇摇头，家里的厨子，都是照着外头的手艺做的，能有甚么分别，偏他就爱朝外跑。

　　张浚苏到了玉兰房里，玉兰还在梳妆，穿着一件桃红衫儿，端端正正坐在凳子上，由奶娘梳头。张浚苏性子急，等不得，好容易待她梳完头，抓起一朵绢花朝她头上胡乱一插，拉起她就朝外跑。

　　奶娘们急急跟出去，叫道：“小祖宗，慢着些。”

　　玉兰晕头晕脑被张浚苏拽着，直到出了大门，才知这是要去外头吃早饭。她也爱外头的吃食，闻言高兴，但还是停下脚步，教训了兄弟几句，嘱咐他不许乱跑，再牵了他的手，规规矩矩朝前走，命奶娘丫头婆子们在后头跟着。

　　两人到了街上，好一派热闹景象，街口盖的两个浴池，门前卖着门面汤，专供懒得自己烧水洗脸的人买来使用；再朝里走，越过卖调气降气各种丸药的摊子，就是专门早饭的一条巷子。

　　煎白肠、羊鹅事件、糕、羊血、鱼羹、粉羹、五味肉粥、七宝素粥……各种点心，应有尽有。张家的饮食虽然也丰富，但张仲微和林依都是过过苦日子的，本着不浪费的原则，每天早上只做两三样，像这样种类齐全的，张浚苏很少见到，立时笑逐颜开，沿着巷子一路吃下去，喝了粥，买了糕，还站在二陈汤的摊子前不肯走。

　　玉兰拉不动他，只好哄道：“二陈汤是大人才喝的，你一个小娃娃，眼馋甚么？”

　　张浚苏老老实实地点点头，道：“姐姐，浚苏听话，浚苏不喝二陈汤。”

　　玉兰欣慰地拍拍他的脑袋，一个“乖”字还未讲出口，就听见张浚苏道：“姐姐，金橘团小娃娃能喝，姐姐与浚苏买。”

　　玉兰让他揪住话柄，没奈何，只好与他买了一碗。张浚苏倒还懂事，先让玉兰喝了几口，再才接过来，几大口见了底儿。

　　此时他吃饱喝足，犹嫌不够，又指了应节气的玩月羹，央玉兰买与他吃。玉兰终于明白林依为何不亲自带张浚苏出来，原来他到了街上，这般缠人。为了张浚苏的肚子着想，她决定严肃一回，道：“你吃得够多了，不许再吃。”

　　张浚苏委屈道：“可是这玩月羹，浚苏还没吃过。”

　　玉兰哭笑不得：“你既然没吃过，怎晓得它叫玩月羹？”

　　张浚苏慌忙掩住口，红着脸垂下头去，但没过会子就又抬了起来，可怜兮兮道：“我上回见它，还是去年的中秋节，这整整一年过去，浚苏想它了。”

　　下人们在后面听见，笑个不停，张浚苏的奶娘上前，向玉兰笑道：“就与他买了罢，带回家，晚上赏月时吃。”

　　玉兰无可奈何，干脆买了好几碗，向摊主讨了个食盒装着，带回家来。

　　林依见了那一盒子玩月羹，哭笑不得，家里的玩月羹，正做着呢，怎么又买这许多回来？

　　张仲微偏袒闺女，忙道：“奶娘丫头们跟出去一早上，都辛苦了，将这玩月羹，拿去分了罢。”

　　林依剜了他一眼，依言将盒子递与奶娘，叫她们自去分食。

　　入夜，圆月当空，丝篁鼎沸，宛若云外。林依命人就在园子里摆下一桌，斟满新酒，端上鳌蟹，更有大盘石榴、梨、枣、葡萄，累累堆满桌子。

　　张仲微举杯祝月，又难免感概，自那年进京候任离开眉州，竟是再也没回去过，两个孩子，更是不知家乡模样，不知哪年哪月，才能得到机会，回去看一看眉山，岷江。

　　林依亦仰头望明月，刹那间有些恍惚，辨不清这是千年前的月亮，还是千年后的那轮。闭眼回想，穿越前的林林总总，不知从哪年哪月起，开始渐渐淡忘，竟只有官人儿女，始终簇拥在心头。

　　张仲微饮尽杯中酒，忍不住感叹出声：“不知何时能再回家乡。”

　　林依搂住玉兰和浚苏，微微一笑：“家人在哪里，哪里就是家。”

　　张仲微回望她的笑脸，再瞧见儿女脸上的娇憨，瞬间释然。

　　一家人和乐赏月，直至夜深。

　　（全剧终）

