
巫术师

作者：辛老五


内容简介：

　　一个没有神的世界

　　一个规则掌握在巫师手中的世界

　　一个临近其他位面，被贪婪目光所注视的世界

　　一个弱肉强食、黑暗、血腥，充满着变化的神奇世界

　　带着具有分析、录音功能的生物芯片，开始了基因改造甚至是超越巅峰的强大之旅

　　魔幻类型作品，讲述了一个带着基因芯片，穿越到异世界普通人的故事

　　没有逆天的能力，不具备人见人爱、花见花开的魅力

　　没有虎躯一震、小弟纳头就拜的威力

　　神秘莫测，诡异离奇的世界里，最艰难的问题，就是生存！



第一卷


第001章 生物芯片

　　狭窄的阁楼里，身体半倚在那原木色的墙壁上的是一个脸色发青的十四、五岁少年。

　　从他头颅后面流淌出来的鲜血，浸湿了脑后的木板，流淌到了地上，让他的黑发变成了一缕缕的，粘黏在一起。

　　如同是坐在血泊中一样，这刺鼻的血腥味，混合了房间里原本的味道以后，让整个房间里充斥着一种古怪的气味，闻之欲呕。

　　不知道已经躺在这里多久了，半依在墙壁上的少年，眼皮突然间动了一下，苍白的手指也跟着动弹了一下。

　　头痛欲裂，浑身酸软无力！

　　从昏迷中清醒过来的雷蒙，努力的抗拒着疲惫缓缓睁开了双眼，在他模糊的视线里，出现了一个狭小的房间。

　　一张硬木的小床上，被褥凌乱，还散发出隐隐的臭味。

　　一张勉强可以叫做桌子的东西上，摆放着一盏散发着微弱亮光的灯台。

　　半倚在墙壁上的雷蒙，视线的正前方便是阁楼里的窗户，可以看到外面隐隐的火光，耳边还有木材燃烧所发出来的声响。

　　稍稍扭转下脖颈，想要仔细看清楚一切，但从后脑传来的剧痛让雷蒙闷哼出声，跟着他的双眼泛白，就又晕厥了过去。

　　不知道过了多久，等雷蒙再次醒转的时候，他的脑子里多了一部分完全不属于他的记忆。

　　这是一个根本就没有名字的人，天生智力有些缺陷的少年。

　　在记忆里零散的片段之内，这个少年从小就生活在这里，干着为人端茶递水、打扫卫生的杂务，是一个天生没有自由的仆役。

　　这个房间就是属于他的小窝了，对于整个世界这个少年都没有什么印象，他存在的意义就是为一个老头提供劳力。

　　从来没有离开过小屋的少年，他所熟悉的范围，就是以这座小屋为中心，不到一百米的地方。

　　跟他同样住在这栋小屋里的，还有一个肥胖的厨娘，一个身体强壮，脑子不太灵光的车夫。

　　忍着后脑传来的疼痛，缓缓坐起身来的雷蒙，扶着墙走到了房间里唯一的窗户前，在他的视线里出现了熊熊燃烧着的大火，整个小院里在火光的照映下，有些朦胧而飘渺。

　　整个马厩都快要烧光了，停在马厩外面的那辆豪华马车，已经烧的只剩下粗大的金属骨架。

　　再远一些的地方，则是无尽的黑暗，风中带着一股恶臭和焦糊味，还有一种昆虫震动翅膀那样的嗡声。

　　“弱智的仆役？难道穿越了？记得最后我是在将那些岛国的成人动作片，进行重新分类而已啊……”表情茫然用手抚着额头的雷蒙，轻声的念叨了起来，再次打量起了身边这狭小的房间。

　　粗大的原木，黑乎乎的房间，那造型古朴的灯盏，所有的一切都是陌生的。

　　身上穿着的衣服，非麻非布，粗粝而不舒服。

　　性格本就冷淡的死宅雷蒙，不得不无奈的接受了这个事实。

　　稍稍消化了记忆，在这个原本有些智力低下的少年记忆里，他最后看到的是一张阴鸷的面孔，这个好像是傍晚才来到这里，受到那老头热情接待的一个大人物。

　　但就是这个人，突然用他手里的东西，狠狠的砸在了这个少年的脑袋上。

　　用手摩挲着他的后脑，那黏腻的感觉让雷蒙明白，这家伙是跑来杀人的。

　　“难道这个弱智仆役惹着他了？”有些郁闷的雷蒙，习惯性的用手指揉按起来了太阳穴。

　　‘滴！’的一声长鸣，回荡在了雷蒙的耳边。

　　正有些气愤难耐的雷蒙，愕然从这迷蒙的状态下，完全的清醒了过来。

　　“个人基因芯片HX278060号为您服务！由华夏公司制造，地球联邦人工辅助智能监管部监制。”

　　一个充满了磁性的甜美女音在脑海中响起。

　　听到这个声音的雷蒙，没有任何的慌乱，他知道这是作为地球人，从出生时就会被赋予的福利，现在的声响是植入个人基因的芯片，在第一次启动时才会出现这样的声音。

　　这种在二十三世纪被开发出来的个人基因芯片，是每一个地球人都会有的基因芯片，虽然功能单一，但对于已经可以在行星之间旅行的地球人来说，是必不可少的。

　　录制、分析、存储，并且会随着个人突破了基因的限制，根据芯片本体的身体状况，基因芯片会不断提高运算速度，辅助人类在基因层次上的进化。

　　直接根植于个人基因的芯片，就如同是个人的大脑一般，虽然不具有智能化，但芯片的录制功能，可以将视线所及的一切都完全记录下来，包括声音、画面，甚至是气味。

　　而分析功能则是基本的逻辑化建模分析，通过数学、物理学的方式进行运算，产生的运算或者是推算结果，会自动进入储存区。

　　而存储区域的容量，更是伴随着个人基因的成长，可以储存上千年的立体图像，对于进入了星际时代的地球人来说，这样的芯片可以让人类彻底摆脱学习的过程，让每一个人都成为过目不忘的博学者。

　　深深的吸了一口，倚在墙上看着窗外大火的雷蒙，需要消化一下这个事实，既然连他的基因芯片都被带到了这里，那么他本人的基因也必然是被带到了这个陌生的世界，成为了他现在身体的一部分。

　　“请为芯片命名！”甜美的声音继续回荡在脑海里。

　　“一号！”

　　“命名成功，芯片系统即将完成重启……”甜美的女声戛然而止。

　　雷蒙很是懊恼，因为随着芯片的重启，他保存在芯片储存区里面，那长达数十万小时的岛国成人动作片，也将会永远的消失，看来现在的穿越跟他当时使用芯片的快速储存功能进行的数据复制，有着极大的关系。

　　而在芯片重启以后，芯片也将成为他大脑中不可分割的一部分，声音也将变成了现在的这个嗓音，不会再出现那个甜美的女声了。

　　对于这个陌生的世界一无所知，原本这个身体的主人还是一个空有着身躯，却是智力低下的仆役，这具身体里唯一有着深刻印象的，就是那个满头白发的老头，拥有神奇的力量，可以让这个少年在犯了错的时候，痛不欲生。

　　‘滴！滴！滴！’

　　三声长鸣之后，雷蒙知道芯片已经完成了重启，让身体放松以后，雷蒙在心里发出了命令：“查看身体状态！”

　　一个三维立体的模型，立刻出现在了雷蒙的脑海里，那如同是瀑布一般涌现出来的数字，在视野里快速的闪现起来。

　　“后脑颅骨轻微破裂，预计132小时后愈合……”

　　‘警报！警报！体内存有无法检测成分的毒素，预计198小时以后，主体将陷入瘫痪！’

　　愕然一惊，暮然睁开双眼的雷蒙，面对着那扇依然敞开着的窗户，惊呆了。

　　八天以后，难道就会死？

　　很是有些无语的雷蒙，还没有完全消化拥有了芯片的惊喜，立刻就被这突如其来的噩耗所打击。

　　机械的芯片声音，不会因为这样的噩耗而有任何的反应，它忠实将雷蒙身边可以探查的一切信息，反馈到他的脑海中。

　　经历了很可能携带着本人基因以及芯片穿越了的雷蒙，需要时间去消化这一切。

　　因为近乎是白纸一张的原本身体的主人，他那琐碎的记忆根本就没有什么有用的资料，而缺乏了资料的芯片，只能是在补充了有关这个世界的信息以后，才会建立起完整的资料库。

　　“也许这种毒素没有芯片所检测到的那么严重吧。”

　　默默地安慰着自己，看着窗外从马厩蔓延开来的火势，有着将这座小屋也点燃的趋势，雷蒙拖着发软的身躯，走向了房门。

　　雷蒙住的这间阴暗阁楼，位于小屋的最顶层，扶着墙慢慢挪动着身体，当雷蒙经过了二楼的时候，看到了走廊里倒在地上的尸体。

　　矮胖的厨娘，身体被切成了完成的两半，白花花的脑浆如同豆腐脑一般，混合了残破的脏器、鲜血，将墙壁染成了暗褐色。

　　小心的绕过厨娘的尸体，雷蒙沿着楼梯来到正门这里，这才看到了那强壮的车夫，他应该是死在大门这里的，但他的尸体只剩下半条粗壮的大腿。

　　好像是想要逃离小屋，但正面趴在地上的车夫，只有在房间地板上的那半条腿还算完整，他身体的其他部分，都变成了挂着零星血肉的白骨。

　　房门外面无数黑色的带翅昆虫，正趴在他的骨架上啃噬着，还能够听到‘咔嚓、咔嚓’咀嚼的声响。

　　蹑手蹑脚走到了门口，刚想要仔细观察门外情况的雷蒙，脑海里突然传来了一号的警报声：“警报！警报！探测到未知毒素，扩散范围超过五十公分，立刻远离！”

　　刹那间响起的芯片警报声，让雷蒙悚然一惊赶紧后退了两步，但惊慌之下雷蒙将身后的花瓶撞倒了，伴随着花瓶摔在地上发出的那砰然之声，一个苍老而嘶哑的声音回荡在了雷蒙的耳边。

　　“到我的房间里来！”

　　苍老而嘶哑的声音暮然响起的瞬间，下意识的站直了身体的雷蒙，马上声音洪亮的大声应道：“是！”

　　属于原本身躯的本能反应，这脱口而出的回答，让雷蒙头皮都发炸，他知道坏了。

　　“快点！”

　　威压而苍老的声音说罢，就剧烈的咳嗽了起来，那从胸腔里发出的闷响嘶声，如同是一台陈旧的抽风机，因为缺少了润滑油一般的干涩。

　　转身离开大门口的时候，默默在心里对着芯片下了命令雷蒙，视线中出现了虫子的放大图。

　　只有两毫米长短的黑色蠓虫，被放大了以后可以看到它们那尖锐的口器里，长着无数锋利的牙齿，车夫的骨骼在这种口器的啃噬下，被咬出了细密的孔洞。

　　无可计数的这种虫子，好像受到了大门的阻挡一般，没有一只能够进到大门内，它们挥动的双翅，发出者嗡嗡的声音，嘈杂而刺耳。

　　沿着门前的走廊，走进了小屋最深处的房间以后，雷蒙站在门口愣住了。

　　敞亮的大房间里，满地狼藉，所有的东西都离开了原本的位置，空气中充斥着一股刺鼻的气味。

　　稍一打量，坐在房间角落里的老人就进入了视线。

　　“嗯，奇怪的气息，莫名其妙的精神波动，你不是我的那个仆役，你叫什么。”嘶哑而苍老的声音，显得十分的虚弱。

　　穿着白色长袍的老人，表情显得十分的痛苦，他身体笔直的坐在那里，身躯上闪烁着一种古怪的光泽，如同是灰色的岩石一般，在房间里的灯光映射下，有些诡异。

　　“雷蒙。”

　　坦率的回答了老头的问题，雷蒙默默的对着芯片下了命令。“探查这个人的数据。”

　　瞳孔里出现了无数血红的细丝，随着芯片探查的开始，在雷蒙眼前出现了一个三维立体模型。

　　但跟正常人所不同的，是这个人体模型的下半部分，在芯片探测结果中显示，只有腰部以上是人类的肉体，而腰部以下的部分，竟然是石头。

　　“探查对象拥有紊乱能量力场环绕，危险！”一号那机械的声音在雷蒙的脑海里回响了起来，眼中那三维的人体模型，岩石的部分还在逐渐向上扩散。

　　瀑布一般的数据还在不断的刷新着，但雷蒙的脸色已经彻底变了。

　　“古怪的小家伙，死而复生的感觉是什么？”

　　“头痛，浑身乏力。”

　　雷蒙这老实的回答，换来了这老头的哈哈大笑，但在赵天行的注视下，他小腹那里的衣服还在不断的改变着色泽，变成那岩石一般的色泽。

　　坐在那里的老头，诡异的眼神让雷蒙有些不自然，下意识的雷蒙便补充了一句：“这里不是我的世界！”

　　“而且，”看着老头那如同是看怪物一般的眼神，犹豫了下雷蒙还是将他的问题说了出来：“我还中了毒，活不过一周了。”

　　眯缝起了双眼的老头，仔细的打量着雷蒙，直到将他注视的浑身不自在起来以后，老头这才收回了视线，缓缓的说道：“想听故事吗？”


第002章 交易

　　坐在角落里的老头，给雷蒙讲述了一个关于贪婪的故事。

　　这个老头叫古梅德，是一个三级巫师学徒。

　　一个曾经到处流浪求学，梦想着可以成为一名真正巫师的老头。

　　就在今天早上，他最喜欢的徒弟塔兰特在这个房间里偷袭了他，企图掠夺老头的全部珍藏，虽然最后古梅德将塔兰特打伤惊走，但中了石化法术的古梅德，现在也陷入了绝境。

　　所以在发现雷蒙不是他的弱智仆役之后，正在跟石化法术抗衡着的古梅德，反倒是非常的高兴，他强制性的跟雷蒙达成了一笔交易。

　　交易的内容则是在三年内，雷蒙需要送他的笔记到戈蓝高地，交给一个名叫米旭尔的一级巫师，并且将发生在这里的事情告诉他。

　　而雷蒙付出的代价，则是可以带着他的全部财物，使用一种药剂通过外面嗜血虫的封锁，离开这个小屋而不至于被烧死，或者是被外面的嗜血虫啃噬。

　　从马厩延伸过来的火势，已经蔓延到了房间，站在门口的雷蒙，皮肤上涂抹着一层油腻的东西，散发着一股恶臭，让他的脸色变得更加苍白。

　　原本属于仆役的衣服，被换成了跟老头一样的白色长袍，胸口还悬挂着一块巴掌大小，熠熠生辉的胸章。

　　胸章上繁杂的线条隐隐约约构成了一座尖顶圆塔，图案的下面是几个古怪的文字。

　　雷蒙手上拎着一个不大的包裹，脚上穿着一双像是动物毛皮制成的短靴，看着蔓延到房间里的大火，将全身都变成了石头的老人笼罩在火焰中以后，雷蒙缓缓的冲着他鞠了个躬，转身就走了出去。

　　浑身散发着恶臭的雷蒙，让那些盘旋飞舞在门外的嗜血虫，唯恐避之不及。

　　按照古梅德的指示，他需要穿过眼前的这片森林，离开塔兰特所效忠的奥兰帝国，找到拥有漂洋过海抵达戈蓝高地船只的港口，并且成功的登船！

　　离开了小屋的雷蒙，看着那条通往附近小镇的道路，摇头苦笑起来，古梅德给他指的方向可是这片森林的另外一端。

　　虽然知道面前这漆黑阴森的森林里，充满了未知的风险，但雷蒙没有选择的权力，因为这条路通往的小镇，也是属于奥兰帝国的。

　　没有地图，没有任何的记忆可供搜索，雷蒙只能选择跟通往小镇的道路背道而驰的方向，钻进了漆黑的森林里。

　　随着雷蒙的深入，整夜沿着一个方向行进的雷蒙，通过芯片的夜视功能，倒是省的傻乎乎的举着火把，成为这森林里明显的目标。

　　通过芯片的分析，空气中的成分跟地球上有着显著的区别，氧气的含量更高，惰性气体的成分更加的复杂，而且在空气中还存在着许多无法分析的活性物质，芯片检测的结果显示，空气中是充斥着辐射的，会对身体有着微弱的伤害。

　　“真的不是地球了……”行走在森林里的雷蒙，在看到黎明到来的时候，再次确定他是灵魂穿越了。

　　因为在这片森林里，雷蒙依仗着芯片夜视的功能，一路上看到了许多稀奇古怪的动植物，跟地球上的生物有着决然的不同。

　　皮肤上携带着淡红色火焰，长着三个头颅，类似于蜥蜴一般的动物……

　　悬挂在树梢上，用六对羽翼包裹住身躯，浑身无毛的小鸟……

　　通体透明，但是不断散发出刺激性气味的群居性昆虫……

　　虽然雷蒙在黎明前的这三个小时行程中，都没有遇见什么危险，但是在芯片的强大监控之下，那些隐藏在森林暗处的夜行性动物，还是被雷蒙察觉到了。

　　令雷蒙毛骨悚然的生物，躲在森林的阴暗处，仔细的观察着他，还会发出着威胁性的嘶吼声。

　　有着芯片的帮助，雷蒙在很远的地方就可以看到它们，因此也让他避开了这些动物们的栖息地，不会一头冲进它们的栖息地。

　　而且随着黎明的到来，雷蒙的芯片里倒是增加了一些音频资料，和这些动物的图像记录。

　　但在这森林里，还是会发生一些争斗，随着雷蒙深入到了森林的深处，逐渐出现的古怪植物，成为了他的噩梦。

　　看上去如同是普通榕树一般的植物，会在动物经过身边的时候，从树干里喷吐出黑色的大片雾气，让经过大树身边的动物昏迷，跟着那缓慢伸展过来的树枝，会将地上的动物卷起送到大树之上，用枝干缠绕起来，化成大树的养分。

　　而那些隐藏在地上的藤蔓植物，更是会在动物经过之时，突然暴起将猎物紧紧的缠绕起来，活活的动物会被绞成一堆血泥，吸收到那墨绿色的藤蔓枝条中，连完整的骨头都不剩。

　　尤其是到了白天，大量体型古怪看起来不好惹的凶兽，出现在森林中猎食，目睹了这些跟地球上截然不同的动植物以后，雷蒙前进的速度放缓了。

　　穿梭在林荫之间，大量收集着这些动植物的信息，尤其是那些凶猛动物发出的嘶吼声，在被存储进了芯片以后，成为了雷蒙防身的利器。

　　十数种凶猛动物的嘶吼声，让雷蒙只需要注意那些嗜血的植物就可以了，根据芯片总结出来的资料，每一种凶兽都有着可以克制的天敌存在。

　　而且凶残的程度，跟体型的大小也没有太大的关系，雷蒙亲眼所见，一只三米多高的凶兽如同是老虎般的凶兽，就被一个头颅大小的飞禽瞬间击杀。

　　小心的避让着一切可能产生风险的凶兽，可是就在雷蒙进入森林的第三天，在他刚刚爬上一个山丘的时候，那突然间从洞穴里钻出来的一头凶兽，还是跟他来了个不期而遇。

　　疯狂的咆哮着，如同是领地被侵犯了一般，这头三米多高跟黑熊有些类似的凶兽，让雷蒙知道情况很是不妙，立刻就对着芯片下达了命令。

　　“嗷！嗷……嗷……”

　　芯片储存的其他凶兽的声音，从雷蒙的身体里传了出去，这只人立起来的凶兽，听到这种嘶吼声以后，瞬间发愣之后，双眼就变得赤红起来。

　　见芯片发出来的声音，好像更加激怒了这头凶兽，筑起了眉头的雷蒙，不等它扑过来就转身想跑，但仓皇之下雷蒙脚下一滑，身躯无可控制的从山丘上翻滚着摔了下来。

　　惊呼声中，雷蒙眼角的余光看到的是这只被激怒的凶兽，竟然纵身跳起，瞪着赤红的眼眸，紧跟在他的身后扑了上来……


第003章 大树

　　“唧，唧唧……唧唧唧……”

　　隐隐约约的，在雷蒙的耳边回响起了一种声音，如同是小孩子在唱童谣一般，嗓音稚嫩，但有些模糊。

　　浑身痛疼，脑袋晕乎乎的。

　　如同是身陷在棉花堆里一般，那种飘忽的感觉，让雷蒙有些昏昏欲睡。

　　但突然间明白他已经不是在养生仓里的雷蒙，立刻便睁开了双眼，在他的视线中出现了粗大的树干，和郁郁葱葱的树冠。

　　微微的清风吹拂在脸上，带着舒爽的感觉，眼前出现的青绿色的树叶，有巴掌大小，每一片都在微风中晃动着，摇曳着。

　　被树叶遮挡住的，还有零星的红色果实挂在树枝上，摇摇晃晃的，很好吃的模样。

　　到了这个时候，雷蒙才回想起之前的那一幕，耳边那窸窸窣窣的脚步声，还有那隐约的童谣，都显得非常近，好像就在他的身边。

　　赶紧从地上爬了起来，循着声音的方向，当雷蒙看到发出声响的东西时，他的脸色变得刷白，浑身的寒毛也竖了起来。

　　“唧，唧唧……唧唧唧……”

　　童谣的声音清脆稚嫩，依然还回荡着，脸色异常难看的雷蒙对着芯片下了命令：“探查方圆十米的范围！”

　　“任务建立，开始分析……”机械的芯片执行着命令。

　　眼眸里闪现出红色的血丝，雷蒙漆黑的瞳孔因此而变得有些妖异起来，看着视线里出现的那瀑布一般的数据，雷蒙脸上浮现出现的冷汗，也越来越多了。

　　成千上万的树叶，一圈一圈的围拢在大树的根部，巴掌大小的树叶上长着手脚一般的四肢，叶片上一张不断张合的小嘴发出着微小的声音，汇集成了这种童谣之声。

　　这些树叶的小手互相搀挽在一起，随着童谣的节奏慢慢的挪动着小脚，那汇集起来的声音，变得越来越高亢起来，所有树叶的小脚踩踏在地面上，发出着悉悉索索的声音。

　　“探查到未知能量波动，数据不足，无法完全解析。”机械的芯片声音，很快就出现在雷蒙的脑海里，眼前这诡异的这一幕，让他头皮发麻，脑袋发炸。

　　身体无可控制的有些颤抖，扭动着脖颈的雷蒙，看到在他的右手边十数米远的地方，是一个长满杂草的倾斜山坡，杂草中一道明显的印记，显示他是从上面滚落下来的。

　　而在山坡的底部，距离雷蒙身体十数米的位置，手指粗细好像是树根一样的根茎，密密麻麻的形成了一个数米直径的凸起，从那土黄色的根茎里，还有着大量紫黑色的液体，流淌出来。

　　土黄色的植物根茎在缓缓的收缩着，蠕动着，在芯片的快速对比下，一小片拇指大小带着黑色鬃毛的兽皮，暴漏在根茎里面，但很快就又被根茎遮挡了起来。

　　“是那只熊一样的凶兽！”皱起了眉头的雷蒙，默默的在心里下了结论。

　　“唧，唧唧……唧唧唧……”

　　声音洪亮起来的童谣，突然变得格外清晰起来，悉悉索索的脚步声就从雷蒙的身后传来，脑袋发炸的雷蒙扭动着痉挛的脖颈，因为肌肉的痉挛已经让雷蒙的脖颈，如同是生了锈一般的滞涩。

　　不过就是短短的时间里，那些围绕着树根在跳舞歌唱的树叶，不知不觉的将雷蒙围在了中间，他支撑在地上的手背上，还有树叶的小脚踩踏上去，酥酥麻麻的。

　　大吃一惊的雷蒙，立刻就将他的双手从地上抬了起来，缩在了胸前。

　　那几张正踩踏在他手背上的树叶，发出着惊呼声，缓缓的从空中飘落到了地上，长着小嘴的树叶左右摇晃着，好像是在寻找原先它们所在的位置。

　　但刚才这一圈围着雷蒙转动着的树叶，已经重新将中断的部分衔接了起来，看着焦急的在地上用那双细脚前后跑动着，想要加入到行列中的树叶，雷蒙的脸色变得越加难看了。

　　一个苍凉而缓慢的声音，突然出现在雷蒙的耳边响起问道：“醒了？”

　　皱起了眉头的雷蒙，看着距离他十多米的那棵大树的树干上，一个苍老的面孔逐渐变得清晰起来，灰白色的眼睑睁开以后，树干上出现的眼睛，深邃而睿智，充满了探究。

　　“我醒了！”谨慎的回答着，眼眸里出现红色血丝的雷蒙，得到的芯片探测结果，近在眼前的大树依然是被未知的能量立场笼罩，无法探察。

　　就连身边还在唱着童谣的树叶，芯片也无法探查出任何异常来。

　　浮现在树干上的苍老面孔，表情显得很是严肃，间隔了许久它缓缓的说道：“按照巫师平等交换的原则，你现在需要补偿我的损失”

　　雷蒙的头皮发麻了，那几个一直没有找到位置的树叶，恼怒的用它们细小的四肢，在雷蒙的大腿上捶打了起来，叶面上的小嘴也瘪了下来，发出着抽泣一般的声响。

　　又是间隔了许久，没有得到雷蒙的回答的大树，那面孔上的眼神变得严厉起来：“追杀你的野兽被击杀了，所以你还需要额外支付一些报酬。否则我就只能认定，是你先违反了巫师原则！”

　　随着大树上传来的声音，芯片急促的警报声也同时响起：“警报！警报！探查到未知强度辐射，立即远离三百米以上！”

　　雷蒙没有办法按照芯片的提示去行动，他赶紧摸索着将身后的背包打开，小心的将已经爬到了他腿上的树叶推到地面上，将背包里的所有东西都倒在了面前的草地上，声音都有些走了调：“我所有的东西都在这里，你自己挑吧！”

　　沙沙的声响中，浮现在树干上的面孔出现了一丝欣慰，缓缓伸过来的树枝，将地面上还在唱歌的树叶，都驱赶到了旁边。

　　一根挂着两三片嫩芽的细嫩枝条，轻轻的在雷蒙的腿上拂过，触摸着被摊开放在地上的瓶瓶罐罐，以及那几颗黑乎乎的石头。

　　青绿色的嫩叶在拂过雷蒙的大腿时，他裸露在外的皮肤出现轻微的颤栗。

　　那嫩枝轻轻的一卷，就将一块拇指大小的黑色石头卷在了枝条上，然后就缓缓的缩了回去，雷蒙看着树干上那张面孔，张开了大嘴将这块石头咽了下去……


第004章 吃果果

　　矗立在雷蒙面前的大树，所有的枝叶都在颤抖。

　　聚拢在他身边的那些长着四肢唱着童谣的树叶，慢慢的远离了他的身躯，摇摇晃晃像是喝醉了酒一样，一起挽着手回到了大树的根部，静悄悄的堆积在一起，没有了声响。

　　过了许久，雷蒙的身体因为长时间保持一个姿势，他的肌肉都有些痉挛了。

　　浮现在树干的面孔，这时才缓缓的睁开了双眼，发出了感慨：“很多年没有再吃过魔石了，久远到都忘记了这种滋味了。”

　　摊放在地上的黑色石头，一共有三块。

　　活动下痉挛的肌肉，雷蒙慢慢的从地上站起来，因为被嫩枝卷走的是其中最小的那一块，所以雷蒙试探着问道：“这一块除了弥补您的损失，还剩余多少？”

　　树干上的面孔上显示出现了一丝惊异，跟着便露出了愧疚的表情，过了好一会才有声音传出来：“太美味了。要是你同意的话，再给我一块魔石，我可以拿一个果实作为交换。”

　　仔细观察着大树上面孔的表情，眯缝起了眼睛的雷蒙，缓缓的点了点头，将地上其他的东西重新收回了背包，将背包重新背了起来。

　　缓缓从大树上伸过来的一根枝桠上，几条嫩枝交错着编成了如同是牢笼，里面拇指大小的一颗火红色的果实，在嫩枝上四处冲撞着，似乎想要从里面跑出来。

　　将嫩枝包裹着的果实送到了雷蒙的面前，树干上的苍老面孔补充了一句：“作为额外的补偿，我会在这里看护你三天……”

　　可是大树的话还没有说完，被嫩枝包裹着的红色果实，突然间哭声大作：“爷爷，爷爷！别抛弃我，别抛弃我！我不想被吃掉啊！”

　　没有理睬红色果实的叫喊，树干上的苍老面孔，缓缓的没入了树干里，消失了。

　　伸到了雷蒙面前的嫩枝缓缓的张开，里面这颗红色的果实上长着一张人类小孩的面孔，红红的嘴唇，漆黑的瞳孔，嫩藕一般有点婴儿肥的四肢。

　　看到出现在它视线里的雷蒙，瞬间它小脸就变得煞白起来，红色的果体上面颊的部位出现了白斑，它娇嫩的身躯随着那嫩枝牢笼的打开，手脚并用的攀爬到了枝条顶上。

　　可是那距离地面一米多的高度，让那红果那小孩面孔浮现出了惊惧的表情，稍一犹豫，它闭上了双眼直接就跳了下去。

　　但纵身跳出嫩枝牢笼的红色人面果实，还是被迅速伸手过去的雷蒙，接住了。

　　绝望的哭声从这颗红色的果实的小嘴里传出来，那小孩子脸上漆黑的眼睛里，有着如同是眼泪一般的液体出现，淡粉色的，落在雷蒙手掌上还有些炙热。

　　仓皇的手脚并用，小小的果实在雷蒙的手掌上哭泣着想要继续逃走，右手迅速合拢的雷蒙让它没有了机会。

　　“爷爷！爷爷！你坏……你坏……”

　　娇嫩的嗓音，伴随着哭泣声从手掌里传出来，强忍着手掌上酥麻的感觉，雷蒙默默的对芯片下着命令：“检查！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　瀑布般的数据出现在视线里，很快芯片就得出了模糊的结论，人面果实滴落下来的淡粉液体里，蕴含着大量的滋养成分，对身体有益。

　　合拢的手掌里，那凄惨的小孩哭声，让雷蒙喉咙发干，但犹豫了一下雷蒙还是将攥起来的手掌放在了嘴前，但从手掌里传来的哭泣之声，也变得更加凄惨起来。

　　闭上双眼迅速将手掌里的果实塞进嘴里，口腔里那属于红色人面果实的手脚，在舌头上触碰、蠕动的感触，让雷蒙差点吐出来，尤其是现在它凄厉的哭声，更是直达雷蒙的脑海。

　　一狠心，雷蒙迅速合拢的上下颌，咬在了这果实上，“哇”的一声凄厉的惨叫之后，红色人面果实的声音消失了。

　　唇齿间四溢的芳香，一股黏稠的汁液顺着喉咙快速流进了身体，舒爽惬意的感觉令人陶醉。

　　重新睁开双眼的雷蒙，意犹未尽的将手掌上的汁液也舔干净之后，芯片的声音也随之传到了他的脑海里：“大量有益能量进入体内，是否进行分析？”

　　胸腹间那种暖暖的感觉，让雷蒙好像喝醉了一样，他身体摇晃着不由自主的坐倒在了地上，心里默默的对芯片的反应表示了同意。

　　“任务建立，开始分析……”

　　浑身感觉燥热，就连刚才拂过面颊的微风，都变得滚烫了起来。

　　可是很快从胸腹间涌现的炙热，好像是无数的虫蚁在体内爬动一样，那瘙痒的感觉让雷蒙的双手在身体上抓挠出了大量的血痕，而背着包裹所在的位置，更是迅速升温，变得滚烫起来。

　　赶紧将背包重新拽到面前，看着背包里隐隐透出来的白色光芒，雷蒙再次皱起了眉头，这突然间的变故一个接一个的产生，让雷蒙的思维都有些跟不上了。

　　“主体基因发生异常，细胞活性提升百分之八十，细胞强度提升百分之五十，生命力得到延长！”

　　看着面前隐隐散发出白色光芒的背包，芯片的分析结果让思绪有些混乱的雷蒙，清醒了一些。

　　“果实分析结果，内部含有大量活性物质，对主体基因有改良作用，加快细胞分裂速度，强化细胞活性，被动提升主体抗性，请命名。”

　　“红果！”雷蒙随便给这种奇异的果实进行了命名，身体里的燥热现在也开始了缓缓的衰减。

　　散发着白色光芒的背包让雷蒙有些惊疑，打开的背包以后雷蒙发现其他的东西都没有变化，只有那本羊皮纸制作的书册，隐隐散发着光芒。

　　深深的吐出了一口浊气，这一本从古梅德老头那里拿到的书，古梅德老头根本就没有告诉雷蒙用途，而且在这几天的时间里，雷蒙也从来没能够将这本书打开过。

　　这是一本深黑色的大部头书，坚硬的封面跟封底，中间的书页触感很是柔软，但这本书好像是无法被打开一样，全部的书页好像是粘黏在一起的。

　　刚才在背包里炙热的如同是块滚烫的石头，可是现在这本书却散发出了淡淡的光芒，而且随着那威风的拂过，书页竟然有了松动的迹象。

　　犹豫了一下，雷蒙在让芯片保持着记录和分析的同时，他的右手缓缓的摸向了这本书，手指在触碰到封面的时候，那封面上的温度显得还有些烫手，同时原本空无一字的封面上，慢慢浮现出了几个古怪的文字。

　　跟浮雕一般出现在视线里的文字，伴随着芯片爆发出的警报之声：“警报！警报！发现未知强度力场，立刻远离五十米以上！”


第005章 离去

　　在封面上彻底清晰起来的四个古怪文字，映入了雷蒙的眼帘，同时耳边传来了一个苍老而威严的低声呢喃：“请注意……”

　　地上的这本厚厚的书，缓缓的自动在雷蒙面前打开，随着那微风，从来没有被雷蒙打开过的这本书，第一页出现在雷蒙的视线里。

　　没有任何文字，这张书页上全部都是些繁杂而凌乱的线条，但是这些线条的颜色千奇百怪，没有一根线条的颜色是相同的。

　　芯片的警报声还在回响，可是雷蒙感觉他如同是失去了身体控制权一样，视线被禁锢在这本书上。

　　他的手掌还保持着想要翻动书页的姿势，可是在他的感觉里，他已经失去了身体的控制权。

　　刚才还有些炙热的微风，感觉不到了。

　　一直萦绕在鼻端的淡香，也没有了。

　　视线里的小草，也不再随风舞动了。

　　时间好像彻底的静止了，所有的一切都停止了下来。

　　在雷蒙的视野里，只剩下书页上那些线条。

　　这些颜色各异的线条慢慢的从书页上漂浮了出来，蠕动着，缓缓的上升、汇集，最终变成了一个如同是丝线编织起来的圆球。

　　刹那间圆球便在雷蒙的视线里放大，在浑身有些僵硬的雷蒙视野中，那各种色彩所组成的圆球旋转起来，每一根颜色的线条都变得异常粗大起来。

　　思绪有些紊乱，杂乱而没有条理的回忆接踵而至。

　　不知道过了多久，脑海里隐隐传来了一个苍老而威压的声音：“精神意志测试通过，恭喜你……”

　　伴随着这个声音的出现，雷蒙身体的控制权好像恢复了。

　　淡淡的香味，微醺的清风，面前的小草又开始了摇曳。

　　摆放在地上的那本羊皮书，依然还是原本没有被打开的模样，黑乎乎的封面上什么文字都没有。

　　手臂还保持着原来想要触碰的姿势，可是浑身酸胀肿痛的感觉，让雷蒙发出了痛呼。

　　慢慢的将肌肉痉挛的手臂收回来揉搓，有些愕然的雷蒙对芯片下了命令：“一号！调出刚才的全部录像资料！”

　　“任务建立，开始回溯……”

　　“主体精神异常，无法回溯……”

　　“影音数据异常，没有记录，重新建立任务……”

　　“时间紊乱，重新校正……”

　　“时间校正完成，区间差异六十小时。”

　　听着芯片的调查结论，雷蒙的双眼越瞪越大，脸色也变得刷白。

　　当芯片的声音消失以后，雷蒙明白他陷入那种奇怪的状况下，已经有了六十个小时。

　　思绪有些混乱，摇晃着有些发懵的脑袋，雷蒙等酸痛的手臂恢复之后，就拿起了地上的书。

　　有些沉重的书册，入手的感觉有些温润。

　　试探着将封面掀开，没有任何困难，第一页就出现了在视线中。

　　依然是没有任何的文字，但那些繁杂的线条随着双眼的注视，很快就有了变化。

　　这些色彩各异的线条彼此交错着，缠绕着，慢慢变成了一个古怪的符号，映入了雷蒙的眼帘。

　　那苍老而威严的声音当这个符号出现的时候，也回响在雷蒙的脑海里：“请记忆……”

　　很是无语的雷蒙坐直了身体，看着远处那颗大树，以及重新出现在树根下方，挽着手围绕着大树唱童谣的树叶，雷蒙摇了摇头。

　　既然连大树都能说话，树叶都能唱歌，这个神奇的世界还会有多少骇人的事情出现，雷蒙觉得他可以接受了。

　　当然，想要让他理解这些，看来还是需要一个过程的。

　　重新将视线转到书册上，默默在心里对芯片下了命令：“探测、记录所发生的一切！”

　　“任务建立，开始记录……”

　　默默的让视线跟记忆同步，全神贯注的雷蒙按照脑海里那苍老而威严的嗓音要求，开始了记忆。

　　第一页上一个符号，第二页上有两个。

　　这本看起来沉重的书册里，只有九页，但只有将前面一页上的符号记住以后，下面一页上才会出现其他的符号，直接跳转翻页的话，视线里的页面上连那种颜色各异的线条都不会出现，完全是一片空白。

　　而且在雷蒙翻看完这本书的时候，想让芯片记录里面内容也是不可能的，因为这本书里的一切，都无法被芯片录制下来，在芯片的扫描下整本书完全是空白，就连可以被雷蒙看到的封面上的四个古怪文字，芯片也无法记录保存。

　　但是芯片对这本书的检测结果表明，整本书在雷蒙观看的时候，会散发出隐隐的辐射，对他的身体产生着一定的作用。

　　时间慢慢的流逝，在没有芯片帮助的可能下，雷蒙开始翻阅记忆书页上的这些符号。

　　一个，两个，三个……

　　由线条组合而成的符号，成功被雷蒙记忆下来以后就会深深的烙刻在脑海里，在记住了前面三个符号以后，这本书的第三页上才出现了第四个符号。

　　根据符号在书页上所占的位置，雷蒙可以推算出第三页上该有三个符号，可是在他没能够记忆住第四个符号的时候，这张页面上的第其他符号，根本就没有显示出来。

　　记忆这些符号，时间好像停滞了，身体也需要支付大量的精力，在芯片提示下雷蒙才知道，仅仅是三个符号的记忆，就花费了他将近十个小时的时间。

　　有些遗憾的将书册合起来，雷蒙闭上眼睛默默的回想这已经记住的符号，在确定这三个符号已经彻底记住了之后，重新睁开双眼的雷蒙抬起了头来。

　　时间已经到了凌晨，雷蒙看到大树根部的那些唱童谣的树叶，不知道去了哪里。

　　站起身来的雷蒙看到那大树也在摇晃着，同时大树苍老的声音也回响了起来：“小家伙，时间到了。我要走了，你最多可以在这里停留两天。”

　　皱起眉头的雷蒙注视着大树，树干上的苍老面孔逐渐消失。

　　但脚下的土地很快就颤动起来，在雷蒙惊愕的注视下，这颗会说话的大树，它所有的枝桠都缓缓的收拢到主干上。

　　地面上开裂的泥土中，无数的根须从地下钻了出来，细小的根须紧紧的抱着主根，随着粗大的主根一起，从泥土里冒了出来。

　　如同是地震的一般，立足不稳的雷蒙看着从泥土钻出来，比他腰身还粗的主根将整棵大树都顶上了半空，大树就跟长出许多脚掌一样，跟着大树在地面上缓缓的移动起来。

　　“唧，唧唧……唧唧……”

　　伴随着树冠上书页发出的唱童谣的声响，被主根顶起来的大树，移动的速度也越来越快。

　　这些粗壮的根须，带着上面的树冠一步步的走进了森林，消失在雷蒙的视线里。

　　眼神呆滞的雷蒙，眼睁睁的看着大树隐入森林消失不见，抿起了嘴。

　　这，算是它跑了？


第006章 路遇

　　二十多天之后……

　　从稀疏的树林里，走出来了一个脚步蹒跚、筋疲力尽的少年。

　　混合着黄、黑、红等等颜色的长袍，现在比抹布也强不到那里去。

　　十四五岁的年纪，满头的黑发，一条一条的布片，用嫩绿色的藤蔓缠绕起来，勉强可以遮挡住身体的重要部位。

　　脚下绑着的几块树皮，充当着原本鞋的作用，只有背后的那个小背包，还算是完整。

　　“不熟悉的地方，以后再也不能这么乱闯了……”

　　眼前是一条宽敞而平坦的土路，默默的最后看了一眼身后的森林，雷蒙在心里发出了感慨。

　　短短的二十天，已经可以记忆到七个符号的雷蒙，终于从身后的森林里，活着走出来了。

　　自从那颗会说话的大树跑掉之后，雷蒙在芯片的帮助下，一路上躲避着那些凶残的野兽，跟森林里的嗜血植物们不时也会发生些摩擦，但总体来说还算是有惊无险的出来了。

　　而且是因为那人面红果的原因，他的基因也出现了少许的改变。

　　力气变得更大了，速度也有了明显的改善，耐力和皮肤的坚韧程度，都在发生着细微的改善。

　　身后的森林里，那些古怪的凶兽比比皆是，稀奇古怪的植物，更是让雷蒙叹为观止。

　　在会说话的大树跑掉以后，雷蒙在原地休整了一天才继续动身。

　　在小心翼翼的躲避开大型野兽的时候，芯片还收集到不少凶兽嘶吼的音频信息，并且出于好奇的原因，雷蒙还在隔着一条大河的情况下，完整的记录了几只身高超过五米，全身都是黑鬃的那种野兽音频信息。

　　这种差点就让雷蒙丧命的凶兽，被雷蒙命名为“黑鬃熊”，它们在这片森林里算是比较强势的野兽，所以有了这些资料以后，在经过芯片的编辑整理翻译之后，雷蒙便拥有了跟这种凶兽沟通的手段。

　　后面的路程中森林里的其他凶兽，虽然诧异于雷蒙体型跟黑鬃熊完全不一样，但从雷蒙身上播放出来的吼声，可是货真价实的凶悍，偶尔一些不期而遇的野兽，便会在雷蒙播放类似驱逐一般的熊叫声之后，马上转过身就落荒而逃，让他避免了很多次致命的攻击。

　　让雷蒙陷入困境的，反倒是那些生长在地上，看起来无害的植物，森林里这样的掠食性的植物，给雷蒙带来了很多的麻烦。

　　可以动弹的藤蔓，会喷吐出迷雾的大树，会散发出诱人香气，让人产生幻觉的植物，都让雷蒙数次涉险，差点倒毙在这森林之中。

　　数十种凶兽的图像跟音频资料，上千种植物的图像信息，穿过森林的这么多天时间里，这些东西就属于雷蒙的收获了。

　　胆敢靠近过来的凶兽，被雷蒙播放出的各种凶兽吼声所吓退，而有了植物图片的对比，那些具有攻击性的植物也无法再让雷蒙上当靠近。

　　只是在森林里的第十五天，一只体型稍小些的黑鬃熊，还是被芯片播放的嘶吼导致了误会的产生，这只雄性黑鬃熊狐疑的跟在雷蒙身后，整整两天。

　　这只明显是发了情的雄性黑鬃熊，应该是刚成年的，它的身高不到两米，跟在雷蒙身后的两天里，它的视线总是投注在雷蒙的屁股上，不时还会亲昵的凑上来闻一闻。

　　幸好这种凶兽没有用强的习惯，雷蒙在提心吊胆的度过了整整两天以后，这只发了情的凶兽才依依不舍的回转离开，让雷蒙在庆幸之余的同时，也深感后怕。

　　回想着在森林里这么多天的经历，皱起了眉头的雷蒙，赶紧停止回忆这些不愉快的事件。

　　在更换上最后一套完好的长袍以后，将熠熠生辉的胸章别在了胸口，雷蒙将视线投注到面前的大路上。

　　一条宽敞平坦的黄土路，那深深的车轴印记，表明这条大路上车辆往来频繁。

　　耐心的站在路边等待了许久，当远处终于出现了一个庞大商队以后，雷蒙变得激动起来。

　　可是这出现在大路上的商队，在看到站在路边的雷蒙以后，就全部停了下来，跟着从商队里就有数骑直奔而来。

　　注视着那逐渐接近的奔马，眯缝起了眼睛的雷蒙，提高了警惕。

　　急冲而来的骏马上，为首的骑乘者穿着精美的甲胄，他脸上带着惶恐的表情，而且那些商队里的男人们，竟然全部都是穿着灰、黑两种颜色的衣服。

　　数百米的距离，等奔马接近了雷蒙以后，这些骑乘者们全部在距离雷蒙百米之远的地方，就拉住了奔马，全部落马疾步走了过来。

　　为首的那位肌肉虬结满脸络腮胡的大汉，不等来到雷蒙的面前，就躬身行礼诚惶诚恐的低下头问道：

　　“尊贵而强大的巫师大人，您有什么吩咐？”

　　“……”

　　看着面前全部弯着腰低下头颅的人，雷蒙无语了。

　　雷蒙的沉默，让这些站着的孔武壮汉，变得更加惶恐起来，那为首的大汉头颅也垂的更低了：“我是商队的护卫统领海格，大人有什么需要，请尽管吩咐！”

　　看着这些人惶恐的神情，雷蒙不自觉的眯缝起了双眼。

　　沉寂了片刻，护卫统领海格的汗水就流淌了下来，他放在身后的手好像稍稍动弹了下，低着头跟他身后的一个年轻人，马上掏出个东西高举着双手，缓步来到了雷蒙的面前，在他的双手上是一个钱袋，里面全部都是黄灿灿的金币。

　　愕然的雷蒙，打量着眼前躬身站着的年轻人，他虽然低着头不敢跟雷蒙抬头，但抽动的面颊，有些摇晃的身躯，显示出他非常的紧张。

　　明白其中一定有着一些奥妙，雷蒙终于问道：“你们从哪里来的，要去哪里？”

　　好像是舒了一口气的护卫统领海格，马上便回答了起来。

　　这只商队是前天离开的奥兰帝国的，他们将运送这批物资赶往奥加索王国的开顿港，沿途还需要经过几个小的王国，大概一个月以后才能到达那里。

　　表面上是商队护卫的海格，其实他是开顿港城主的禁卫统领，因为这次的运输时间要求比较紧，所以才会被派到了商队里。

　　看着一直保持着恭敬，低着头站在面前十分紧张的这些商队护卫，雷蒙缓缓舒了口气，说出了他的目的。

　　“我想要跟你们同行。”


第007章 研究

　　数米之宽的黄土大路，因为昨天晚上的一场暴雨，变得泥泞起来。

　　一群上身精赤的壮汉，满身泥泞的在唱着号子，推动着陷在路中央的一辆大车。

　　“嘿……嘿！加把劲啊！”

　　“呦嘿，呦嘿！呦嘿，呦嘿……”

　　伴随着嘎吱嘎吱的声音，载满了粮食的大车，从大坑里逐渐被拉了上来，这个在道路中间出现的大坑，让整个车队都停滞了下来。

　　骑着马站在远处路边的几个人，小声的交谈着。

　　“头儿，车里面那少年难道真的有那么厉害吗？”高举起拳头，露出强壮二头肌的一个壮汉小声说着：“看他的样子，估计毛都没长齐呢……”

　　男人们之间的比喻，让骑在马上的所有人，发出了会意的笑声。

　　‘啪’的一声脆响，暮然出现的马鞭抽在了这壮汉的光头上，在他的头顶上留下一道深深的血痕。

　　“不想活了！想死老子现在就挖个坑把你埋了！”带着惊惧的吼声，护卫统领海格恼怒的挥舞着马鞭，狠狠的抽打着光头。

　　不像是开玩笑，脸色铁青的海格，让其他护卫都闭上了嘴。

　　“最后警告你们一次，谁要是再敢议论车里的巫师大人，自己抹脖子！别他娘的祸害了整个车队！”

　　海格低沉而严肃的怒吼，让所有人脸上的笑容都僵硬了。

　　被马鞭抽的滚下了马的光头，脑袋上的血都没敢擦，脸上却是带着一丝不服气。

　　浑身穿着甲胄的护卫统领海格，马上棱起了眼睛直视着他，见此光头大汉脖子一缩，悻悻的低下了头。

　　“海格大叔，那位巫师大人很厉害吗？”一直跟在海格身边的侍从，有些好奇的问出了大部分的疑惑。

　　瞳孔瞬间紧缩起来的海格，将视线转向了车队了后面，那辆豪华马车距离他们有数百米之远。

　　表情有些惊惧，海格皱起了眉头，犹豫了片刻才说道：“不是很厉害，是非常厉害！因为他佩戴的胸章比黑河谷的老怪物级别还要高！”

　　一片惊呼……

　　眼神里带着恐惧的海格，很快就带着侍从跑向了车队的中间，在了解到坐在车里的雷蒙用了早餐就没再出来以后，他又再次叮嘱护卫在车旁的骑士，一定要小心伺候，千万别打扰里面的巫师大人，然后才骑着马跑向了车队的尾部。

　　而坐在车里的雷蒙，透过模糊的车窗，看着海格离开以后，脸上浮现出了苦笑。

　　昨天在他说出了同行的要求以后，就受到商队热烈欢迎，成为了车队里最尊贵的客人，商队里最豪华舒适的马车，立刻就被腾了出来，成了雷蒙的私人房间。

　　精明干练的护卫统领海格，到了宿营的时候，还派了两个身材苗条、面带羞涩的侍女来服侍雷蒙，但被雷蒙婉言拒绝了。

　　但令雷蒙惊奇的是，商队所有人对待他的态度，都有点恭敬的过了头，只要他出现在哪里，看到他的人都会躬身行礼。

　　而那些普通的车夫，更是连直面雷蒙的勇气都没有，远远的就会低下头弯下腰，直到雷蒙离开才会站起身。

　　经过不到一天的仔细观察，如果说商队的护卫们目光是带着惊惧，那么普通车夫的眼神就是恐惧了。

　　不知道为什么会受到如此待遇的雷蒙，也不好贸然开口去追问原因，只能是尽量不离开他的马车，如非必要的情况下，他都会躲在车上继续研究那本神奇的书。

　　总共只有九页的书册，成为了雷蒙路途中的研究对象。

　　在雷蒙每天研究了这本书的时候，这本书曾经出现过的白色光芒，再也没有能够让雷蒙看到。

　　厚重的书册，封面上的那古怪文字，每次都会在雷蒙翻开书页的时候出现，用手去触摸能够感觉到那种凹凸不平，甚至在雷蒙面对整本书记忆这些符号的时候，整本书都会隐隐的发热。

　　前面的九个符号，都比较的简单，所以在雷蒙加入商队以后的第二天，雷蒙就成功让第四页上的最后一个符号出现了。

　　但轮到记忆第十个符号的时候，雷蒙就陷入了痛苦之中。

　　已经连续十天下来了，这第四页上的最后一个符号，繁杂程度突然变大了。

　　前面的符号，雷蒙仔细辨认以后知道，前面九个符号基本上是由十几个线条彼此穿插交错构成的。

　　但这构成第十个符号的线条数量徒增，比前面的符号线条数量增加了一倍还多。

　　而且芯片对于这书册里符号的记忆，没有任何的帮助。

　　即便雷蒙能够清晰的看到书页里的这些符号，但在芯片的记录下，整本书里的全部是白纸，没有任何一个线条，更不要说由线条汇集而成的符号了。

　　就连书册封面上那浮雕一样的古怪文字，在芯片的记录中也是找不到的。

　　而出现这样诡异的原因，雷蒙也通过芯片进行了逻辑分析，得出了这本书里的所有符号，并不是真实存在于书页上的，而是一种视觉上的幻觉。

　　只拥有物理逻辑分析、记忆功能的基因芯片，强大到能够观察到微小如细胞这样物质，但对于幻觉这样的问题，它是无能为力的。

　　而且在雷蒙记忆这些符号的时候，芯片能够探测到四周的空气中，那些微量的活性物质，会在雷蒙记忆这些符号的同时，被雷蒙的身体吸收，强化着他的肉体。

　　对于空气里的这种活性物质，芯片的判断同样有些模糊。

　　因为这种活性物质的成分非常复杂，而且根据芯片的检测结果来说，要是这种活性物质的数量庞大到一定程度，是对人类肉体有着严重伤害的。

　　但目前这些活性物质进入雷蒙身体以后，每天都在改善着雷蒙的体制，最直观的表现就是雷蒙睡眠时间在缩短。

　　但雷蒙在森林里还吃掉了那棵大树的红果，那颗红果对雷蒙身体的改善是被可以被检测到的，所以到底是因为那人面的红果，还是空气中的这种活性物质在改善着他的身体，就连芯片也没办法精确的区分出来。

　　翻开的书页上，那第十个符号显得有些朦胧，皱起了眉头的雷蒙暗自感慨：“基因芯片看来也不是万能的……”


第008章 怨气

　　二十多天以后，庞大的商队因为一些小型商队的加入，变得更加庞大起来。

　　因为奥加索王国的开顿港，是一个非常大的常年不冻港，所以各地的商队都会长途跋涉赶往那里。

　　所以每当宿营时间到来的时候，这数百辆大车围成的营地，就跟小型城镇一样了。

　　唱歌的，跳舞的，喝着烈酒围坐在篝火旁边，叫闹喧嚣的汉子们，偶尔彼此之间还会发生点小小的冲突，让第二天单调的旅程增加些谈资。

　　作为整个商队的护卫头领，海格每天晚上都谨守着他的职责，带着他的侍从在营地周围巡视检查，虽然这么庞大的队伍一般不会有人来袭击，但他还是照常的巡视。

　　跟在他身后年轻侍从的目光，不时会溜到篝火那里，看着走在前面的海格他壮着胆子，嬉笑着开了口：“海格大叔，营地里已经有超过三百护卫了，我们很快就能到开顿城了，没必要这么谨慎吧。”

　　头都没回的海格，依然是浑身甲胄，在篝火的照映下，他魁梧的身材让他显得更加壮硕。

　　“不能大意！何况商队里还有位巫师大人，要是冲撞了他的话，很难说出现什么样的局面，马虎不得……”

　　但海格的话还没有说完，一股隐晦但令人毛骨悚然的气息，暮然间从营地的中心位置扩散了开来，如同是平静的湖面被砸了一块大石头进去，那通过空气荡漾起来的波纹，令人心悸。

　　被拴在车辆旁边的骡马，很快就产生了骚动，这些牲畜汇集到一起的惊惧叫声，在这深夜里，令整个营地的喧嚣立刻就消失了。

　　没有风的夜晚，地上的长草却是急遽摇曳着，脸色骤变的海格，立刻转身就扑向了营地的中心，那里就是年轻巫师所在的位置。

　　原本豪华舒适的马车，悄无声响的全部垮了。

　　一寸多厚的木质隔板，像是受到强力的挤压碾磨，彻底变成粉末，混合着车内部的一切东西，从外向内整个化成了坍塌了。

　　站在马车旁边的雷蒙，手里捧着他的东西，皱起了眉头。

　　当看到海格出现在这里以后，雷蒙尴尬的道着歉：

　　“不好意思，出了点小意外！”

　　存在于马车那里的隐晦气息，慢慢的变弱，在海格来了以后就很快消失了。

　　但因为这突如其来的变故，整个营地爆发起出了恐惧，那些迅速赶来的商队骑士，在海格的命令下，马上就去安抚惊慌的商队成员，防止在这夜晚里出现炸营的惨剧。

　　并且一辆其他商队的豪华马车，片刻之后就被送到了雷蒙的面前，而神情更加恭敬的海格，在让雷蒙不好意思的同时，也可以感受到四周其他商队骑士们敬畏的眼神，刚才的这一幕让他们变得更加畏惧了。

　　所以看到送来的马车以后，雷蒙不过是冲着海格点了点头，就径直钻了进去，将车门紧紧的关闭了起来。

　　透过模糊的车窗，直到外面的喧嚣声消失以后，雷蒙才将那本诡异的书册，重新摆放在了面前。

　　第十个符号终于被他记住了，刚才就是在雷蒙记忆住了前面十个符号之后，从这本书上产生了庞大的辐射力场，将整个马车彻底的化成了齑粉。

　　幸好雷蒙有着芯片的提醒，在这种庞大的辐射力量产生的时候，便迅速的带着他的东西逃了出来，没有留在那车厢的里面。

　　但是就在马车化成了粉末的时候，雷蒙好像觉得那里出现了问题。

　　因为产生辐射来源的书册，是被他随手带下了马车，但是这种强烈的辐射中心却没有随着这本书一起移动，还依然是保留在雷蒙刚才坐的位置。

　　抱着这样的疑惑，让雷蒙对芯片下了命令：“回溯刚才的一切！”

　　“任务建立，开始回溯……”

　　瀑布一般的数据在视线里出现，很快芯片的分析结果就显示了出来。

　　超过平时一百多倍的辐射力量，出现的中心位置并不是这本书，而是位于当时雷蒙跟书册的中间。

　　拿之前在森林里吃的红果来对比的话，这股突然出现的辐射力量，相当于两个红果的全部活性物质。

　　因为在得到芯片警示以后，雷蒙就迅速脱离了原地，所以这样庞大的辐射能量，渗入他身体的大概只有不到百分之三，因为剩余的辐射力量作用在了车厢上，所以才会造成了整个车厢瞬间化成了粉末。

　　因为整个车厢没有办法容乃如此庞大的辐射力量，所以便会产生了类似于刚才的那种辐射波动，以车厢轴心的迅速扩散。

　　回溯了事件以后，坐在新马车里的雷蒙眯缝起了眼睛陷入了苦闷。

　　根据芯片的回溯，看来造成这种异常庞大辐射力量产生的根源，就是他刚才成功将十个符号记忆住以后产生的。

　　要是雷蒙的猜测没有错误的话，在书册跟雷蒙本人之间产生的这庞大辐射力量，看来是该由他来吸收转化的，但因为芯片的忠实警示，没有时间让雷蒙思考之下，他就丧失了这样一次极好的辐射能量吸收。

　　深深的吸了口气，恼怒到了无以复加程度的雷蒙，突然间从他的身体里，迸发出了森林里最凶猛的一种凶兽的嚎叫。

　　如同虎啸一般的高亢嘶吼，让刚刚恢复平静的营地，彻底乱了套。

　　刚刚被安抚下来的骡马，彻底发了疯。

　　挣脱缰绳的疯马，发出着惊惧的嘶声，冲进了商队成员们的帐篷，将里面刚刚熟睡的人惊醒，甚至有些载满了货物的大车，也被脱缰的牲畜直接拽翻。

　　那些驯服一些的牲畜，则被惊吓的屎尿横流，让整个营地变成了一个露天厕所。

　　就在雷蒙发泄他悲痛的时候，海格依然巡视在营地的四周，这突如其来的凶兽暴吼之声，让他的脸色刹那间就变得惨绿起来。

　　年轻的侍从呆立在了原地，喃喃自语般的问道：“海格大叔，马车里的巫师大人是在干什么？”

　　面对着迅速腾起火光，沸腾喧嚣的营地，满脸苦涩的海格，无奈的叹了口气：“估计是巫师大人发泄怨气而已……”


第009章 进城

　　五天之后，很可能是丧失了一次绝好机会的雷蒙，终于在海格的通知下，知道商队已经到了开顿港。

　　骑在马上，十多个隶属于海格的骑士，将雷蒙的马车护在中间。

　　“雷蒙大人，因为这段时间开顿港出现许多外来的流民，为了避免他们冲撞了大人，是否护送您直接进城？”

　　将车窗敞开条缝，外面的欢呼声变得更加响亮起来，骑在马上的海格弯下腰凑过来继续解释道：“城主因为卧床不起，所以没办法来迎接您的到来。城主的两个儿子，已经在城主府恭候您了，您看……”

　　表情十分的真诚，海格眼神里还有着畏惧。

　　将车窗重新关紧，雷蒙低声应承了下来。

　　三十多天的行程结束了，一路上仔细观察着众人态度的雷蒙，明白了一些事情。

　　在他接触的这些人里面，他身上所佩戴的这个胸章，代表着强大而令人恐惧的势力，并且这种势力强大到能够让普通人都明白，佩戴这样胸章的人，是不能够被轻视的。

　　耳边传来了外面车轮的嘎嘎之声，雷蒙默默的总结。“看来佩戴这种胸章的人，拥有着令人羡慕的特权。”

　　“人体数据模型建立完成，是否查看？”

　　芯片刻板的声音响起，雷蒙脸色变得欣喜起来。

　　这个人体数据模型的建立，是他在进入商队后不久，就安排给芯片的任务。

　　因为刻意的疏远着商队的所有人，所以直到今天芯片才完成了数据的采集跟分析。

　　在雷蒙的脑海中随着他调阅的命令下达，一个三维立体的人体模型出现在雷蒙视线中。

　　“综合三百六十七人的数据信息，本体的状况如下：力量0.7，敏捷0.4，体力0.6。基因：改良中。身体状况：健康”

　　“调出商队里数据最高者的信息。”

　　随着雷蒙新指令的下达，芯片刻板的声音回响了起来。“任务建立，开始检索……”

　　片刻之后，在雷蒙视线里出现了芯片收集到的数据最高者的情况。

　　“海格，力量2.3，敏捷1.2，体力1.4。”

　　微微的叹了口气，对于海格是所有收集到数据信息最强者，雷蒙并不意外。

　　但是在跟他本人的数据做对比以后，雷蒙还是有些被吓住了。

　　力量是他的四倍还多，体力更是超过了他一倍以上。

　　虽然简单的对比是这样的，但雷蒙知道在实际中可并不简单是几倍的关系，因为实战中海格绝对是能够秒杀他的存在。

　　随着马车进了开顿城，车速有些放慢了下来，将实力对比的问题搁置下来的雷蒙，继续检查起了芯片的工作：“凶兽音频资料分析进度如何？”

　　“三十七种音频，剔除无法辨别的类别，目前两种完成了编码翻译校对，随时可以调用。”

　　雷蒙的视线里，跟着就出现了两种已经完成了翻译、校对的音频资料，就是那种浑身长满了黑鬃，被他命名为黑鬃熊的凶兽。

　　另外一种是身长六米多，好像是猴子跟蟒蛇的混合体，同样是在森林里，没有什么动物敢招惹的凶兽。

　　将芯片整理好的音频资料，重新进行了确认以后，雷蒙在车里陷入了沉思。

　　从一个星际移民穿越到这个世界，所有违反常理的东西，只能是慢慢习惯和接受。

　　而且因为佩戴着胸章的原因，目前看来就连开顿港的一城之主，对于他的到来都非常的热情，但雷蒙深知这样的事情就如同是在走钢丝一般，稍有疏忽就是万劫不复了。

　　摇了摇头，有利就有弊，好事总不可能让人占全的，目前也只能是走一步看一步了。

　　收捻心神，雷蒙继续查看起了他交代给芯片的其他任务：“对于记忆符号时，空气中活性物质吸收的分析进行到了何种地步？”

　　“检索开始……分析未完成……预计120小时以后可以完成……”

　　对于空气中存在的这种活性物质，雷蒙有着一种非常胆大的猜测，因为在他默想那十个符号的时候，随着空气里涌入他身体的这种活性物质，他的身体基因会有着微小的改善。

　　而那棵大树所给他的红果，根据芯片的分析之后，剔除了普通滋养的成分以后，里面也是蕴含着大量的活性物质，虽然成分的比例有着差异，但是对雷蒙身体素质的提高，都是非常明显的。

　　这种改善从他每天需要睡眠的时间上，就可以非常清晰的显示出来。

　　雷蒙进入森林的前几天，他每天恢复精力所需要的最低睡眠时间，都超过了七个小时。

　　而在吃掉那颗红果的十天后，他的睡眠时间就只需要六个小时了。

　　后面当他成功记忆住了那十个符号之后，他每天必要的睡眠时间，就变成了只需要五个半小时。

　　按照芯片的估算，要是按照现在的速度发展下去，雷蒙在三年后就只需要每天四个小时的睡眠，就可以恢复正常的精力了。

　　对于空气中这种活性物质，雷蒙在默想符号的时候，他所吸收到体内的数量并不是很多，可是芯片的数据表明，这样的活性物质，数量要是聚集到某种程度以后，还是会对身体产生严重损害的。

　　皱起了眉头的雷蒙，默默的在心里念叨起来：“带有辐射的活性物质，这个世界可真的好稀奇……”

　　突然，“咚咚咚”敲窗的声音，将沉思中的雷蒙唤醒，窗外传来了海格恭敬的声音：“雷蒙大人，城主府到了，城主的两位公子正在等您。”

　　轻哼了一声，雷蒙算是给了海格回应。

　　稍稍整理了一下，雷蒙就推开了车门，走下了车。

　　在雷蒙的面前出现了一个类似于中世纪欧洲城堡式的建筑，雷蒙的马车停在城堡的正门口。

　　雷蒙的脚下，是一条长长的红色地毯，一路铺到了城堡的台阶上。

　　两排十多个多身材高大，带着全封闭式头盔、身穿连体甲胄的骑士站在红地毯的两边。

　　刚刚抬起头来的雷蒙，还没等他看清楚地毯尽头的情况，一个爽朗的声音就传了过来：“欢迎您来城堡做客！”

　　一个金发碧眼，身材魁梧笑容非常阳光的青年，穿着一身华美的骑士服，从台阶上大步走了下来……

　　可是这青年那阳光般的笑容，还是让雷蒙不由自主的眯缝起了眼睛……


第010章 盛宴 1

　　宽敞明亮的大厅里，一张十多米长的条桌上，摆满了丰盛的食物。

　　身穿露肩黑色女仆装的年轻女孩，在金碧辉煌的宴会厅里，悄无声响的提供着周到而细致的服务。

　　裸露的藕臂，高耸的胸脯，配上她们略带羞涩的神情，让人未饮先醉。

　　精美的银质餐具，雕花器皿盛放着的精致菜肴，用水晶瓶装着的褐色美酒。

　　坐在长桌上首的，是一个金发碧眼、面容英俊的青年。

　　和煦的笑容，不俗的谈吐，显示出他良好的家教。

　　一身得体的骑士服，让他显得更加潇洒和不羁，即便他现在是代城主的身份，但彬彬有礼到了极致。

　　成熟、稳重，一副标准贵族的风范，从他的身上可以看到绅士的风范，如同楷模。

　　他就是开顿港城主安米萨的大儿子，海温森。

　　本来在他座位的下首，应该还有一个身材消瘦，同样是金发碧眼，面容和他有着六七分相似的少年存在，可是这个少年在看到雷蒙的时候，显得非常拘谨和胆怯。

　　不知道是出于什么样的原因，在宴席开始之前，这个名叫塞切的少年，被海温森找了个理由遣走了。

　　“哎，我可爱的弟弟非常的害羞，他不太适合跟您这样的巫师大人一起进餐，”脸上挂着灿烂的笑容，目送着塞切离开了宴会厅之后，海温森才有些遗憾的介绍道：“还是我的关心不够，导致他的性格有些内向了，是我这做哥哥的失职。”

　　微笑着举起酒杯，回应着海温森的雷蒙，双眼再次眯缝了起来。

　　金色的大厅，由于时间的关系墙壁上的精美壁画，有些残破剥离了，但依然可以看出当年这个大厅的豪华和奢侈。

　　整整二十名漂亮的女仆，站在两个人的后面随时为海温森和雷蒙服务，她们的尽心尽职以及文雅的举止，显示出这些年轻漂亮的女孩，都经历过严格的训练，和贵族礼仪的指导。

　　摆在雷蒙面前的，是一个深底的小盅，深红色的液体里，隐隐约约有着什么东西在蠕动。

　　将同样的小盅端起来的海温森，见雷蒙没有动手，微笑着介绍起来：“尊敬的雷蒙大人，这道菜是开顿港最为著名的特产了。是从深海里才能够打捞上来的珍品，味道鲜美无比。”

　　将小盅上的盖子掀开，将盅里的东西倒进嘴里，一个娇媚而尖锐的惨叫声，隐隐从海温森的嘴里传出来，看着他上下颌努力的嚼动着，雷蒙也将小盅送到了眼前，透过那透明盅壁观察起来。

　　鸽子蛋大小，如同是小章鱼一般的活物，在小盅里四处冲撞着，盅内深红色的液体让这生物的身躯变得有些朦胧。

　　但在这活物在冲撞到盅壁的瞬间，雷蒙还是忍不住皱起了眉头。

　　清秀的双眼，高挺的琼鼻，娇嫩诱人红唇的少女微缩面孔，带着绝望的表情，仓皇的在小盅里疯狂的移动着，就连雷蒙抓着小盅的手掌，都可以感受到盅壁的微微颤动。

　　“这种海货对于男人来说，可是极为难得的大补之物！”看到了雷蒙脸色的苍白，正用餐巾擦拭着嘴角挂着鲜红液体的海温森，说着话的同时，他还做了一个是男人都明白的表情。

　　将盅盖揭开，迅速将盅内所有的东西倒进了嘴里，章鱼般的触须立刻就在口腔里蠕动起来，没有象海温森那样进行咀嚼，雷蒙是直接将嘴里的这东西咽进了肚里。

　　可是那种少女惨厉的叫声，从雷蒙的肚腹间整整叫嚷了三分钟，才慢慢的消失。

　　带着灿烂笑容的海温森，对于回荡在宴会厅里的少女惨叫，没有再去过多的关注，显得非常的善解人意，算是避免了雷蒙的过于尴尬。

　　幸好这样的食物并不是很多，所以随着其他佳肴被填进胃里，雷蒙那种恶心欲呕的感觉也缓缓的消失了。

　　殷勤的主人，尊贵的客人，豪华奢侈的宴会，只有两个人。

　　彰显着海温森诚意的接风宴，在宾主双方和谐的气氛下，继续着。

　　“尊敬的雷蒙大人，因为家父身体抱恙，已经卧床多年了，所以没能够亲自出来见面，实在是有些失礼了。”端着水晶酒杯，微笑着的海温森冲着雷蒙举起了酒杯：“作为目前开顿港的代城主，我敬您！”

　　小口的抿着水晶杯里的酒，雷蒙微微点了点头。

　　“作为大陆西部的最繁荣的开顿港，我的家族在这里已经有两百多年的历史了，但象你这样年轻的巫师，鲜少见到。”脸上挂着那灿烂和熙的微笑，海温森好像是在缅怀一般：“三级学徒，能够培养出您这样的高徒，您的老师一定是名声显赫之人，不知道我是否有荣幸，能够知道您老师的名讳？”

　　微微欠身，语气带着遗憾的雷蒙摇了摇头：“因为一直跟随着老师在森林里修习，出于他本人的意愿，他的名讳实在是不能说。”

　　被拒绝了的海温森将手里的红酒一饮而尽，带着一种理解的神情大笑起来：“是我冒昧了！对不起！”

　　当正餐送上来的时候，海温森介绍起了关于他的家族，以及开顿港的历史。

　　当今的城主是海温森的父亲安米萨·托里，因为他本人抱恙多年，从去年底就无法下床了，所以款待雷蒙就只能由他出面了。

　　通过海温森的详细介绍，很快雷蒙也就知道了关于开顿港，以及城主安米萨·托里家族的故事。

　　这个不冻港的历史非常悠久，而海温森的托里家族，是在两百多年被奥加索王国分封到这里的。

　　因为托里家族的先祖是位二级学徒，拥有着巫师的血脉，所以托里家族承蒙祖上的福泽，拥有开顿港以及周边的三个城市的管辖权。

　　但这么多年下来，整个家族目前也陷入了子裔稀少的困窘。

　　城主安米萨，按照医生的判断，很可能他将熬不过这个冬天。

　　在谈到城主安米萨·托里的时候，语气有些伤感的海温森端起了酒杯：“对于父亲这么多年为开顿港所付出的努力，干杯！”

　　但遥遥举起酒杯的雷蒙，却在海温森的双眼里，发现了一丝异样的光芒……


第011章 盛宴 2

　　奢侈而和谐的接风宴还在继续……

　　笑容灿烂、面貌俊朗的海温森，谈吐非常的优雅和风趣，在他的亲和力之下，本是无趣的午餐也变得不是那么沉闷。

　　在介绍了安米萨·托里家族曾经的辉煌以后，海温森就跟雷蒙倒起了苦水。

　　因为城主安米萨的久病不愈，所以本来还在享受着生活的海温森，不得不提前开始介入了开顿港的管理。

　　除了血缘关系非常远的亲戚之外，城主府里托里家族直系血脉就只有海温森同父异母的弟弟塞切，以及塞切的姐姐雯兰朶了，原来强盛的托里家族，子裔稀少到就只有海温森能够出来，支撑起家族的事业了。

　　谈到卧床不起的父亲安米萨城主时，语调极为悲哀的海温森告诉雷蒙，按照家族的传统，海温森才十二岁的弟弟塞切，将在城主安米萨逝去以后，到家族的封地进行历练，为家族的繁衍做出贡献。

　　皱起了眉头满脸惋惜的海温森，在谈到他那年幼的弟弟时，很是有些担心：“我可怜的小弟弟塞切，他还是一个孩子！要是被送到了偏远的属地，我真怕他会管辖不住那些远方的亲戚。可是家族的规定我又不能违反，现在唯一的希望，就是盼望父亲大人能够早点康复吧！”

　　对于海温森的苦恼，雷蒙只能是报以同情的劝慰，看来即便是高高在上的一城之主，也有着无法回避的烦恼。

　　对于海温森所提及的弟弟塞切，因为接触时间比较短，在雷蒙的印象里，就是一个青涩还没有长大的孩子，拘谨而腼腆，虽然同样有着娴熟的礼仪技巧，但跟他的哥哥海温森比起来，塞切的表现就显得过于紧张和失礼了。

　　热情、豪爽的海温森，对于他弟弟塞切的担心溢于言表，对于如此和睦的兄弟之情，雷蒙倒是有些羡慕，对于没有过兄弟的雷蒙来说，这样的友情是他无法理解的，虽然他觉得一个人，才是最为惬意的。

　　也许是观察到了雷蒙的不耐，海温森很快就将话题引到了雷蒙的身上。

　　对于这个问题，雷蒙在来这里的路上就想好了，现在只不过是简单叙述一下就可以了。

　　一个陪伴在老巫师身边最小的弟子，一个住在与世隔绝的森林小屋，每天除了接触到实力强悍的老师，便只有会说话的大树、稀奇古怪的凶兽陪伴。

　　所以当老师认为他该出去历练一下的时候，雷蒙便出现在了海格的面前。

　　出于对弟子的关爱，所以老巫师将他多年前拥有的一枚巫师胸章也交给了他，让他在大陆上随意的游历一番，唯一算是对他的考验，就是要找到一艘可以渡海的大船。

　　因为雷蒙还需要到大海的对面找戈蓝高地，去拜访一下他老师多年前的朋友。

　　雷蒙这轻描淡写的描述，让海温森的脸上出现了郑重的表情，在他显得有些过于好奇的追问下，雷蒙便索性将在森林里遇见的那棵大树，也详细的描述了出来。

　　但在雷蒙的描述下，这棵可以说话的大树，成为了老巫师的朋友，雷蒙幼年时的保姆，离开森林前最好的朋友。

　　脸色有些惊疑不定的海温森，在听到雷蒙小时候经常能够吃到那种长着孩童面孔的红果时，他的脸色变得惊奇起来。

　　在雷蒙描述完了以后，海温森的脸色过了好久才恢复过来，他苦笑着解释起了原因。

　　这种大树在整个大陆上非常的稀少，并且因为实力强悍到连一般的正式巫师，都无法跟它抗衡。

　　并且那种红果对于巫师来说，是极为珍贵和难得的入药材料，海温森因为家族的先人有着巫师血脉，才会在家族里的记载中，联想到这些。

　　“天呐，尊敬的雷蒙大人，您的老师一定是位非常伟大的巫师，能够在森林里让你拥有这些生物的陪伴，您未来的成就一定是无可限量的！”

　　对于海温森的赞美之词，不置可否，雷蒙深知言多必失的道理，所以对于他在森林里的生活，以及他的老师，雷蒙点到即止。

　　在盛宴结束之后，当雷蒙被邀请到了客厅里享用甜点的时候，雷蒙也谦虚的向海温森致歉：“因为第一次离开森林，离开了我的老师，所以对于外面的风土人情十分生疏，要是有哪里做的不周，请谅解和提醒我。”

　　对于雷蒙的和气，再次大加赞赏一番的海温森，很是豪爽的告诉雷蒙，作为一个巫师，在任何地方都是具有特权的，只凭着他胸口的这枚胸章，他就已经可以在整个开顿港里横着走了。

　　对于海温森的称赞，雷蒙只是含笑不语，等海温森夸赞完了以后，雷蒙才委婉的将他的设想说了出来：“因为我的老师没有告诉我该如何过海，所以在遇见海格骑士以后，我便产生了直接来这里的念头。现在需要请教一下，如何才能从这里抵达海的对面，找到戈蓝高地，因为这是老师对我的考核。”

　　雷蒙的问题让海温森英俊的脸上出现了尴尬，他思索了片刻苦笑了起来：“实在是抱歉。如果您只是单纯的出海，那倒是非常简单。开顿港拥有无数的海船，可供您使用。但要是您的目的地是海对面的戈蓝高地，那么就只能通过巫师的组织了。”

　　有些不好意思的海温森，接着马上解释了起来。

　　开顿港这里的海船虽然很多，但一般都是沿着海岸线航行的，而且“戈蓝高地”这个名称，他根本就没有任何的概念。

　　到底“戈蓝高地”是一个地名，还是一个组织，海温森都是没办法确认的，因为托里家族除了被分封的时候，家族的后代里曾经有过一位达到二级学徒实力之人，但之后的所有后裔，都因为血脉稀薄的原因，丧失了成为巫师的可能。

　　所以要想知道如何出海抵达“戈蓝高地”，雷蒙只能是去开顿港西北部的黑河谷，那里有着一座属于巫师的学院。

　　坦然坐在沙发里品着美酒的海温森，最后郑重的告诉了雷蒙一个不算好的消息：“尊敬的雷蒙大人，因为巫师跟普通人有着天壤之别，所以您的疑惑，只能是到那里寻找答案。但是黑河谷的老院长，可是一个老顽固……”


第012章 古堡 1

　　热情爽朗的海温森，在陪着雷蒙用完了餐后甜点之后，还带着雷蒙一起，进入了城堡的内部，并且诚挚的表示老城主安米萨也想要能见他一面。

　　欣然应许的雷蒙在海温森的引领下，很快就来到了老城主的卧房。

　　瘦的如同是皮包骨一般的城主安米萨，在见到雷蒙的时候甚至挣扎着想要给雷蒙行礼，以表示他对雷蒙的尊重。

　　对于这样做戏一般的形式，雷蒙也配合着，装出一副受宠若惊的模样，抢上前去让扶着老城主安米萨，劝慰他安心的修养。

　　身体已经不利于行的城主安米萨，表面上看起来精神还算是不错，但按照医生的话来说，他现在就是纯粹凭借着身体的强悍，在硬撑着的。

　　虽然是做戏，但城主安米萨对雷蒙的重视倒不是假的，在发现雷蒙比较随和以后，他便拉着雷蒙滔滔不绝的讲述起托里家族当年的辉煌事迹。

　　跟海温森讲述的差不多，但是在老城主安米萨的述说中，倒是让雷蒙得到了几个好信息。

　　一个就是位于开顿港东北部一百多公里的黑河谷，那里有一座传统的巫师学院，据说当年托里家族的先祖也曾经在那里授课收徒。

　　其二就是在城主安米萨的慷慨之下，雷蒙得到了可以借阅托里家族藏书的权力，因为每一个巫师都是博学者，任何一个巫师都需要广博的知识。

　　老城主安米萨身体已经处于这样的状态，但他还是在最后向雷蒙发出了邀请，因为托里家族目前子裔稀少，虽然外敌还没有展现出来，但是为了家族血脉能够长久的传承下去，他希望雷蒙能够成为托里家族的朋友，在适当的时候给予这个古老的家族，少许的帮助。

　　一直站在床边，脸上带着伤感笑容的海温森，听到他的父亲说出了如此的请求，不禁扭过了头去，肩膀微微的耸动起来。

　　一直保持着努力保持微笑的雷蒙，也不由得有些心酸，在城主安米萨祈求的目光中，他只能点了点头，算是应承了下来。

　　为了家族血脉的延续，为了子女的安全，老城主安米萨的舔犊之情让雷蒙有些动容。

　　如此一来，老城主安米萨便吩咐海温森一定要尽心尽力，让雷蒙能够将开顿港，当成是他的第二个家一样。

　　双眼红肿的海温森，在带着雷蒙离开了老城主安米萨的房间以后，便征询了雷蒙的意见。

　　因为对于这个世界还有许多的不熟悉，因为雷蒙稍稍思考下，便以想要在城里生活一段时间为名，寻求海温森的帮助。

　　大喜过望的海温森，立刻就叫来了雷蒙熟识的海格骑士，让他带着雷蒙去寻找合适的住处。

　　将胸膛拍的嘭嘭响的海温森，爽朗的大笑着：“雷蒙大人，看来您还是跟我有缘分，所以才会如此的相遇！在开顿港好好的享受吧，我所拥有的，您也同样享有！”

　　灿烂的笑容，看起来坦诚的眼神，但这个身材魁梧的海温森，身上那种绅士的气息实在是太浓郁了，这让雷蒙有些拿不准。

　　礼貌的告辞以后，雷蒙便重新登上了海格准备好的马车，进入了开顿城。

　　宽阔的马路，悠闲的路人，整个开顿城都是用条石堆砌而成的，城市显得非常清爽和干净。

　　亲自驾车的海格成为了雷蒙称职的向导，崭新的敞篷马车让雷蒙可以清楚看到开顿港的一切。

　　原本对雷蒙就十分恭敬的海格，也变得更加谨慎起来，也许是因为雷蒙得到了海温森的友谊，也许是因为海温森的吩咐，反正等海格带着他来到了住处的时候，雷蒙还是吃了一惊。

　　一座位于开顿港东北的一座小山上，隐藏在树木的中间，有着一座四方形用白色岩石堆砌起来的小型城堡。

　　海格自豪的介绍说，站在这座城堡里的露台上，可以遥望到整个开顿港，以及托里家族的城堡，视野非常的开阔，在天气好的时候，甚至能遥望到港口的那些海船。

　　沿着条石砌成的台阶逐级而上，在前面引路的海格还告诉雷蒙，这里是托里家族的避暑之地，因为地势良好，并且远离闹市的繁华喧嚷，所以只有在炎热的夏季才会被使用的。

　　非常慷慨的海温森，将城内外属于家族的几处别墅跟庄园，都拿出来作为备选的住处，因为海格考虑到雷蒙是一位巫师，所以选择先来到这里，要是这座古堡符合雷蒙心意的话，这座古堡马上就属于他了。

　　上百级的石阶尽头，站着十数个身穿仆从服饰或者是甲胄的人，每个人都恭敬的弯着腰，站在这座城堡的门口列队，等待着雷蒙的到来。

　　六个年轻的女仆，一个神情谦卑的管家，一个壮硕的中年车夫，两个体型魁梧的预备役骑士，还有三个杂役。

　　有些摸不准海温森的目的，可是海温森的慷慨大方雷蒙算是见识到了。

　　带着雷蒙站到了古堡的露台上，遥遥可以看到整个开顿港的全貌，就连刚才离开的那座托里家族的城堡，雷蒙通过芯片的辅助，都是可以清晰看到的。

　　对于海温森的慷慨大方，雷蒙委托海格帮他转达谢意，这座古堡对于雷蒙来说，简直是量身定做的一般合适。

　　而且细心体贴的海温森，甚至还让海格携带了数百枚金币过来，以供雷蒙平时的花销。

　　热情到了这种程度，雷蒙也没道理拒绝海温森的好意，在将海格打发走了以后，雷蒙便将古堡的管家叫了过来。

　　头发花白，身上的衣服一点皱褶都没有，多年来一直负责打理古堡的管家，面对雷蒙的时候显得有些拘谨，甚至是紧张。

　　“尊敬的雷蒙大人，您的房间已经准备好了，您还有何吩咐？”

　　在管家的引领下，来到古堡三楼的房间里，坐进了藤椅中之后，雷蒙便让管家给他简单介绍一下这座古堡的情况。

　　这座古堡是建立于两百多年前的，是托里家族一位达到二级巫师学徒实力的人，花费了很大代价建立起来的。

　　但因为托里家族的后代都没有成为巫师的潜质，因此这座古堡才成为了托里家族孩子们避暑的地方。

　　虽然有谣传这位名叫海莉姆的二级巫师学徒，她并没有真正的死亡，但这位在古堡里工作了四十年的管家，可以保证这座古堡一切正常……


第013章 古堡 2

　　站在托里家族城堡的高塔上的海温森，脸上依然带着那和熙灿烂的笑容。

　　可是他的眼眸里，闪耀着莫名的光泽，让他的面容变得有些古怪起来。

　　站在海温森身后几步远的地方，一个浑身穿着锁甲、面孔被全覆式头盔遮挡住的大汉，很是恭敬的问道：“大人，这么一个小毛孩，您就在他身上花这么大的代价，值得吗？”

　　海温森回头撇了一眼，便仍然将视线投注到远处古堡上，但他那一直缩在袖子里的手掌，从口袋里伸了出来。

　　白皙修长的手指间，一块圆形的石头，在他的指尖上跳跃着，被他把玩着。

　　“他确实是一个巫师，探测石虽然无法判断他目前的级别，但他一定有着一位实力相当强悍的老师。”将白色的探测石塞回了口袋，海温森犹豫了还是开口解释了起来：“些许的投资，很可能换来一位实力强大的老巫师，这样的投资非常合算。”

　　站在海温森身后的骑士，还是嘟囔了起来：“可是……要是他根本就没有什么老师呢？”

　　脸上重新出现灿烂笑容的海温森，转过了身来，看着浑身被包裹在钢制锁甲里的大汉笑道：“黑河谷的老怪物，会将他的老底掀开的，你只要做好你的事，就可以了。”

　　说到了最后，海温森的语调有些严厉起来，站在他身后的这位骑士，气势不由得为之一滞，立刻低下了头。

　　身高将近两米的魁梧骑士恭敬的态度，让海温森满意的挥了挥手，就重新转过了身去，看着远处的古堡，脸上浮现出了疑惑的表情，喃喃自语起来：“家族的传说，当年的海莉姆大人，可是没有失踪的，难道是因为，一直没有拥有巫师血脉的人进入古堡？”

　　站在城堡露台的海温森，并不知道在远处古堡的露台上，同样站着一个人。

　　一脸平静的雷蒙，借助于芯片的远视功能，虽然无法听到海温森跟那个魁梧骑士的对话，但还是能够勉强将托里家族的城堡，看个大概。

　　“中午吃的那东西，分析的结果如何？”一想到从肚子里发出的那种少女的惨叫声，雷蒙就有种呕吐的欲望。

　　“任务完成，分析如下……”

　　一排排的数据出现在了视线里，看着最后“功效”栏目下，那清晰的“促进血液流动，壮、阳”的结论，雷蒙苦笑了起来。

　　才不过十四岁的身体，如此强效的滋补品，对雷蒙来说实在是有些受用不起。

　　整整一个下午，下身支撑起的小帐篷，都在无时无刻的提醒着他。

　　六个年轻貌美，清秀娴静的侍女，打量他的眼神有些闪躲，甚至会在远离了他之后，发出着暧昧的嬉笑之声。

　　无比冤枉的雷蒙，可没有办法控制这个，何况他也没有想将侍女就地正法的念头。

　　皱着眉头的雷蒙，转身回到了他的房间。

　　今天托里家族的海温森，给他带来了困惑，而那卧床不起的城主安米萨，更是让他无法理解。

　　虽然对这个世界的了解并不多，但是今天海温森的态度有些过分了。

　　一栋家族的古堡，全套的仆役、护卫，甚至体贴到连金币都给他准备好了。

　　在商队里雷蒙可是知道的，普通的车夫一年不过是一个金币的酬劳，一个普通的三口之家，一年能够有半个金币的开销，就已经算是能够糊口了。

　　摆在房间中央的这一箱金币，多达五百枚，要是按照普通侍卫的待遇，这些钱够托里家族，供养出五十人的队伍来。

　　摇了摇头，雷蒙想不通这样的待遇，竟然就是因为他佩戴着的那枚胸章。

　　可是根据海格，以及托里家族的海温森，从跟他们沟通的时候，雷蒙能够感受到他们这种，发自内心的尊重和敬畏，而那些更加普通的车夫，更是不可能被串通，一起在雷蒙面前演这么长时间的一场戏。

　　所以眼前这一切的根源，看来还是在这块胸章所代表的巫师势力有关了。

　　仔细的将挂在胸前的胸章摘了下来，雷蒙手掌中的胸章，散发着微弱的辐射，制作的工艺也并不高超，甚至就连这块胸章的原材料，也是非常普通的。

　　但为什么普通的材质，能够让这块胸章无时无刻的散发出辐射力量，这个问题连芯片也因为资料的不全，无法给出合理解释。

　　正陷入思索中，突然从门口传来了管家的声音。

　　“禀报大人，古堡地下室已经清理干净了，您是否现在就要看看？”悄无声响的，管家不知道何时出现在了门口，很是恭敬的问道。

　　将手里的胸章，收进了口袋，雷蒙淡淡的说道：“带路吧。”

　　沿着古堡内部的螺旋状楼梯，高举着油灯的管家带着雷蒙来到了地下室。

　　一扇古铜色的大门上，纹绘着精美的图案，将雷蒙送到这里以后，管家便自行告退了，只有长期负责地下室的那个女仆，被管家留在了这里听后差遣。

　　穿过敞开的大门，雷蒙进入了烛光辉煌的地下室，打量着这个宽敞的地下室，很快雷蒙就冲着门口站着的侍女，招了招手。

　　恭敬的行着礼，碎布走上前来的侍女，是古堡里最漂亮的一个，她漆黑的瞳孔中，带着一丝好奇和拘谨。

　　“这里多久没有被打开了？”

　　“禀告大人，这间地下室里的东西是一直存在的，按照古堡的规定，我每个星期都需要清扫一次。”

　　点了点头，将这间两百多平米的地下室检查了一下，雷蒙便让侍女先离开，雷蒙对于这间地下室里的东西，有些好奇。

　　水晶制作的瓶瓶罐罐，花岗石制成的石臼，小小的酒精灯，甚至在书橱里，还有着零散的书册。

　　稀奇古怪的水晶器材，引水管，清洗器皿的水池，要不是雷蒙没有在房间里看到显微镜，他真的会以为这里是一间化学试验室了。

　　数十根手臂粗细的蜡烛，充当着照明，将整个房间照映的纤毫毕露。

　　眯缝起双眼的雷蒙很快发现，这些蜡烛摆放的位置非常合理，整个房间里没有任何的四角，如同是手术室里的无影灯一般，让这间地下室里，没有任何一处阴影的存在。

　　这间地下室，到底是做什么用的？

　　皱着眉头的雷蒙，默默的思考起来。


第014章 地下室

　　抚摸着摆放在桌子上的水晶器皿，雷蒙仔细检查着地下室里的一切。

　　雷蒙对于这间地下室里的一切，都充满着疑惑。

　　书橱里的那些书，全部都是用通用语写的，可惜雷蒙是个睁眼瞎，他能说能听，但不认识字。

　　幸好被摆放在书橱里的书，很多都是带着插图的，里面那些如同是印刷一般的字体，倒是全部清晰可辨。

　　用芯片将书橱里的所有书，全部都录制进了芯片以后，雷蒙便拉响了房间里的铃铛。

　　很快那漂亮的侍女就出现在了门口，坐在长桌的后面的雷蒙也懒得起身，直接吩咐她将晚餐送到这里。

　　这间地下室比他在上面的房间要阴凉许多，所以雷蒙在用过了晚餐之后，便将地下室的大门，关闭了起来，他想要在这个舒爽的地下室里，继续对那些符号的记忆。

　　已经掌握了十个符号的雷蒙，现在已经是可以翻到了第五页，这本神奇的书册上出现的第十一个符号，更加的复杂和难以记忆。

　　沉浸在对符号记忆中的雷蒙，不知不觉的在吸收着空气里的活性物质，通过芯片的监测，雷蒙的基因在逐渐的发生着变化。

　　“叮，叮叮……叮叮叮……”

　　正默默记忆着第是一个符号的雷蒙，突然间听到仿佛是铃铛的声音。

　　“警报！警报！发现未知强度力场，立刻离开！”芯片的声音紧跟着便在雷蒙的脑海里回响起来。

　　愕然起身，径直扑向大门的雷蒙，马上就发现情况不对劲了。

　　原本没有完全关紧的大门，竟然不知道在什么时候被锁住了。

　　严丝合缝的古铜色大门，根本就拉不动。

　　而且整个地下室里的那些蜡烛，在房间里没有任何气流的情况下，开始飘摇了起来。

　　灯火通明的地下室，墙壁上开始出现了许多的阴影，那摇曳着的烛光，竟然无法将所有的地方照亮。

　　后背紧紧贴在大门上的雷蒙，感觉到头皮发麻，他裸露在外的手臂上，一层细密的鸡皮疙瘩冒了出来。

　　制止了芯片发出的警报之声，雷蒙很快下了直接的命令。“检查力场来源！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　背靠在大门上的雷蒙，正对着墙壁上的挂钟，时间现在刚刚走过了十二点。

　　嘀嗒、嘀嗒的钟摆声，让地下室里的气氛，变得更加诡异起来。

　　看着从墙壁的挂钟上，慢慢出现的阴影，雷蒙的冷汗终于流了下来。

　　摆放在桌子上的蜡烛，火焰不再跳跃了。

　　可是那从挂钟里慢慢蠕动着的阴影，根本就无视蜡烛的照射，如同是从挂钟的后面渗出来的液体一样，遮盖在雪白的墙壁上。

　　耳边回荡着挂钟的嘀嗒声，看着缓缓从挂钟背后出现，如同是黑色液体一般流淌下来的阴影，最后在地面上隆起一个小小的鼓包。

　　惊骇不已的雷蒙不断的催促着芯片，但是关于刚才建立的莫名力场来源，芯片还是没有能够显示出结果。

　　好像是一滩稀泥一般，从挂钟上流淌到地上的阴影，在地上堆积起来，慢慢蠕动着缓缓升高，最后在高度达到了一人高的时候，才停止了下来。

　　应该是没有实体的阴影，在雷蒙注视下却是慢慢拉伸着变成了一个人类的形体，如同人类一般的四肢和头颅，也从整个阴影中成型，展现在了眼前。

　　唯独那面部依然是平整的一块，没有双眼，没有口鼻。

　　“哈，哈哈……哈哈哈……”

　　彻底变成了一个人类身躯的阴影，暮然间发出了大笑之声，芯片的结果也在同时产生：“未知强度力场，辐射当量中等，缓慢衰减中。”

　　芯片的结论，对雷蒙目前来说没有任何的意义。

　　因为站在长桌后面的阴影，正转动着头颅，好像是在观察着房间里的一切。

　　缓缓前行了几米，站到了桌子前面的人形阴影，那扁平的头颅趴在了雷蒙刚才所看的那书上，好像是在查看一样，停留了好半天。

　　回荡在房间的笑声，芯片也不能探查到来源具体的位置，这种古怪疯狂的笑声，就好像是从房间里的墙壁后面传来的一般。

　　足足过了数分钟，伴随着疯狂的笑声，站在桌子面前的人形阴影，那没有口鼻、双眼的面孔，才抬起了对准了雷蒙。

　　随着那大笑之声的暮然消失，一个有些苍老的女声，也直抵雷蒙的脑海：“小家伙，是你在看这本巫师之书吗？”

　　恐惧，令雷蒙的声音有些沙哑：“是的，我正在看。”

　　“最基础的巫师之书，看来你刚刚进入了一级学徒，潜质还算是不错的。”

　　“谢，谢谢夸奖。”诡异的一幕，让雷蒙脑袋上的汗水更加多了起来。

　　“没关系，既然能够出现在这里，你应该是家族的子裔了，告诉我你的名字。”

　　深深的吸了一口，皱起了眉头的雷蒙，还是实话实说了：“我叫雷蒙，但我并不是托里家族的子裔，我只是暂住在这里的。”

　　纸片一般的头颅扬了起来，在那纤细的脖颈上倾斜着，好像是在仔细的观察着雷蒙。

　　毛骨悚然的雷蒙，视线里芯片的监测数据，在不断的刷新着，那显示着辐射强度的指标，却是在缓慢的衰减，可是雷蒙没有觉得他会安全。

　　站在那里没有口鼻双眼的面孔，就好像是一张薄纸，在它侧过头颅的时候，雷蒙可以清晰的看到这阴影就是那么薄薄的一层。

　　片刻之后，好像打量完了雷蒙的阴影，缓缓的说道：“小家伙，看来你没有说谎。现在告诉我托里家族的事情吧。”

　　皱起了眉头的雷蒙，面对着这个人形阴影，有些无语了。

　　因为这人形的阴影，竟然大摇大摆的坐在了他刚才坐的那张椅子上，还将薄纸片一样的双腿，架在了桌子上。

　　苦笑起来的雷蒙，只好将今天在海温森那里知道的情况，逐一述说了出来，最后他还将自己的来历，也说了一遍。

　　可是雷蒙在海温森面前所说过的来历，让坐在椅子上的人形阴影，疯狂的大笑了起来……


第015章 异常记录

　　仿佛是在狂笑一般的人形阴影，它的双腿在长桌上颤动着。

　　那薄纸片一样的双腿，横扫着穿过了长桌上的水晶器皿，甚至就连那蜡烛，也被它的细腿直接穿过，没有任何的阻碍。

　　原本浑身寒毛都竖起来的雷蒙，看着坐在椅子上笑得很肆意的人形阴影，他的心情反倒慢慢平静了下来。

　　因为在芯片的监测下，那充斥整个房间里辐射力量，已经近乎要消失了。

　　并且随着时间的流逝，这构成人形阴影的颜色，变得暗淡了下来，也变得稀薄了许多。

　　摇了摇头，收捻心神的雷蒙，也随着房间里回荡着的大笑之声，干笑了起来。

　　听到了雷蒙的干笑，人形阴影突然间在那椅子上坐正了，头颅探了出来叫嚷起来：“小家伙，你糊弄谁呢！你连巫师之书都不知道怎么使用，你哪里会有老师！”

　　说着话站起身来的人形阴影，有些鄙夷的骂道：“你要有这样一个老师，你连跨入巫师的资格都没有！”

　　不知道为什么被戳穿了谎话的雷蒙，有些郁闷了。

　　他眼角的余光不时会离开这个诡异的人形阴影，去看挂在墙上的壁钟，午夜十二点已经过去了快一个小时，而站在他面前的人形阴影，现在近乎是透明的，稀薄的好像随时都会消散掉一样。

　　“别看了，再有两分钟我就要回去了！看在你是托里家族的客人，也是一个唯一能够默诵巫师之书的人，明天这个时候来找我，老娘有天大的好处给你！”

　　仿佛觉察到雷蒙在观察时间，人形阴影突然有些沮丧的说了这么一句。

　　跟着它的身体就缓缓的塌陷了下去，全部阴影像是融化了的蜡烛一样，全部堆在了地板上。

　　接着在雷蒙愕然注视下，大片的阴影沿着墙壁爬了上去，钻进了壁钟的背后，彻底消失了。

　　心脏在剧烈的跳动着，雷蒙背在身后的右手，慢慢的摸索到了大门的把手，试探着拉动了起来。

　　叮叮叮的声音，从门外传了进来。

　　很快雷蒙就听到了侍女在外面拉门的声音，伴随着侍女那有些疲惫的清脆嗓音，大门缓缓的从外面被拉开了。

　　当雷蒙看到出现在面前的侍女那疲倦而清秀面孔时，他一直紧绷着的神经，终于放松了下来。

　　兴奋激动之余，雷蒙直接伸出他的双臂，将面带疲倦的侍女拦腰抱起，迅速的冲向了螺旋状的阶梯……

　　深夜里，从古堡的地下室里传来的一声女子的尖叫，伴随着回荡在整个古堡里急促而沉重的脚步声，那女子的尖叫声很快就消失了，片刻之后从古堡的顶层传来了重重的关门之声。

　　站在古堡外面值夜的那名骑士，愕然的抬起头看着古堡最顶层的方向，隐约传来女子微弱的支吾声，但跟着整个古堡就彻底恢复了静寂。

　　会意的微笑浮现了值夜的骑士脸上……

　　……

　　头有些痛，手臂也发酸……

　　当晨曦照映进房间以后，缓缓睁开双眼的雷蒙，不等头脑完全清醒，雷蒙就觉察到了异常。

　　鼻端有着一种芳香，如兰似麝。

　　左手臂酸麻肿胀，而右手有着柔软而滑腻的触感。

　　瞬间睁开双眼，遮盖在脸上的那些金色发丝，差点让雷蒙跳起来。

　　但很快雷蒙就完全清醒了过来，低下头的雷蒙看到，在他的怀里蜷缩着一个女孩。

　　白皙的脖颈，娇嫩的皮肤，而他的右手竟然伸进了女孩的衣服，正抓着她浑圆高耸的胸部，手上滑腻的触感让雷蒙回想起了昨夜的一切。

　　可是因为雷蒙的动弹，怀里的女子也马上就睁开有些朦松的眼眸，当她看到近在咫尺的雷蒙面孔时，她双眼的焦距还有些涣散，但很快怀里的女子脸色就变得绯红起来，跟着就张开嘴像是要高喊的模样。

　　赶紧将右手捂在了女子的嘴上，皱起了眉头的雷蒙一时间有些羞窘了。

　　而怀里这更加羞涩的女孩，脸上惊诧的表情慢慢消失，然后她就轻轻的将雷蒙的手掌扒开，面色绯红有些羞涩的说道：“大，大人……我要去做事了……”

　　暗自松了口气，赶紧从被窝里钻出来的雷蒙，看到身上还是穿着他昨天的衣服。

　　被窝里的侍女，也快速的下了床，背对着雷蒙整理起了衣服，很快就捂着脸冲出了房间。

　　一脸平静的雷蒙，看着那迅速跑出房间的背影，不禁内心一荡，他的右手上可还有着那女子的体香。

　　昨天夜里在脱离了那诡异的场面之后，受到了惊吓的雷蒙身心疲惫，面对这个一直站在门外的侍女，他近乎是本能一般，就将她抱着回到了房间里。

　　然后……

　　皱起了眉头的雷蒙失笑了起来，看来昨天什么事情他都没有做，竟然抱着这个侍女就这么在床上睡着了。

　　打量了一下他的下身，幸好昨天吃的那种大补之物的效果，已经消失了，他的身体看来是恢复了正常。

　　昨晚上的一幕雷蒙很是被吓的不轻，思索了片刻他对芯片下达了命令。“调出昨天夜里的记录，事件回溯！”

　　“任务建立，开始回溯……”

　　“回溯失败，数据来源具有异常力场环绕，无法记录。”

　　看着在视线里回溯的场景，雷蒙吃惊的发现，关于昨天那人形阴影的一切，都没有被芯片的记录下来，甚至就连双方的对话，在芯片的音频记录里，都是一种沙沙的声响，里面只有雷蒙的声音。

　　不经意的打了个寒颤，如此诡异的一幕让雷蒙陷入了沉思。

　　芯片的播放结束以后，刻板的芯片发出了数据分析的请求：“是否进行录制失败的原因分析？”

　　“是！”

　　“任务建立，预计70小时候完成……”

　　得到了芯片的处理时间以后，雷蒙犹豫了一下就将管家以及那两名护卫都叫了过来。

　　带着他们一起返回地下室，雷蒙将仍然摊开放在桌上的那本书收好，站在地下室的长桌前，他重新审视起了这里。

　　跟芯片最后记录下来的场景完全一样，没有任何东西的位置出现了改变。

　　挂在墙壁上的挂钟，仍然发出着嘀嗒、嘀嗒的声音，在慢慢的走动着。

　　满头白发的管家，看着一大早就显得十分紧张的雷蒙，有些奇怪：“雷蒙大人，发生了什么事情吗？”

　　皱着眉头的雷蒙，在将地下室里所有的一切，都通过芯片的探测，确认没有那种异常力场存在以后，犹豫了下才对管家说道：“备车，我要去找海温森。”


第016章 买书

　　身材魁梧的中年车夫，将马车准备好了以后，雷蒙就改变了主意。

　　挑了一个魁梧的护卫，雷蒙没有去海温森的城主城堡，而是让马车送他到开顿港的商业区。

　　从古堡来到了商业区，雷蒙看着四周的繁华，憋闷的心情也变得好了一些。

　　骑着高头大马，身穿城主府特制皮甲的护卫迈高，浑身肌肉虬结，显得孔武有力，年纪不过才二十出头的迈高，满脸的络腮胡子，让他的面貌显得有些狰狞。

　　随着马车进入了商业区，逛街的人们脸上都洋溢着温馨和喜悦，如此看来开顿港的治安应该是不错的。

　　进入商业区以后，宽敞豪华的马车就无法再前进了，让车夫留在了外面，带着护卫迈高走进商业区的雷蒙，询问起了护卫迈高：“知道哪里有没有专门卖书籍的商铺吗？”

　　“回禀大人，整个开顿港只有一家经营书籍的店铺，在商业街的最里面。”

　　一副莽汉模样的护卫迈高，虽然言语不多，但在他的护卫下，四周的人群都被隔离在雷蒙三尺之外，倒是非常的尽职。

　　跟着护卫迈高穿梭在人流中，很快雷蒙在他的引领下，就来到了一家古色古香的书籍专营店。

　　站在门口身穿灰色制服的店员，引领着雷蒙进入店铺，透过一扇隔绝着内外店堂的玻璃，雷蒙可以看到店铺的里面，有着十数排的大书架，琳琅满目的书籍被整整齐齐的摆放在里面。

　　整个店堂里萦绕着类似油墨般的气息，但还有点淡淡的腥臭。

　　双手抱胸站在雷蒙身后的护卫迈高，等雷蒙坐定了以后，他就有些不耐烦的喊道：“叫你们老板的过来！你这小伙计只会浪费我家大人的时间！”

　　护卫迈高瓮声瓮气的喊声，让一个老头跌跌撞撞的从店铺里面跑了出来，在看清楚护卫迈高的服饰以后，老头的脸上浮现出了一丝畏惧。

　　“尊敬的大人，欢迎光临小店，您需要什么样类型的书籍？”迅速在脸上堆积出笑容，老头很是热情的招呼起了雷蒙：“小店是整个西海岸最大的书籍经营商，无论是什么书籍，您都可以在这里找到！”

　　皱起了眉头的雷蒙，指着后面店堂里的书架问道：“店里都有哪些语种的书籍？”

　　表情一滞，没想到雷蒙会问这样问题的老头，有些茫然：“语种？本店里的书籍大部分都是通用语的印刷版本，您想要找什么类型的书籍？历史？传记？还是什么？”

　　见这老头没有反应过来，雷蒙伸手在水杯里沾了点水，将他那本书封面上的古怪文字，用水在桌子上写了出来。

　　指着那文字雷蒙耐心的问道：“你们店里有没有用这样的文字，印刷出来的书籍？”

　　俯下身子的老头，看了半天才突然恍然：“尊敬的大人，这种文字是古托里斯语，本店有几本这样的书！”

　　欣喜的将站在一边的伙计召来，在老头轻声的吩咐之后，很快那小伙计就捧着几本厚厚的书籍，送到了雷蒙的面前。

　　精美的印刷，厚实、沉重的书籍都可以当城砖了，里面的文字跟雷蒙写出来的完全一样。

　　搓着手掌的老头，在看到雷蒙随意丢在桌上的金币，马上明白了雷蒙的意思，他语速很快的介绍起来。

　　“尊敬的大人，除了这样的古托里斯语的书籍，小店里还收集了安第斯语，斯巴顿语、大路通用语，玛塔呐语，甚至还有两本，据说是上古巫师文字的手抄！”

　　老头的介绍，让雷蒙暗自松了口气，眯缝起了眼睛的雷蒙用手指在桌子上敲了敲，说出了他的要求：“将你店里各种文字的书籍，选出三种最厚的给我送来。”

　　激动不已的老头，一句话废话都没说，就带着小伙计冲向了店铺里面，很快一本本厚重的书籍，被送到了雷蒙的面前。

　　看着最后两个人抬着，被送到面前的那本安第斯语的书籍，雷蒙有些傻了眼。

　　半米多高，封面上覆盖着灰尘的书籍，让站在雷蒙身后的护卫迈高，都非常的惊讶。

　　而那两本被精心保存在盒子里的手抄本，更是让雷蒙脸上浮现出了笑容。

　　总共是七种文字的书籍，除了最厚的那本，以及被精心保存在盒子里的两本薄薄手抄，其他书籍雷蒙都要了两套。

　　最后在离开店铺之前，雷蒙还吩咐店主给他办一件事，就是将会朗诵这些文字的人给他找到，让他们去古堡应聘。

　　古怪的要求，让书店的老头挠起了头来，但雷蒙许诺的丰厚酬金，立刻就让老头目瞪口呆。

　　一个金币一天，只需要在雷蒙住的古堡里，为他朗诵这些书籍里的内容就可以了。

　　雷蒙唯一的要求，就是这些认识文字能够朗诵的雇佣者，不能口齿不清。

　　当然了，要是能有漂亮的年轻女子应聘，雷蒙还承诺给予额外的奖励。

　　将招聘的任务交给了书店老头，整整半马车的书籍，就跟着雷蒙回到了古堡。

　　在芯片的帮助下，一共是九种语言文字的书籍，很快就全部存储到了芯片里。

　　这些常年没有被卖出去的大部头书籍，里面的纸张都带着股霉味，甚至有几本孤本，因为是用兽皮订制而成的，所以将所有书都记录完之后的房间里，就充斥着一股淡淡的恶臭，令人非常的难受。

　　对此没有准备的雷蒙，只能是暂时放弃了古堡顶层的主卧房，搬到了隔壁的房间。

　　而接下来的几天，蜂拥而至的应聘者，让这座古堡变得喧嚣起来。

　　能够辨识并且清晰朗诵出大路通用语、以及斯巴顿语的人非常多，而其他的文字能够掌握的人就非常稀少了。

　　所以招聘大路通用语以及斯巴顿语的选拔，就成为了一场选美比赛，两个年轻漂亮、在开顿港求学的女孩，成功的脱颖而出，成为了雷蒙的雇员。

　　而被巫师们经常使用的古托里斯语，则只有一个年迈的老学者，勉强可以达到要求。

　　剩下的那些语种，则根本就没有人能够辨识，更不要说是熟练的朗诵了。

　　在将所需要的人招到了以后，雷蒙每天就躺在他的躺椅上，听着这些人在他的面前，给他朗诵书籍里的一切。

　　历史、名人的传记、吟游诗人胡扯的故事，甚至还有些流传在宫闱里的艳情笔记……


第017章 成果

　　热闹了十多天的古堡，终于恢复了平静。

　　顶层属于雷蒙的卧房被收拾的干干净净，没有了任何的异味。

　　原本负责地下室清理、打扫工作的那个小侍女，被雷蒙调到了他的身边，成为了他的专属女佣。

　　寂静无声的房间里，只有哗啦哗啦的翻书声，不时将送到嘴边的水果，一口吃掉的雷蒙，全神贯注脸上没有什么表情。

　　坐在旁边小心翼翼削着水果的侍女，名叫奥蜜莉，她身上依然穿着那套黑白相间的女佣服，仅仅因为雷蒙说过，他喜欢她穿这样的装束。

　　桌上的果盘已经空了，想要问下这个少年还有什么需要，但奥蜜莉怯怯的柔嫩嗓音，让她说出来的话就如同是轻哼一般，反倒是让她自己的脸，更加的羞红了。

　　奥蜜莉是托里家族家生仆役，所以她的教养是没有任何问题的，她不会忘掉主从之分，更是不敢因为主人的宠爱，而忘掉了本来的身份。

　　虽然因为那一夜的相拥而眠，古堡里的姐妹们都恭喜了她，可是她本人非常的清楚，那一天晚上什么事都没有发生。

　　虽然这个年轻的主人，揉捏着她的胸部就熟睡了，但那天夜里两个人的衣服，都是没有被脱掉的。

　　想到这里的奥蜜莉，再一次感觉到了浑身发烫，她知道脸上一定也是绯红一片了。

　　这个有些沉闷的少年，寡言少语，他的嗜好更是有些特别。

　　平静的古堡里连续十来天，都回荡着那朗诵的声音，而他就安静的闭着双眼，躺在躺椅上倾听着，甚至像是在睡觉一样。

　　天文地理，历史杂项，甚至宫闱的隐秘传闻，他都这样慢慢的全部听完了。

　　胡思乱想的奥蜜莉，不知不觉嘟起了小嘴，皱起了眉头，柔嫩的面颊上露出了两个小酒窝。

　　“想什么呢？表情这么古怪？”

　　暮然间一个声音在耳边传来，被吓了一跳的奥蜜莉这才发现，不知道什么时候坐在椅子上的年轻人，正眯缝起了眼睛观察着她。

　　刚刚检查完芯片的进展的雷蒙，发现坐在矮凳上的女仆奥蜜莉，表情变得有些稀奇。

　　一会是绯红，一会是苍白，但上翘的嘴角配上她那两个可爱的小酒窝，让她显得更加俏皮。

　　雷蒙的问话，看来是让奥蜜莉受到了惊吓，红润的面颊刹那间就变得苍白起来，那灵动漆黑的眼眸里带着些慌乱，让雷蒙感觉十分的可爱。

　　嗓音都有些变了调，但奥蜜莉还是马上醒悟了过来，恭敬的开口问道：

　　“大，大人……您有什么吩咐？”

　　心里突然冒出来的冲动，让雷蒙伸手在奥蜜莉的面颊上轻轻的捏了捏，然后皱起了眉头的雷蒙才吩咐道：“备车，我要去城主府。”

　　突如其来的亲昵，让奥蜜莉的脸羞红了，轻轻的娇嗔声中，她迅速跑出了房间去安排了。

　　“不知道她的脸是怎么保养的，这么滑腻……”默默的念叨着，直到雷蒙坐上了马车，他手指尖都还萦绕着一股清香。

　　伴随着车轮的声音，坐在去往城主府的马车上，雷蒙深深的吸了口气，他的精神十分的亢奋，因为十多天的努力终于见到了成效。

　　没有人能够明白这十来天雷蒙的所作所为，到底是在干什么。

　　两个漂亮的女学生的朗诵，将大路通用语以及斯巴顿语，全部存储到了芯片中。

　　而那位白发苍苍的博学老者，更是将古托里斯语的三本大部头书，全部朗诵了一遍。

　　这种古托里斯语，据说就是巫师们所使用的专用语言跟蚊子，但是这种文字跟语言十分的晦涩难于学习。

　　通过芯片的努力，目前也只不过是翻译出了其中的大半，因为那拗口的单词，特殊的语法，稀奇古怪的发音，让这种语言在民间近乎绝迹了。

　　这个博学的老者，也是因为曾经跟随过一位巫师学徒，所以他才能够认识这种文字，掌握这种语言的发音，并且雷蒙还在跟这位老者的交谈中，套出了不少关于巫师的资料。

　　而其他那四种文字，则是没有办法了。

　　虽然芯片将文字全部扫描进了存储区域，并且完成了字根的分析，可是没有发音，没有经过翻译跟校正，雷蒙是无法掌握的，只能是留待以后再说了。

　　眯缝起了眼睛露出了满意的微笑，雷蒙听着车外传来的车轮声，默默的询问起了芯片：“发音的完全转变，完成了多少？”

　　“任务建立，开始开始分析……”

　　“斯巴顿语，完全转换需要16小时；古托里斯语，完全转换需要78小时。”

　　听到了芯片的回复，对于芯片现在的运行速度，雷蒙感觉中好像有了很大的提高。

　　以前将那种黑鬃熊的语言进行彻底的剪辑、翻译、校正，就花费了芯片十多天的时间。

　　可是在古堡的这十天的存储转化，就已经将三种拥有着完全不同体系的语言，进行了彻底的翻译和校对，就连掌握最为困难的古托里斯语，也只需要再过几天就可以搞定了。

　　只要这些语言彻底被芯片校正完，芯片就可以将这三种语言直接存储到雷蒙的记忆区域，让他能够顺畅的使用了，想到这里雷蒙的心情就更加愉快了。

　　不管怎么样，芯片的运算速度得以提高，对雷蒙来说都是一件好事，虽然这样的运算速度的提高，有些莫名其妙。

　　“嘎吱嘎吱”的车轮声，很快就变轻了，车速也放缓了下来，车外传来了护卫迈高的声音：“回禀大人，城主府到了。”

　　收捻心神，让脸上的微笑消失，整理下衣襟的雷蒙，缓缓走下了车。

　　城主府的老管事早就站在门口候着了，恭敬的引领着雷蒙走向了海温森的书房，在路上管事还特意告诉他，海温森正在接待一位老朋友。

　　快要走到海温森书房的时候，雷蒙才停下了脚步，扭头眯缝起了眼睛看了看这个管事。

　　管事话里隐藏的意思雷蒙能够明白，但是雷蒙不准备接受。

　　因为今天海温森接待的人，是黑河谷的人。

　　雷蒙凌厉的眼神，让管事变得瑟缩起来，并不想为难他的雷蒙，在走到了通向海温森书房唯一的走廊时，就直接将他赶走了。

　　但还没等雷蒙走进走廊，大敞着的书房里就传出来了一阵大笑之声：“海温森！难道你认为一个小屁孩，就能够拥有三级学徒的实力吗？更何况这个毛孩子，还有着恋音癖这种古怪的嗜好……”

　　海温森有些尴尬的附和声，也同样传到了雷蒙的耳朵里，皱起了眉头的雷蒙，大步走了过去……


第018章 书房

　　皱起了眉头的雷蒙，踏在走廊里的脚步声，显得沉重而清晰，因此也从海温森书房里传出来的笑声，戛然而止。

　　快步走进书房门口的雷蒙，没有进去，而是眯缝起了眼睛打量着书房里的情景。

　　宽敞明亮的房间里，海温森跟一个矮胖之人，面对面的坐在沙发里，在海温森的手上还有一截正冒着青烟，燃烧着的东西。

　　海温森在看清楚是雷蒙以后，脸上的那一抹恼怒立刻消失不见，他立刻起身伸开双臂，很夸张的大喊起来：“哈哈！原来是我的朋友来了，快请进！”

　　坐在海温森对面的这矮胖之人，脸上好像被烈日晒脱了皮，有着一块块白色的斑点，他坐在沙发那里一动不动，冷冷的瞅着雷蒙。

　　虽然海温森掩饰的很好，但雷蒙还是看到了他眼眸里的那一丝得意。

　　眯缝起了眼睛的雷蒙，直到海温森走到了他的面前，做出想要拥抱的姿势时，雷蒙才将身体挪动着退后了两步：“不知道今天你有客人在，那我就先告辞了。”

　　说罢转身便走的雷蒙，身后马上传来了海温森尴尬的喊声：“哦，天呐！雷蒙大人，真是对不起，今天我的客人跟您还是有点关系的，还是请进来吧！”

　　听到海温森重新使用了敬语，雷蒙不自觉的眯缝起了眼睛，转过身来以后雷蒙带着和熙的微笑，在海温森的恭请下，走进了他的书房。

　　从出现开始就气势嚣张的雷蒙，让坐在沙发里的矮胖之人，脸色变得阴沉起来。

　　看着很是随意的坐到了一边的雷蒙，这矮胖之人开了口：“海温森，难道这个就是你所说的那什么大人？好年轻啊！”

　　瞥了一眼这胖子，雷蒙没有理睬他语气里的阴阳怪气，反倒是饶有兴趣的打量起了摆在桌上的东西。

　　一个极其精致，散发着浓郁香味的木盒子里，装的全部是巴掌大小金黄色的树叶，一个小巧别致的蜡烛灯台，被放在了木盒的旁边。

　　饶有兴趣的捻了一张这样的树叶在手里，雷蒙好奇问道：“这是什么？”

　　“哦，这个是才从东方运过来的，据说点燃以后有提神醒脑的作用。”

　　脸色有些尴尬的海温森，立刻便将他三根手指捏着的那根燃烧着的东西，举了起来，有些炫耀的说道：“这是东方的商人想要将这个送给奥加索王国陛下的，但让我截留了一部分下来，您想尝尝吗？”

　　将那木盒里的金黄色树叶凑在鼻子上嗅了嗅，雷蒙就随意的将树叶丢回了盒子里，然后将身体埋进了沙发很是惋惜的说道：“东西是不错，可惜保存和使用的方式都不对！”

　　夸张的叹了口气，雷蒙这才将视线转了过去，已经被气的脸色青紫起来的矮胖之人，正呼哧呼哧的喘着气。

　　有些诡异的气氛之下，海温森马上醒悟了过来，他赶紧将手里冒着青烟的东西掐灭，站到了二人的中间，彼此介绍了起来。

　　原来这个矮胖之人就是黑河谷巴默大师的助手，一级学徒奥林。

　　脸色已经气的发紫的奥林，在听完了对雷蒙的正式介绍以后，便气呼呼的站起了身来，冲着雷蒙叫嚷道：“别说其他的了，赶紧的！按照巴默大师的吩咐，我是过来给你测试级别的！”

　　说着奥林便从他的口袋里，掏出了一个黑色的盒子，很是气恼的丢在了桌上，发出着“当啷啷”的声响。

　　原本脸上带着微笑的雷蒙，在看到那黑色盒子砸在桌上的瞬间，突然间便蹭的站了起来，眯缝起了眼睛瞪着这个矮胖的奥林，一字一句的说道：“黑河谷的巴默大师，就培养出你这样的弟子？基本的礼仪需要我教你吗？”

　　站在那里的奥林，闻声本就气的发紫的面孔，直接转黑，他嘴角哆嗦着想要抬起手指向雷蒙，但犹豫了半天还是没有敢这么做。

　　站在二人中间的海温森，灿烂的笑容也瞬间凝固，他愕然瞪大了眼睛，仿佛在重新审视雷蒙一般，愣在了那里。

　　书房里顷刻间就陷入了寂静，一种古怪的气氛蔓延了开来。

　　冷冷的瞪着站在面前的奥林，雷蒙瞳孔里闪耀着淡红的血丝，一排排的数据正在芯片的探查下，刷新着。

　　“分析结束，奥林，成年男性。力量1.3，敏捷0.9，体力1.1。状况：虚弱。”

　　得到了奥林身体状态的结果以后，雷蒙再次眯缝起了眼睛，一丝微笑浮现在他的脸上。

　　可是正当他准备转身就走的时候，快要给雷蒙气炸了的奥林，却突然后退了两步，将右手放在了胸口弯下了腰。

　　“尊敬的巫师大人，您好。本人是黑河谷学院的一级学徒奥林，向您致敬！”

　　见气的呼呼直喘的奥林服了软，雷蒙这才微笑着慢慢坐了下来，撇了奥林一眼之后，才淡淡的说道：“免了。”

　　雷蒙的态度让奥林更加的憋闷，他深深地呼吸了几次，才重新将被他丢在桌上的黑色盒子，重新推到了雷蒙的面前，压抑着怒气的解释起来。

　　原来黑河谷的巴默大师，作为整个西海岸巫师学徒选拔的负责人，在知道雷蒙佩戴着三级巫师学徒胸章出现在这里以后，非常的激动。

　　所以委派奥林携带着学院的测试石，来到这里对雷蒙的巫师级别进行确认。

　　没想到雷蒙竟然会如此强势，被雷蒙的强势所压制，奥林迅速将桌上的黑色盒子打开以后，指着里面那块白色的石头说道：

　　“只有经过了黑河谷学院的测试，您才能够拥有被承认的巫师学徒资格。同时按照您的实力层次，黑河谷学院的大门也将为您敞开，您将享有相应的一切权利。”

　　听完了奥林的解释，雷蒙随手将桌上那些被放在盒子里的金色树叶抓在手里，慢慢把玩着。

　　过了片刻以后，没有被奥林提到的这权利所打动，雷蒙反倒是皱起了眉头问道：“享受黑河谷学院的权利？那么我需要承担什么义务吗？”

　　剧烈的怒气从奥林的身体里散发了出来，双眼变得赤红起来的奥林，终于忍不住大吼了起来：“小子！不要仗势欺人！黑河谷学院的巴默大师，可是向来不怕什么隐藏的老师！”

　　轻哼一声，雷蒙站起身理都不理暴怒起来的奥林，转身注视着海温森说道：“我今天来，是想要参观下托里家族的藏书室的，现在我可以去观赏一下码？”


第019章 藏书室

　　彻底被雷蒙无视的奥林，站在那里攥紧了拳头，他身上散发出来的气息，如同是钢针一般，让雷蒙的寒毛都竖了起来。

　　“警报！警报！发现未知力场形成，迅速远离十米！”

　　芯片的警报声如期而至，但皱起了眉头的雷蒙，却是头都没有回，冷冷的说道：“非要将我的老师折腾到这里来，黑河谷的巴默大师才甘心？”

　　浑身没有任何一丝的防备，但侧对着奥林站在那里的雷蒙，他说出来的话，立刻就让奥林的气息变得紊乱起来。

　　脸上灿烂的笑容早就凝固了，被雷蒙今天的举动震住了的海温森，赶紧冲着门外大喊起来，迅速让城主府里的管事过来，送雷蒙离开书房去观看托里家族的藏书室。

　　没有再去看奥林的表情，表面上悠然自得的雷蒙，其实他的后背上，已经冒出了一层细密的汗水。

　　虽然依仗着巫师身份的规则，雷蒙在跟奥林正面交锋时让他吃了个大亏，但雷蒙明白，奥林的身后还站着一个老怪物的。

　　黑河谷的巴默大师，要是雷蒙没有猜错的话，该是个达到了巫师二级学徒顶峰的人物，前几天雷蒙在跟那位曾经跟随过正式巫师的博学者闲聊时，才了解到了一些关于巫师的守则。

　　巫师，是这个世界上最具有权势的一种特殊人物，他们享有着特权，享受着超脱于普通人的权势。

　　而且在巫师的世界里，实力就是一切。

　　所以每一个想要成为巫师的人，都会在接受教导的初期，就会被告知关于巫师的一些基本准则。

　　平等的实力，是可以平等交往的前提。

　　而等价的交换，是巫师之间的行为准则。

　　级别的差异，是身份的区别，任何越级的不尊，都会被视为恶意的挑衅，将会招致严重的后果。

　　跟在那年轻的管事后面，雷蒙的脑子里还在思考着刚才的那一幕，这个奥林今天出现在这里，应该有海温森的因素，但这个笑容灿烂的未来城主，为什么会想要试探他，雷蒙还没有想明白。

　　对于奥林提出的那实力测试，雷蒙是不敢去接受的。

　　雷蒙又没有接受过正式的指导，就连现在他的级别他自己都不清楚，如此的状况下要是去接受实力测试，后果堪忧。

　　暗自叹了口气，雷蒙迅速收捻了心神，很多事情不是他现在可以去赌的，依仗着身上的这块三级巫师学徒的胸章，目前的情况下，他只能是能撑多久，就先撑多久。

　　在管事的带路下，穿过城堡里的走廊，雷蒙逐渐深入了城主府的地下，在整个城主府的最深处，托里家族的藏书室才展现在了雷蒙面前。

　　城主府的管事，库房的守卫者，再加上从海温森那里拿到的精巧钥匙，凭着三把不同的钥匙，藏书室的大门才被缓缓打开。

　　将一盏用水晶制成的无影灯递给了雷蒙，那年轻的管事，恭敬的交代道：“尊敬的雷蒙大人，因为历代城主都有严令，藏书室里的书，都只能在这里面观看。所以请您多担待下，小人会在门口听候您的差遣。”

　　点了点头，将那水晶灯接过来以后，雷蒙便径直走进了藏书室。

　　干燥凉爽的藏书室，是位于地下十数米的地方，几排书架被摆放在了房间的中间。

　　四壁上还有不少的通风孔，让藏书室里的空气保持着新鲜。

　　被摆放的整整齐齐的书册，一尘不染，看来是有专人负责清洁。

　　雷蒙瞅了一眼藏书室的大门，那年轻的管事已经将门虚掩了起来，眯缝起了眼睛在藏书室里迅速寻找起来的雷蒙，很快就在最后面一排书架上，找到了被标注着“家族”的书架。

　　一本本装潢精美，用细薄兽皮制作而成的书册里，还附带着人物的画像，里面用大陆通用语，记载着托里家族大多数人的历史。

　　雷蒙今天来到这里的目的，就是想要找出托里家族那位曾经是巫师之人的记录，特别是关于曾经住在古堡里的海莉姆。

　　在那天夜里地下室里出现了人形阴影之后，雷蒙就再也没有去过那地下室了，当他在彻底掌握了语言跟文字之后，雷蒙首先想到的，就是过来查看关于海莉姆的记录。

　　还好海莉姆的传记被放在了书架的最前面，专门有一本是关于她的，在这本书册里还有着一副她的画像，是一个金发碧眼的美貌少女。

　　海莉姆·托里，托里家族定居于开顿港第一代城主的小女儿，唯一拥有巫师血脉的子裔。

　　三十七岁的时候，因为冲击正式巫师第二次失败，于深夜消失于古堡中，下落不明。

　　在这本专门介绍海莉姆生平事迹的书里，这个金发碧眼美貌的女孩，因为被她父亲寄予了深切的希望，所以从她五岁的时候，就在其实力达到了二级学徒的父亲指导下，踏上了成为巫师的道路。

　　基本上没有童年快乐的海莉姆，在十六岁的时候就达到了二级学徒，然后她二十四岁成功的冲击三级学徒时，非常顺利的一次就成功了。

　　但是在二十九岁冲击正式巫师的时候，她失败了。

　　长达三年的恢复期，让她急骤的衰老，并且在她三十五岁的时候，因为其父亲的去世，让她更是深受打击。

　　所以当她在朋友的劝阻无效的时候，强行冲击正式巫师的意外失踪，也就变得不令人意外了。

　　整本介绍海莉姆的书里，描述了她的短暂的一生，对她给托里家族带来的荣耀，给予了非常高的评价，雷蒙在将整本看完以后，才发现这本是海莉姆的亲姐姐，在她失踪十年以后亲自撰写的。

　　而且里面还特意提到了关于海莉姆的一件趣事。

　　据说小时候海莉姆曾经被一种黄牙鼠咬过，所以即便是她成为了一位实力强大的三级学徒以后，她依然是对于这种可爱无害的小动物，恐惧至极。

　　缓缓将书册放回了远处，眯缝起了眼睛的雷蒙，心情变得有些愉快起来。

　　而接下来的时间，雷蒙则是借助于芯片的帮助，开始将藏书室里的全部书籍，统统储存到芯片里去……


第020章 筹备

　　藏书室里的书桌上，还摆放着三本书。

　　晶莹剔透的水晶灯盏里的油脂，只剩下了一小半。

　　雷蒙抓在手里正在研读的这本书，作者是一位数百年前的吟游诗人，在他的记叙里提到了许多的奇闻异事。

　　民间盛传的鬼魂，其实就是死者生前遗留下来的强烈怨念所凝聚出的物质。一种具有着执念，极端的偏执而疯狂的诡异生物，但可以用十五年以上的苦艾草，加上添香花的露水，再混合了干荷塘的淤泥随身携带，可以让鬼魂避而远之。

　　对于巫师，这位吟游诗人也做出了他的解释。

　　巫师就是可以凝聚出特殊的躯体，拥有强大而诡异的力量，但想要成为正式的巫师，却非常的艰难，所以也就造成巫师的稀少和罕见。

　　而且在成为正式巫师之前，还有着一、二、三等学徒的区别，同时那些具有巫师血脉的人，寿命要远超普通人的。

　　……

　　托里家族的藏书室里，总共是两百多本书，其中关于种植、养殖，甚至是关于奇闻异事的书籍，占了绝大多数，关于家族历史以及家族人物的传记也有着三十多本。

　　很多书籍的内容都是重复和没有意义的，那些古怪格式的诗歌作品，更是一些闲极无聊的贵族们，折腾出来的无病呻吟，令人难受。

　　雷蒙因为有着芯片的存在，倒是不管好赖，全部都先存储到芯片里去再说，这些书籍中唯一对雷蒙有用处的，就是关于海莉姆的记载，以及对于巫师的解释和猜测了。

　　将最后一本详细描述宫闱艳情的手抄本合上，雷蒙一脸平静，这个世界上的闺房之乐，也是花样繁多，招式极其新颖的。

　　最后将所有的书籍放回原处，走出藏书室的雷蒙，发现坐在外面的年轻管事，已经靠在椅子上睡着了。

　　雷蒙这才发现，他在藏书室里竟然待了十多个小时，外面已经是第二天的凌晨了。

　　被雷蒙推门走出来的声音所惊醒的年轻管事，赶紧擦拭着嘴角的口水，很是恐慌的站起身来道歉，见雷蒙没有发怒的趋势，这才放下了心来。

　　但在雷蒙想要离开城主府的时候，海温森那有些腼腆的弟弟好像是在一直等着他一般，从城堡里急匆匆的跑来，很是扭捏的提出，他想要在两天后去古堡拜访雷蒙。

　　对于这个羞涩而腼腆的塞切，雷蒙有着些许的好感，于是他爽快的应承了下来。

　　但离开了城主府的雷蒙，并没有直接返回古堡，而是让护卫迈高带着他，去了开顿港的商业区。

　　对于上次在地下室里出现的人形阴影，雷蒙基本上可以确定它就是托里家族的海莉姆了，这个年仅三十七岁就失踪的金发美女，看来是在冲击三级巫师学徒的过程中，出现了意外，变成了鬼魂留在了古堡的地下室。

　　先去了趟商业区的宠物市场，买了十来只拳头大小的黄牙鼠，然后雷蒙在将护卫迈高和车夫打发回去以后，就独自一个人去了药店。

　　苦艾草是一种普通的香料，添香花的露水虽然有些稀少，但也是贵族用来调制蜜露的必须品，唯有那干荷塘的淤泥，虽然十分的普通，但在药店里却是没有卖的。

　　但因为雷蒙胸口佩戴着的那枚三级巫师学徒的胸章，让药店的老板惶恐的亲自出面接待，所以在应承帮助雷蒙寻找这种材料以后，这药店的老板还十分热心的凑到了雷蒙跟前，悄悄的告诉了雷蒙一件事。

　　因为这几种东西配置出来的粉末，只有辟邪的功效，所以老板就告诉雷蒙，这样的民间偏方对于辟邪驱鬼的效用有限，要是真的需要达到目的，还是需要去找开顿港的驱邪师帮忙。

　　被戳破了目的的雷蒙，皱起了眉头，但想到那天夜里的人形阴影，雷蒙还是问清楚了地址以后，来到了开顿港的贫民区，寻找这个号称是整个西海岸，最灵验的驱邪师。

　　繁华的开顿港东南角，有着一大片属于贫民生活的区域，这里是小偷跟窃贼，以及没有恒产之人的停留之地。

　　无数低矮的小屋在这里一间连着一间，伴随着空气里那古怪的骚臭之味，让人还没有走进去，就会有种恶心的感觉。

　　脚下那横流的污水，让雷蒙的脸色有些发苦，但是想到那诡异的人形阴影，他还是硬着头皮走了进去，幸好他身上的白色长袍，会让普通人心存畏惧，个人的安全倒是没有问题。

　　因为没有人胆敢来冒犯一位身穿白色长袍的人，即便他只是一个少年，巫师之强大在普通人的心目中，已经是根深蒂固了。

　　随便找了个人带路，雷蒙在一座灰黑色的房子里，见到这个驱邪师。

　　骨瘦如柴，满嘴牙齿都快要掉光了的老妪，就是号称西海岸最灵验的驱邪师了。

　　这个老妪在看到了雷蒙胸前的胸章以后，表情立刻就变得惊恐无比，她马上跪倒在地请求宽恕，嘶哑的嗓音加上她那模样，让站在门口的雷蒙皱起了眉头。

　　在雷蒙迅速说出来意之后，满脸涕泪的老妪才慢慢的平静下来，在将她所能够提供的驱邪物品全部拿出来以后，雷蒙大失所望了。

　　老妪拿出来的东西里，有用野草编织的木偶，用各种野兽牙齿串起来的手链，还有干涸肮脏的处子经血，但这些稀奇古怪的东西竟然全部是普通至极，在芯片的探查下竟然没有一件是具有辐射力量的存在。

　　哆哆嗦嗦的老妪一直都非常的惊惧，最后在雷蒙的逼问下她才老老实实的交代，原来她不过就是一个行将就木的骗子而已。

　　这些气息古怪的东西没有任何的驱邪作用，她的名声也不过就是因为，曾经治好过几个受了惊吓的妇孺而已。

　　但这个老妪的见识还是有一些的，在她的述说下，鬼魂这种东西虽然十分的诡异和强大，但是一般都是需要特定的条件才会出现的。

　　而且一般这种存在，都是需要有着一个栖身的物件，才能够长期留在某个地方，而且要是鬼魂所依附的东西受到了摧毁，那这种诡异的东西也将迅速的消失。

　　在听完了老妪的讲述以后，雷蒙皱起了眉头，看来他是给那些书籍里的记载坑了。


第021章 见面

　　自从跟黑河谷的奥林发生了不愉快，雷蒙就没有再去过城主府。

　　他按照吟游诗人的配方，合成了那种驱邪的药粉以后，也并没有在深夜里进入地下室，去验证这种偏方的有效性。

　　因为在见到了号称是西海岸最灵验的驱邪师以后，雷蒙就知道书籍上的记载是极其不靠谱了，所以他没有必要去拿自己当试验品，验证这种偏方的有效性。

　　买回来的十多只黄牙鼠，跟地球上的小仓鼠差不多，毛茸茸的娇憨可爱，成为了雷蒙贴身女仆奥蜜莉的宠物，被她饲养在了露台上。

　　而海温森那腼腆小弟弟塞切，倒是隔三差五的会跑到古堡里，在古堡二楼他以前住过的房间里，不知道折腾些什么。

　　这个腼腆拘谨的少年，每次在碰到雷蒙的时候，神情都显得有些畏惧，眼神里带着恐慌，但既然塞切的举动没有妨碍到雷蒙，雷蒙也就随便这个少年在古堡里进进出出了。

　　因为不管怎么说，古堡都是属于托里家族的产业，雷蒙在这里不过是暂住而已。

　　让雷蒙有些感兴趣的，则是塞切好像是在悄悄的观察他，尤其是在雷蒙出现在古堡的广场上晨练的时候，从古堡二楼的窗户里，雷蒙都能看到躲在窗帘后面偷窥着他的小塞切。

　　有着芯片的帮助，雷蒙在几十米的距离之内，都可以清晰的觉察到这样的注视，尤其是小塞切的眼神，令雷蒙有些难于理解，那绝对不该是一个十二岁的少年，应该有的眼神。

　　阴沉，还带着点莫名的敌视。

　　而且在小塞切的身上，有时还会带着一种馨香，十分的诡异。

　　但对于雷蒙来说，这个只比他矮半个头的少年，他对雷蒙的尊敬倒是发自内心的，而且也从来不会登上古堡的三层，进入到雷蒙的楼层。

　　所以在小塞切每天都会按时来到古堡以后，这个寡言少语的少年就被雷蒙无视了。

　　雷蒙现在每天有着固定作息时间，清晨的跑步、晨练，然后回房间里记忆那本书上的古怪符号，偶尔还会去逗弄一下羞涩的女仆奥蜜莉，算是他的一种放松。

　　可是这样的平静的日子，随着海温森的到来，算是结束了。

　　在这一天的大早上，身穿盛装的海温森就出现在了古堡，笑容灿烂的海温森站在一边，安静的等雷蒙跑完最后一圈，他才跑过来热情的告诉雷蒙，今天有一场十分精彩的斗兽，他是专程过来接雷蒙一起过去观赏的。

　　对于这些贵族所喜好的活动，雷蒙本来是没兴趣的，但在他委婉的表示了拒绝之后，海温森却凑到雷蒙的身边，故作神秘的劝道：“尊敬的雷蒙大人，今天的斗兽并不是主题，真实的原因等您到了那里，就会知道了。”

　　充满着阳光笑容的海温森，虽然好像是在开玩笑，但他的口气却是毋庸置疑的。

　　面对海温森这有些强迫性质的邀请，眯缝起了眼睛的雷蒙稍一犹豫就应承了下来。

　　见此笑容变得更加灿烂的海温森，直接拉着雷蒙上了他的马车，而古堡的门外竟然已经有一个车队在等候了。

　　在城主府护卫的拱卫下，上了海温森马车的雷蒙才知道，车队里的这些马车上不但有着开顿港的贵族，就连托里家族的塞切和他的姐姐雯兰朶，也都会一起过去。

　　一个多小时的路程，等车队到了地方的时候，那些陆陆续续加入到车队的豪华马车，已经不下三十辆了。

　　一路上海温森都在介绍沿路的风景，讲述着开顿港的风土人情，倒是没有让雷蒙感觉憋闷，但雷蒙总觉得海温森这突如其来的邀请，有些过于突兀，里面一定是有着一些问题。

　　所以在车队达到了地方以后，下了车的雷蒙在看到矮胖的奥林，站在一个圆形的建筑的门口时，雷蒙便大致猜到了海温森的目的。

　　脸上依然带着一块块白斑的奥林，脸上带着虚伪的笑容，先是对着雷蒙行了礼，然后便引领着海温森走进了这座狂野中建立起来的圆形建筑。

　　放慢了脚步的雷蒙，面对这座建筑的时候有种熟悉感，因为只凭在从外面的观察，雷蒙就发现这是一座类似于罗马斗兽场的建筑。

　　整个建筑是用巨大的青石堆积而成的，斑驳的外墙上留着岁月侵蚀的痕迹，而等雷蒙进入了门以后就看到，建筑的内部是一个有着上百个座位的圆形广场，头顶上没有任何的遮挡。

　　并且这里面所有的座位，都比中心的圆形广场高了五六米，而且圆形的广场跟看台区之间，还有着双层的高大石墙，将内外彻底隔开。

　　在圆形广场的中心位置，一个身材枯瘦的老头被簇拥着，在他的身后还站着几个身穿白色长袍、年纪都不算很大的少年。

　　奥林引领着海温森已经站到了圆形的广场上，在跟这老头说着话，当雷蒙出现在看台区的通道时，这个枯瘦的老头的脸上露出了不悦的表情，但还是缓步走了过来。

　　随着这个老头的接近，芯片的警报声也出现了雷蒙的耳边：“警报！警报！发现未知莫名力场，迅速远离！”

　　皱起了眉头雷蒙嘴里发苦，跟在他后面的这些人，无一不是身穿盛服的开顿港贵族，而海温森跟奥林更是跟在老头的身后，随着老头一起走了过来。

　　这满脸倨傲的老头，在站到了雷蒙的面前以后，用一种古怪的眼神，仔细的打量起了雷蒙。

　　满脸灿烂笑容的海温森，则是快步来到了雷蒙的身边，凑到了耳边告诉他，这个老头就是黑河谷学院的院长，巴默大师。

　　枯瘦的老头，身穿一件精美的白色长袍，他的胸口挂着一枚圆形的胸章，苍白的脸上布满了老年斑，用一种居高临下的目光，好像是在研究着雷蒙。

　　他过了许久才微微低下头颅，用一种很平淡的语气说道：“我是黑河谷学院的巴默院长，向三级学徒胸章致礼。”


第022章 斗兽场

　　简单的彼此介绍了以后，这个满脸倨傲的巴默院长，便在奥林的引领下，走向了看台。

　　几个同样身穿白色长袍的少年，跟在巴默院长的身后，他们的身上没有任何的标识，代表着他们还没有达到能够拥有巫师胸章的程度。

　　不算愉快的见面，就在这样古怪的气氛下结束了，雷蒙对于巴默院长的致礼保持了沉默，只有海温森依然微笑着，引领雷蒙走向了另外一边的看台。

　　落座以后海温森便介绍起了四周的这些人，里面有开顿港的商人，贵族，还有一些是开顿港的官员。

　　而他的弟弟塞切和塞切的姐姐雯兰朶，也都过来给雷蒙见了礼。

　　跟腼腆内向的塞切有所不同，他的姐姐雯兰朶却是个非常漂亮的女孩，高挑的个子，娇媚的面容，那高耸的胸部让雷蒙有些吃惊。

　　在海温森的介绍下，据称是西海岸最漂亮的明珠雯兰朶，今年其实还不到十六岁，但她已经出落的体型丰满，魅力四射了。

　　这里虽然远离开顿港，但还是有仆役给落座的这些尊贵的客人们，送来了酒水和茶点。

　　陪伴在雷蒙身边的海温森，很是激动的介绍起了今天的斗兽。

　　这种由来已久的斗兽活动，是从野外抓捕一些性格暴躁，皮糙肉厚的凶兽，让它们彼此在斗兽场里进行厮杀。

　　这座斗兽场建立的年代已经超过了数百年，以前是用奴隶或者是死囚犯进行的厮杀，但因为过于血腥和残忍，才在一百多年前改成了现在的模式。

　　这种原本是为了彰显武力的活动，因为时间的流逝变成了贵族们的一项娱乐，要是两个贵族之间发生了不愉快，也是可以使用这样的方式，来调解纠纷的。

　　所以没有被明令禁止的活人厮杀，在这里也是偶尔可以看到的，这种充满了力量于血腥之美的活动，尤其受深闺贵妇的喜爱。

　　兴致高昂的观众们，很快就随着第一只出现在斗兽场里的凶兽，发出了震耳欲聋的欢呼声，尤其是那些贵妇们，更是用她们尖锐的叫喊声，让雷蒙感受到了这种斗兽的吸引力。

　　圆形的看台区，已经有了数十位观众，所有人的脸上都洋溢着兴奋与激动，尤其是那些发出着高亢嘶喊的妇女们，要不是雷蒙亲眼看到，他绝对不会相信表面如此淑女的贵妇们，会有这种爱好。

　　刚刚上场的两只同样种类的野兽，三米多长的身躯好似豹子，但那嘴里一尺多长的獠牙，在阳光的照耀下闪烁着寒光。

　　不知道是否给它们使用了某种药物，一上场这两只野兽就拼命的厮杀了起来，它们身上那漂亮的皮毛，很快就被鲜红的血液覆盖。

　　跳跃、腾挪，急速的奔跑。

　　在圆形斗兽场的阻隔石墙上，不知道什么时候也升起了数米之高的透明薄膜，隐隐散发出辐射的气息。

　　在芯片的探测下，这些透明的薄膜是从环布在石墙上，那十多个巴掌大小的褐色盒子里发射出来的。

　　雷蒙很快就看到，在斗兽场里即将失败的那只凶兽，在绝望之下想要跃上石墙逃跑，却立刻就被这种薄膜给弹了下去。

　　不过是数分钟的时间，圆形斗兽场里的厮杀就即将结束，而雷蒙的瞳孔里正闪烁着红色的细丝，他的芯片正在紧张的工作着。

　　“未命名野兽状况如下：力量1.3，敏捷2.3，体力1.6。身体状况：嗜血”。

　　雷蒙在查看了数据以后皱起了眉头，这些野兽的身体数据让他有些吃惊，在它们双方最初的搏杀之中，那迅捷的速度令人震惊，看来这种野兽是属于高敏捷类型的。

　　因为是速度见长的野兽，所以它们的厮杀时间就有点长，虽然每次的攻击看起来很是轻微，但最后还是决出了胜负。

　　一只额头带着点花斑的野兽，以将它的对手的脖颈撕烂，而彻底结束了第一场。

　　这只野兽的眼眸，自从出现在斗兽场的时候就是赤红的，它在获胜之后还继续疯狂的撕咬着对手，直到将它的心脏从体内拽出来，吃掉以后这只野兽才匍匐在地上，发出着低沉的呜咽之声，用舌头舔起了伤口。

　　坐在看台上的观众，一直保持着亢奋的欢呼声，雷蒙看着那些粉面通红、一副高潮过后模样的贵妇，暗自撇了撇嘴。

　　斗兽场上满地的血渍，土黄色的地面到处是兽爪的印痕，正思考着下面一场什么时候开始，突然一个熟悉的嘶吼声传了出来。

　　只见在圆形斗兽场的墙壁上，那三米多高栅门被迅速拉起，伴随着兽吼之声，一只雷蒙熟悉的凶兽跑进了斗兽场。

　　漆黑的鬃毛，两米不到的高度，粗壮四肢的沉重踩踏，让地面都震颤了起来。

　　看着出场之后便立即扑向了对手的这只凶兽，雷蒙愕然了，因为这只凶兽竟然就是他芯片记录中，拥有着完整语言翻译黑鬃熊。

　　同样是双眼赤红，好像失去了神智一般的黑鬃熊，进场之后便仗着皮糙肉厚，撵着那只受过伤的野兽在斗兽场里跑，但这只在上一场搏杀中一条腿受了轻伤的野兽，行动间不再那么灵敏了，所以不到一分钟它就只能跟黑鬃熊展开了肉搏。

　　野兽的嘶吼声回荡在耳边，看着纠缠在一起的两只野兽，毛飞皮烂，四溅而出的鲜血让它们浑身都被浸透了，黑鬃熊那硬如钢针一般的鬃毛上，迅速沾满了对手的血肉。

　　基本上属于一面倒的屠杀，刚才获胜的野兽很快就被黑鬃熊击杀，它的心脏也被掏了出来，成为了黑鬃熊的战利品。

　　嘴里咀嚼着那硕大的心脏，人立起来的黑鬃熊冲着看台上的所有人，发出了悲嚎。

　　凄厉而绝望的吼声，让看台上的人们更加兴奋起来，那些贵妇捂着嘴装作是害怕，但她们那充满了激动的眼神，显得她们在处于极度的兴奋之中。

　　而这只双眼赤红的黑鬃熊在悲嚎之后，便立刻将就疯狂的撕咬起不再动弹的对手尸体，大量吞噬起它的血肉。

　　但随着它的进食，在雷蒙的仔细观察下，这只黑鬃熊竟然给他一种体型在逐渐庞大起来的错觉。

　　很快第三场斗兽就继续上演了。

　　接着是第四场，第五场……

　　但随着看台上的人陷入癫狂，皱起了眉头的雷蒙，不由得眯缝起了双眼……


第023章 变异

　　愤怒的嘶吼声，回荡在整个斗兽场里。

　　黄色的泥土混合了野兽们的血液之后，凝固成团散落在地上，不时会被野兽们踩踏变成薄薄的一片。

　　整整七只体型庞大的凶兽，被这只身高不到两米的黑鬃熊击杀了。

　　尤其是刚才的这一只，体长超过了十米的蛇类凶兽，竟然被这只黑鬃熊硬生生的拽断了身体，砸断了它的脊椎。

　　被斗兽场里的血腥场面刺激到癫狂的人们，不停的欢呼着，叫嚣着，整个空气中都弥漫着浓郁的血腥味。

　　但不同于那些癫狂的观众，坐在中间位置的雷蒙，不时会将目光转向距离他数十米之远的黑河谷巴默院长。

　　在这只黑鬃熊发威击杀到第三只凶兽的时候，巴默院长的脸上出现了惊奇。

　　而到了现在他那苍老的面孔上，已经是带着一点震惊了。

　　“太精彩了！”突然间坐在身边的海温森大声的呼喊起来，他扭过头来对着雷蒙嚷道：“如此精彩的斗兽，我也是第一次看到，难为巴默院长专门跑了趟北部的森林，去抓捕这样凶猛的野兽！”

　　闻声眯缝起了眼睛的雷蒙，转过头打量起了海温森。

　　自知失言的海温森马上就反应了过来，他有些讪讪的赶紧解释。

　　按照海温森的说法，上次在他书房里受到羞辱的奥林，在前几天来到他的城堡里，通知他巴默院长将会在斗兽活动结束以后，亲自为雷蒙进行实力测试。

　　因为想要登上开往其他大陆的海船，就必须拥有着黑河谷学院颁发的实力证明。

　　所以今天海温森邀请雷蒙参加这场斗兽，就是想要化解雷蒙跟黑河谷之间的芥蒂，因为黑河谷的巴默院长是出了名的护短加顽固，所以海温森特意安排在斗兽之后的酒会上，让双方能够有一个和谐的气氛下进行沟通。

　　看着委婉的表示着好意的海温森，雷蒙心里有股莫名的火气想要爆发出来，但面对这个笑容灿烂的代城主海温森，雷蒙只能眯缝起双眼，淡淡的表示着感谢。

　　斗兽场中正在进行着今天最后的一场搏杀，那只黑鬃上沾染着鲜血和残肉的黑鬃熊，正跟一只速度异常快捷的猛兽搏斗着。

　　雷蒙刚将视线转向了斗兽场内，芯片的声音就传了出来。“监控对象发生数据异常，是否查看？”

　　紧紧盯着那只黑鬃熊的雷蒙，闻声立刻将芯片的数据调了出来。

　　“黑棕熊：力量17.2，敏捷13.7，体力16.6。身体状况：变异中！”

　　悚然一惊，雷蒙看着这样的数据愣住了。

　　在这只黑鬃熊出现的时候，它的身体数据只有现在的一半，但在跟其他凶兽搏杀之中，它的力量、敏捷甚至是体制，都有了如此之大的改变。

　　默默的将视线集中在这只黑鬃熊的身上，雷蒙很快就发现它的黑鬃上有着隐隐的红光闪现，而且它原本赤红的双眼，也变得漆黑正常了起来。

　　不再是刚开始那种疯狂的样子，经过雷蒙仔细的观察，这只黑鬃熊虽然在对手的袭击之下，不时会狼狈的在地上翻滚，甚至还发出痛苦的嘶嚎，但实际上它受到的伤害微乎其微。

　　“将黑鬃熊出现以后的全部语言，进行翻译！”默默的对芯片下了指令之后，雷蒙就转过头跟海温森致歉，告诉海温森他需要离场方便一下。

　　正全神贯注观看着厮杀的海温森，目不转睛的告诉雷蒙，离开看台找个侍者，就会被带去厕所了。

　　最后看了一眼在斗兽场上演着戏的这只黑鬃熊，脸上浮现出微笑的雷蒙，大步离开了看台区。

　　找到了侍者以后，离开了看台区域的雷蒙，慢悠悠的进了厕所，出来以后他也不返回斗兽场，而是让这个侍者介绍起了斗兽场的历史。

　　年轻的侍者，不知道是隶属于谁家的，但面对着雷蒙的问询，他根本没办法推脱，只能是老老实实的站在风口上，干巴巴的给雷蒙介绍斗兽场的一切。

　　看着这个年轻侍者的样子，心知他非常想回去看那斗兽，但脸上挂着微笑的雷蒙却是暗自感叹，将他拉出来可绝对是救了他的小命的，可是能不能换回来他的感激，那就只有天知道了。

　　坐落在旷野中的斗兽场，四周无遮无挡，呼啸的风将雷蒙的长袍都吹的掀了起来，就在那侍者已经快要无话可说的时候，暮然间从斗兽场里腾起了剧烈的嘈杂之声。

　　女人们的尖叫声，男人仓皇的叫嚷声，汇集到了一起，唯独没有那只黑鬃熊的任何声响。

　　突如其来的变故让站在雷蒙面前的侍者，脸色立刻就变得煞白起来。

　　到了这个时候雷蒙也不再拦着他了，跟随着侍者雷蒙很快就从身边的通道，重新回到了斗兽场里。

　　上百个座位的看台区，彻底乱了套。

　　惊慌失措的贵妇们发出着尖锐的喊叫，男人们更是惊慌的朝着看台的上方奔跑，整个看台区只有巴默院长那一片区域，没有出现慌乱。

　　而斗兽场上现在只有一只凶兽了。

　　身高超过五米，浑身黑色的鬃毛直竖了起来，瞪着赤红眼眸，但没有发出声响的黑鬃熊，皮毛上散发着一种淡淡的红光，它正人立起来用它巨大的熊掌，不断的拍击着斗兽场跟看台之间那层透明的薄膜。

　　随着黑鬃熊的拍击，那层透明的薄膜发出着嗡嗡的颤音，那细密的缝隙已经可以被肉眼看到了。

　　被十多位护卫簇拥着的海温森，离开了原来的位置，出现在看台的最顶层，当他看到出现在通道口的雷蒙以后，马上就大声的招呼起来。

　　等雷蒙来到了他的身边以后，脸上还带着激动兴奋表情的海温森，激动的告诉雷蒙，原来他刚才离开的这段时间，这只黑鬃熊在击杀了它的对手以后，竟然在众人的面前出现了变异。

　　“尊敬的雷蒙大人，如此难得一见的野兽变异，可是非常稀少的，等一会巴默院长将它擒获之后，我们再靠近了观看！”

　　看着那只挥舞着熊掌的黑鬃熊，雷蒙对于海温森的说法微微一笑，并没有给予回应。

　　雷蒙只是默默的等待着芯片的最新数据回馈……


第024章 绿色藤蔓

　　“黑棕熊：力量17.2，敏捷13.7，体力16.6。极端危险，逃离视线以外！”

　　芯片的探测到的数据，再一次有了变化。

　　力量、体制继续上升，但敏捷度出现了些许的降低。

　　不知道这是黑鬃熊特有的能力，还是因为雷蒙不在场时出现了新变化。

　　“黑鬃熊吼声中，重复出现北森林、杀光、逃命的信息。”

　　站在海温森身边的雷蒙，在将芯片的数据调看完以后，心里还是有些没底。

　　四乱奔逃的人群，基本挤到了看台的最顶层，在经历了最初的恐慌以后，这些人脸上虽然带着惊惧，但看到这只黑鬃熊没有能够冲上看台，也开始闭上嘴暂时平静了下来。

　　空气中好像有着莫名的气息，雷蒙的芯片探测到从黑河谷巴默院长的方向，有着一种急骤攀升的辐射力量在汇集，而整个斗兽场里的人，也都将视线汇集到了那边。

　　巴默院长的助手奥林跟那几个身穿白袍的少年，将他拱卫在中间，雷蒙看着嘴唇正在不断开合着的巴默院长，猜测他是在准备着什么。

　　‘咚’的一声闷响，好像是水桶被捅漏了的声音。

　　暮然出现在耳边的黑鬃熊吼声，让雷蒙也出现了刹那间的恍惚。

　　等雷蒙恢复了清明以后，他看到隔绝在斗兽场石墙上的透明薄膜，终于在黑鬃熊的大力拍击下，彻底的垮了。

　　人立在斗兽场上的黑鬃熊，发出着咆哮双腿一蹬就蹿到了那第一层的石墙上。

　　被这一幕惊呆了的人群，还没有能够做出反应，死盯着巴默院长的雷蒙看到，一道淡绿色的细丝从他的手里飞了出去。

　　瞬间即到的绿色细丝，在触碰到黑鬃熊的身体之后，那绿色的细丝就膨胀了起来，变成了无数粗大的绿色藤蔓，将站在石墙上咆哮的黑鬃熊，包裹在了里面。

　　在芯片的警报声中，大量的数据在雷蒙的视线里刷新着，巴默院长在做出了这个动作之后，面色变得更加苍白起来，他枯瘦的身体也出现了摇晃。

　　站在他周围的那些少年，马上就上前将他搀扶着坐在了看台的座椅上。

　　没有去理睬那只疯狂咆哮的黑鬃熊，雷蒙将视线紧紧的盯着巴默院长，在芯片的远距离观察下，雷蒙看着好像是陷入了脱力状况的巴默院长，双手哆嗦着从口袋里掏出一个蓝色的小瓶，迅速将里面的液体灌进了嘴里。

　　随着蓝色液体被巴默院长喝下去，他苍白的面孔上迅速出现了一丝红润，颤抖的身体慢慢恢复了正常。

　　“力场急骤衰减，巴默院长的数据，成功被采集！”

　　听到芯片的声音，暗自欣喜的雷蒙攥紧了拳头，马上调阅起巴默院长的数据。

　　“巴默，力量1.3~1.6，敏捷1.2，体力0.9~1.2。身体状况：恢复中！”

　　眯缝起了眼睛的雷蒙，终于探查到了一个二级巫师学徒的数据，之前在看到巴默院长的时候，他就要求芯片随时保持着对巴默院长的探查。

　　但因为有莫名的力场环绕在他的体表，所以芯片根本无法采集到巴默院长的清晰数据，直到刚才他发射出那种绿色细丝以后，这种环绕在他体表的莫名力场，才终于短暂的消失了。

　　“看来这种环绕力场，就是一个二级巫师学徒强大的所在了。”默默的在心里总结着，雷蒙这才将视线转回了石墙。

　　高达六米的石墙上，出现了一个直径超过两米，由绿色藤蔓组成的蚕茧一般的东西。

　　手臂粗细的藤蔓不断的收紧着，挤压着，想要将困在里面的黑鬃熊绞杀。

　　但从蚕茧中传来的暴怒吼声，显得这只黑鬃熊还没有被绞死，而且不时还有绿色的藤蔓被崩断。

　　“哦！天呐，这就是巴默院长的力量啊，太惊人了！”站在身边的海温森发出了感慨之声。

　　站在斗兽场顶层这里，单凭目光的注视是无法完全看清楚情况的。

　　皱起了眉头的雷蒙，没有回应海温森的感慨，在他的注视下那构成绿色蚕茧状的藤蔓，已经岌岌可危了。

　　不断被崩断的藤蔓数量迅速增加，从蚕茧内部传来的抨击声也越来越大，片刻之后伴随着里面那只黑鬃熊的咆哮声，整个绿色藤蔓就被彻底崩开了。

　　人立在石墙上的黑鬃熊重新出现在众人的视线里，它赤红的眼眸扫视过在场的所有人，它那狰狞疯狂的眼神让人窒息。

　　片刻的沉默，站在斗兽场顶层的这些人，立刻就发出了恐惧的叫喊。

　　嘈杂的叫嚷声中，就连巴默院长那边的人群，也都出现了骚动，被雷蒙一直注视着的巴默院长脸色立刻转白，但他还是张开嘴念叨起了古怪的音节。

　　站在巴默院长身边的奥林，也随着巴默院长一起大声的念起了同样的音节，很快从这只黑鬃熊站立的地方，就有无数的绿色的藤蔓，疯狂的从石头缝隙里冒出来，缠绕上了黑鬃熊的粗腿。

　　那硕大的熊脸这时已经转向了巴默院长的方向，它脚下出现的绿色藤蔓，更是激怒了它。

　　‘嗷’的一声暴吼，只见黑鬃熊那巨大的熊掌在它的粗腿间拉扯着，那些刚刚冒出来的绿色藤蔓，就被它从石墙里拽了出来。

　　跟着这只黑鬃熊嚎叫着扑向了巴默院长的方向，数十米的距离不过是几秒的时间而已，从石墙上跳下来的黑鬃熊，四肢着地浑然不管前面将近半米的石墙，硬生生用它的身体，撞了上去。

　　到了这个时候没有人能够再保持冷静了，就连巴默院长也在他学生们的护卫下，迅速的逃向了斗兽场的通道。

　　但速度根本不是人类比拟的黑鬃熊，在迅速撞塌了两面石墙以后，那些早就已经准备好了的护卫们，也将他们手里的硬弩对准了黑鬃熊。

　　刚刚蹿上看台的黑鬃熊，就迎上了数十只的硬弩。

　　但是射出去的弩箭，在触碰到浑身散发着淡淡红光的黑鬃熊以后，立刻就掉了下来，竟然连它的表皮都无法射穿。

　　同一时间站在雷蒙身边的海温森，也冲向了旁边的通道，同时还在发布着命令，让在场的那些护卫继续发动攻击。

　　没有随着海温森一起逃跑的雷蒙，反而对着黑鬃熊所在的方向，走去……


第025章 沟通

　　蹿上了看台的黑鬃熊，那高达五米的身躯，让站在看台上的护卫们如同是小鸡仔一般的孱弱。

　　近乎是碾压一般的实力，几步间就跨进了护卫们的防线，那硕大的熊掌一巴掌就会扇飞一两个人。

　　骨折筋断的声响令人牙龈发酸，这些被抽飞的护卫们，不等落地就断了气。

　　蜂拥在一起的人群，将离开斗兽场的通道堵塞住了，哭声大作之下，如同是人间地狱般的惨状。

　　发出着疯狂咆哮的黑鬃熊，追杀着身穿软件的护卫们，不断逼近拥挤在一起的人群，同样被人群挤在了中间的巴默院长等人，也失去了往日的尊贵。

　　在面临着身后这只变异黑鬃熊的威胁，没有人会顾忌身边的人是贵族还是尊贵的巫师，所有人都想要尽快的逃离这里，但实际的情况却是谁都跑不掉。

　　但就在这只黑鬃熊就要冲进人群的时候，一个洪亮而低沉的嚎叫从斗兽场的中央传来。

　　“嗷，嗷嗷……嗷嗷嗷……”

　　双眼赤红的黑鬃熊，被着突如其来的嚎叫吓了一跳，它高举起的熊掌，停滞在了人群的上方。

　　“嗷，嗷嗷……嗷嗷嗷！”但接着继续从这只黑鬃熊背后传来的吼声，显得急躁和恼怒了。

　　双眼里的赤红之色立刻减弱，有些茫然的黑鬃熊转过了脑袋，在它的视线里，站在斗兽场中央的是一个人。

　　但是从他身躯里发出的，却是纯正清晰的同类之声：“想不想回到你的北森林，回到你的故乡？”

　　躬下身子重新四肢着地的黑鬃熊，瞪大了双眼死死的瞪着这个人，虽然一时间凭借它的脑子还没有明白原因，但这个人说出来的话，让它有了一丝疑惑。

　　“所有在场的人，全部闭嘴站在原地！否则别怪我立刻就走！”趁着黑鬃熊陷入迷茫的间隙，雷蒙扬声大吼了起来：“海温森，谁胆敢再出声或者是想要离开，立刻击杀，否则我没办法控制场面，拜托了！”

　　同样陷入呆滞的人群，先是被雷蒙发出的熊吼声吓住了，但跟着他所说出来的话，更是让所有人都震惊了。

　　已经在护卫的保护下站到了通道口的海温森，倒是马上就反应了过来，他迅速冲着那些依然站在斗兽场的护卫们发出了指示：“全部听从雷蒙大人的命令，所有违抗者，立刻射杀！”

　　“嘎吱嘎吱”的弩箭上弦的声音，此起彼伏。

　　开顿港的士兵们将视线投注到了人群里。

　　还在发出着嘶喊哭泣之声的贵妇们，被身边的人将她们的嘴堵上了，没有人怀疑代城主海温森的命令会被违抗。

　　“我知道你想回北森林，想要回到故乡，可是你觉得能够从这遥远的地方安全返回吗？”看到黑鬃熊的双眼有着再次转红的趋势，一脸平静的雷蒙赶紧劝慰了起来：“要是你真的想回去，你现在只有一条路可走！”

　　嗷嗷的熊叫声，回荡在斗兽场里，一人一兽所占的位置彻底交换了。

　　趴在看台上的黑鬃熊陷入了迷茫。

　　站在斗兽场中央位置的雷蒙，身边到处是那些凶兽的残肢断臂，脚底下那浸透了血液的泥土，让他好像是站在沼泽里一样。

　　“你难道觉得杀光了这里的人，就可以安全的离开？难道可以毫无阻碍的回到你的北森林？”慢慢接近这只黑鬃熊的雷蒙，将他胸口佩戴的那三级巫师学徒的胸章，摘下来以后高高的举了起来。

　　“我是一位诚实的巫师学徒，在这片土地上我拥有着极大的权力！”

　　站到了黑鬃熊的面前，高举的手中那摇晃着的胸章，被阳光照映的熠熠生辉，一脸平静的雷蒙盯着黑鬃熊的双瞳，用诱惑的声音继续说道：“快点决定吧，时间耽误的越久，你就越危险，只有我能够跟你沟通，让你安全的返回北森林！”

　　没有得到黑鬃熊的回应，但从黑鬃熊胸腹间很快就传来了呜呜的闷吼，它的视线随着雷蒙手里的胸章在移动着，整个斗兽场陷入了异常的安静。

　　“嗷呜，狡猾的人类，你凭什么可以保证！”眼神变得犹豫起来的黑鬃熊，终于开始了对话。

　　“有付出就需要有回报！相信我，是你唯一可以安全的选择。”内心依然紧张的雷蒙，皱起了眉头继续踏前了一步，进入了黑鬃熊伸掌就能够到的地方。

　　“回报？你想要干什么！”黑鬃熊的怒吼声突然响亮了起来，它焦躁的用后腿在看台上蹬踹着，石质的座椅直接被踹成了碎石，四处迸飞着。

　　雷蒙看到了远处海温森犹豫的表情，他冲着哪个方向做了“放心”的手势以后，这才对着这只黑鬃熊继续说道：“我保证你的安全，但作为回报你需要在回北森林前，按照我说的去做！”

　　闻声人立起来的黑鬃熊，马上发出了暴怒的咆哮，它重重在看台上跺着脚吼道：“不要想让我成为你的宠物！卑鄙无耻的人类，你做梦！”

　　“作为我的朋友，保护我的安全！”同样大吼起来的雷蒙，再次皱起了眉头继续逼近黑鬃熊的身体，站在那里喊道：“作为交换的条件，我保证让你在两年内安全的返回北森林！”

　　已经拍下来的硕大熊掌，在雷蒙的头顶上方停住了，雷蒙那无所畏惧的眼神，让这只黑鬃熊陷入了片刻的迷茫。

　　“我是一个拥有巫师胸章的人类，我是唯一可以跟你沟通的人类！你除了跟我可以达成合作，再没有任何一个人可以让你安全的返回！”

　　大步前进，直接站在了这只黑鬃熊的范围里的雷蒙，直勾勾的瞪着它的双眼，看着还在犹豫的黑鬃熊，雷蒙将手掌放在了它粗大的下肢上抚摸着：“坐下来，让所有人相信你已经臣服于我，然后我将给你治疗，给你食物，给你安全！”

　　人立起来的黑鬃熊，慢慢的挪动着身躯，缓缓的匍匐在了地上，但它那保持着警惕的双眼，依然没有完全放弃它的戒心。

　　但它那表示臣服的举动，让看台上的人群，清晰的看到了。

　　耳边传来了压抑着的惊呼之声，雷蒙对着海温森的方向，扬声吼道：“让所有人慢慢的离开，再给我送一些给动物疗伤的药来！”


第026章 供养

　　属于雷蒙暂住地的古堡里，不时会响起黑鬃熊的咆哮之声。

　　在这座古堡里的侍女们，这几天都没有能够睡一个安生觉。

　　自从雷蒙带着这只黑鬃熊回来以后，整个古堡里的人，都变得心神不宁起来。

　　因为面对一头曾经身高达到五米的黑鬃熊，还是非常需要勇气的。

　　被雷蒙从斗兽场里带回来的黑鬃熊趴在草地上，雷蒙正在给它上着药。

　　只有雷蒙能够接近的黑鬃熊，身上有着无数的伤口。

　　“嗤啦”一声响，伴随着黑鬃熊发出的咆哮之声，从它的后腿上腾起了一股白烟，剧烈的痛楚让黑鬃熊的熊掌重重的砸在草地上，硬生生的砸出了一个大坑来。

　　“小声点！”被黑鬃熊的吼声炸的脑仁都痛的雷蒙，皱起了眉头终于发了火：“这么大的个头，这么点小伤都嚎的跟杀猪一样！”

　　恼怒起来的雷蒙，一巴掌便拍在了熊腿上的伤口上，血肉模糊的伤口里，马上一道血箭就喷了出来，喷了雷蒙满头满脸都是鲜血。

　　狼狈跳起来的雷蒙，让这只黑鬃熊却是发出了开心的嚎叫，可它那震耳欲聋的熊吼，还是令人脑袋发懵。

　　无奈的摇了摇头，对于这只才一岁半的黑鬃熊，雷蒙有些头痛。

　　在斗兽场发生的身体变异，让这只顶多有六七岁儿童思维能力的黑鬃熊，凭借着本能在吞噬了许多的凶兽以后，触发了血脉里的隐藏能力，导致了它身体的异变，突然间拥有了超过三级巫师学徒的实力。

　　雷蒙通过芯片的及时反馈跟翻译，虽然成功的跟这只黑鬃熊达成了协议，但这种脆弱的合作关系，却是让雷蒙有些尴尬。

　　自从将它接到了古堡以后，古堡的正门，两扇墙壁，一座塔楼再加上古堡的侧面两个房间，都被这只黑鬃熊有意无意的破坏了。

　　没办法判断它的目的，但要是这样下去雷蒙真怕哪天他在睡梦中，会被倒塌下来的城堡给压死。

　　幸好在离开斗兽场的时候，这只黑鬃熊的体型恢复了原先的模样，人立起来以后只有两米多一点，否则如此之大的黑鬃熊，就只能让它自己跑进城了。

　　对于雷蒙来说，这次斗兽场之行他的收获是非常之大的，黑河谷的巴默院长因为强行施展了术法，导致身受重伤，短时间内是不会再来找雷蒙麻烦了。

　　而有些难于琢磨的开顿港代城主海温森，在面对收服了黑鬃熊的雷蒙变得更加恭敬起来，因为这只实力强大的黑鬃熊，除非海温森愿意付出极其惨重的代价，否则是没有办法将它击杀的。

　　趴在古堡的草地上，身上那些伤口都开始结疤了，深可见骨的外伤，在短短的三天内就恢复成这样，不愧是强大的凶兽。

　　被带回了古堡的黑鬃熊，现在成了雷蒙强大的依靠，在他的追问下，这只黑鬃熊模糊的描述了它的这种变异。

　　因为在进入斗兽场前这只黑鬃熊被灌了些药物，这种普通的刺激性药物，导致了黑鬃熊远古血脉的觉醒。

　　躲在黑鬃熊在短时间内吞噬了其他凶兽的心脏跟血肉以后，它就拥有了如此强大的力量，并且在它所领悟的能力中，还有着控制身躯大小的方法。

　　被喷了满头满脸的血渍，让雷蒙很不舒服，将这只惫懒无赖的黑鬃熊留在原地，雷蒙很快返回了他的房间。

　　等重新换好了衣服之后，雷蒙又回到了黑鬃熊的身边，跟在雷蒙身后的几个战战兢兢的厨师，将一大盆烧烤放在了地上，就立刻转身跑掉了。

　　空气中那烧烤的香味让黑鬃熊双眼亮了起来，雷蒙任由它扑到那食盘开始了进食。

　　“这样的食物，好不好吃？”

　　“嗷，嗷，嗷嗷嗷……”吃的满脸是黑灰的黑鬃熊，含糊的表示着它的满意。

　　“城里的军队你有把握消灭吗？”

　　眼神变得郁闷起来的黑鬃熊，不再开口了，捧着那些精致的烧烤继续大嚼着。

　　“想要以后能够回你的北森林，想要每天有这样的食物，是否该执行我们的约定？”

　　犹豫了片刻，黑鬃熊终于发出了低沉的咆哮：“只要你别信守承诺，那约定我遵守！”

　　眯缝起了眼睛的雷蒙，不再开口说话，静静的站在那里等待着黑鬃熊进食完毕。

　　在芯片的探查下，目前的黑鬃熊身体的数据比斗兽场时要略微低了一些，但依然不是人类可以比拟的。

　　“黑棕熊：力量16.7，敏捷13.4，体力16.1。身体状况：健康！”

　　查看起了现在黑鬃熊的数据以后，雷蒙将他所收集到了所有人类的数据，跟黑鬃熊做了对比，根据芯片给出的判断，这只黑鬃熊可以无损的击杀数百普通士兵。

　　而作为人类社会的中坚力量骑士，黑鬃熊大概可以无损击杀数十个。

　　因为整个开顿港都没有大骑士级别的人类，所以雷蒙无法判断黑鬃熊在面对大骑士的时候，可以做到什么程度，但应该是能够在面对大骑士时，不会落败。

　　反正现在吃的、用的，全都是由城主府供给的，所以在找出了黑鬃熊喜欢的食物之后，雷蒙就有了这样一个强大的保镖。

　　对于雷蒙来说，以前那来自于黑河谷学院的压力暂时解除了，而且按照黑河谷巴默院长的说法，想要登船前往其他大陆，最快也是一年以后的事情了。

　　纠缠在雷蒙体内的那种毒素，雷蒙不敢让黑河谷的巴默院长来查验，所以这个有关生死的问题只能是暂时放在一边，幸好这种毒素在体内非常的稳定，不会因为时间而缓慢侵蚀雷蒙的身体。

　　芯片对于这种毒素的分析没有明确的结论，只能猜测是属于一种潜伏的病毒，当时间到了才会一次性爆发出来，对身体造成无法挽救的伤害。

　　稍稍整理完了目前所需要处理的问题，雷蒙见黑鬃熊已经用完餐，正在舔着它的熊掌清理食物残渣。

　　无法忍受黑鬃熊身体上的那种体臭，转身离开草地的雷蒙最后交代给黑鬃熊：“早点休息，今天晚上有事要做，你需要保持清醒。”


第027章 试探

　　“轰”的一声响，弥漫起来的烟尘让地下室的走廊里，充斥着古怪的味道。

　　看着被拆下来的地下室大门，被面带惋惜的管家带人运走以后，一直眯缝着眼睛的雷蒙，脸上露出了一丝微笑。

　　匍匐在走廊尽头的黑棕熊，让所有经过它身边的人，都胆战心惊。

　　看着所有人都离开了以后，雷蒙招呼着黑棕熊一起走进了地下室。

　　将椅子从墙壁的挂钟下面搬到了对面，这才坐下来的雷蒙让黑棕熊匍匐在他的腿边，然后雷蒙将那本巫师之书翻开，继续对新符号的记忆。

　　时间现在才刚刚过了九点，古堡里的其他人都被严禁进入地下室的通道，就连雷蒙的贴身女仆奥蜜莉，也不例外。

　　心里还是有点发毛的感觉，雷蒙一直都无法彻底放松下来，去记忆第十二个符号。

　　放在桌子上的巫师之书，被翻到了第五页，上面那由线条汇聚而成的第十二号符号，比前一个更加的繁杂古怪，非常的难以记忆。

　　心神不宁的雷蒙，一直等墙上的挂钟过了过了十点，他才终于静下心来开始了对符号的记忆。

　　芯片对于这样的符号记忆来说，没有任何的帮助，好像这整本巫师之术，并不存在于视线当中的。

　　时间慢慢的流逝……

　　“叮，叮叮……叮叮叮……”

　　暮然出现耳边的钟声，将沉浸在默记符号中的雷蒙唤醒。

　　眯缝起了眼睛的雷蒙，马上就将视线投注到了对面的挂钟上，看着那秒针一点一点的挪动着，当秒针走到了“六”的位置时，那阴影如期出现了。

　　好像是液体一样的阴影，从挂钟的后面慢慢流淌下来，在芯片的报警声中，雷蒙知道整个房间里的辐射力量，正在涌现。

　　匍匐在雷蒙腿边的黑棕熊，也在那阴影出现的瞬间，从昏睡中惊醒了过来，但它浑身的黑鬃全部竖了起来，还发出着畏惧的呜咽之声。

　　跟上次完全一样的出场方式，当全部阴影堆积在了地板上之后，缓缓爬升起来的阴影在雷蒙的面前，凝聚成了一个没有厚度的人形阴影，大摇大摆的坐在了雷蒙对面的椅子上。

　　苍老的女声回荡在房间里。“小家伙，这么久才来见我，是不是害怕了？”

　　皱起了眉头的雷蒙，用手抚摸着惊恐的黑棕熊，点了点头，算是承认。

　　雷蒙的默认，让阴影发了惬意的大笑，笑声在房间里回荡起来。

　　房间里被摆放在固定位置的蜡烛，散发出来的烛光出现了抖动，原本被照的没有死角的地下室里，出现了许多的阴影。

　　在芯片的探查下，雷蒙再次确认这个阴影出现以后的辐射强度，在它发出声音以后，就开始了缓慢的出现衰减，所以雷蒙很快就打断了它的笑声询问了起来：“你是不是托里家族的海莉姆？”

　　“咦？看来你做了不少准备啊！”暮然站起身来的人形阴影，发出着惊疑之声直接穿过了桌子，来到了雷蒙的面前。

　　大惊的雷蒙想要站起身，可是他突然发现身体无法移动了，好像被彻底禁锢了一样，只有眼珠可以在眼眶里动弹。

　　本来就有些畏惧的黑棕熊，虽然发出着咆哮人立起来，用它的熊掌拍了过去，可是硕大的熊掌直接从人形阴影中穿过，没有触碰到任何东西，反倒是一掌拍在了长桌上，将长桌砸烂了。

　　失去平衡的黑鬃熊，笔直的穿过被它砸烂的长桌，砸在了地板上，眼睁睁的看着黑棕熊的脑袋，拍在坚硬的石质地面上发出了轰响，雷蒙不禁眯缝起了眼睛，不忍再看下去了。

　　呜咽起来的黑棕熊，连滚带爬的躲进了墙角，将身体蜷缩了起来，只将它的后背留在外面。

　　瑟缩恐惧的黑棕熊，让人形阴影笑的更开心了，薄薄的身体晃悠着挪动到了墙角，不知道它干了什么，很快地下室里就爆发出了黑棕熊惊恐的嚎叫。

　　跟着黑棕熊就连滚带爬的从雷蒙穿过，伴随着它发出的惨烈哀嚎声，雷蒙估计黑棕熊蹿进了走廊，跑掉了。

　　惊恐的雷蒙，耳边同时回想起了芯片的报警声，在芯片的监控之下，雷蒙知道在他的身上出现了一种莫名的力场，将他禁锢在了椅子上。

　　发出着愉快的笑声，那人形阴影从墙角里慢慢走了回来，绕着雷蒙的身体转悠起来：“小家伙，原来是带着个达到了三级学徒实力的黑棕熊才敢来见我，怪不得这么久才来的，这种实力的黑棕熊，现在外面很多吗？”

　　想要说话的雷蒙，嘴都张不开，他没办法回答人形阴影的嘲讽。

　　绕着雷蒙转悠了两圈，人形阴影再次出现在雷蒙的视线里，它那薄纸一般没有七窍的面孔凑了过来，就停留在距离雷蒙鼻尖几公分的位置，像是在仔细观察着他。

　　毛骨悚然的惊惧之感，让雷蒙的额头上冒出了冷汗，那滴落下来的汗水，缓缓渗入了他的眼睛，让雷蒙的视线变得模糊起来。

　　“咦？”片刻之后突然好想觉察到了什么的人形阴影，发出了惊疑之声迅速蹲下了身子。

　　愕然的雷蒙看着他穿的长袍，被慢慢的掀了起来，但马上暴怒而惊惧的吼声，就从他的双腿间传了出来：“黄牙鼠！”

　　这暴怒的吼声一出现，雷蒙就感觉到浑身突然间一松，那种禁锢消失了。

　　身体瞬间后仰的雷蒙，连人带椅一起翻向了后面，重重的砸在了地板上。

　　“警报！警报！辐射强度迅速攀升，立刻远离！”

　　都不需要芯片的提醒，雷蒙在翻身爬起之后，就迅速的冲出了房间，但是那暴怒的女声却一直萦绕在他的耳边：“滚回来！你跑不掉！”

　　几步就冲进了地下室走廊的雷蒙，眼前一个恍惚，跟着他就发现自己重新站到了那间地下室里，他刚刚坐着的那张椅子的位置，一个小巧的笼子搁在地上。

　　里面那十来只黄牙鼠，因为笼子上的遮阳罩被揭开，正在笼子里面四处乱跑着，浑圆的身体象个小球一样滚动着，十分的可爱。

　　惊惧而暴怒的吼声从挂钟的方向传来，浑身冷汗的雷蒙看到聚集在挂钟四周的阴影，在烛光的照映下好像是在瑟瑟发抖：“将这笼子给老娘丢出去！老娘有正事跟你说，千万别再试图激怒我！”


第028章 得失

　　瑟缩的环绕在墙上挂钟上的阴影，没有了固定的形状，在挂钟的四周流动着，变换着形状。

　　芯片的监控数据表明，整个房间里的辐射强度在发生着剧烈的起伏，一种莫名的力场充斥在雷蒙的身边，无法判断会出现何种变化。

　　稍一犹豫，雷蒙判断出目前他没有抗衡这个人形阴影的实力，所以他俯下身将那小笼子拎起来就丢到了走廊上，然后便返回了房间，坦然的冲着那团阴影说道：“我认输了。”

　　环绕在墙上挂钟四周的阴影，很快重新凝聚成形，变成了纸片一般薄的人形阴影，回到了雷蒙的面前。

　　它的声音里还带着一丝颤抖，它大声的咒骂着，过了许久以后这人形阴影才低声说道：“将托里家族的一切都告诉我！”

　　将还没完全散架的椅子扶正，坐下来的雷蒙，详细的讲述起了他从托里家族藏书室里看到的内容。

　　从海莉姆失踪开始，有着芯片里全部记录的雷蒙，将一些重要的、开心的、值得怀念的托里家族的大事件，详细的述说了出来。

　　站在雷蒙面前的人形阴影，很快就随着雷蒙的述说开始了啜泣，它那薄薄的身体颤抖着，摇晃着，最后静静的蹲在了地上，用它那平板一般的面孔仰视着雷蒙，安静的聆听起来。

　　两百多年的历史，即便是雷蒙挑着里面的重要事件讲述，时间也不知不觉在飞快流逝。

　　一直蹲在雷蒙面前的人形阴影，身体逐渐变得透明起来，摇曳的烛光让它变得朦胧起来。

　　一直保持对房间里观测的芯片，忠实的记录着整个房间的变化，那一直萦绕在房间里的莫名力场，随着辐射强度的衰减，逐渐消失了。

　　一直等到雷蒙讲述到当代的托里家族的时候，那蹲在面前的人形阴影已经快要彻底消失了，雷蒙都可以透过它的身体，看到后面的整面墙壁。

　　停止了继续讲述的雷蒙，犹豫了下轻声问道：“海莉姆大人，您继续听下去会不会出现问题？”

　　沉浸在雷蒙讲述中的人形阴影，闻声才醒悟了过来，它薄纸般的头颅转了过去，那挂在墙上的挂钟显示，现在已经是凌晨四点半了。

　　惊呼一声，暮然改变的声线，变成了清脆的女声。

　　而迅速垮在地上的人形阴影，非常缓慢的蠕动着爬上了墙，过了许久才全部隐入挂钟的后面，但在它消失之前从那挂钟上，突然出现了一个拳头大小透明的光球。

　　暮然出现的光球散发着柔和的光芒，逐渐飘到了雷蒙的胸口，同时还从挂钟的后面，传来了一声叹息：“老娘的一些感悟在里面，应该对你有用，一个月以后你再来吧……”

　　悬浮在雷蒙胸口的圆球，随着那疲惫的女声消失，就慢慢掉落了下去，赶紧用身上的长袍将这圆球兜住，雷蒙默默的命令芯片开始检查。

　　“任务建立，开始分析……”

　　“微弱能量力场环绕，数据不足……”

　　“恒定辐射散发，对本体不具备威胁……”

　　“结构稳定，具备防探查保护，无法进行内部分析……”

　　双眼里闪烁着红色小点的雷蒙，一脸平静，按照芯片的检测，这个拳头大小的光球，是被一种莫名力场保护着，无法被芯片探测。

　　好像是由气体组成的小球，结构非常的稳定，只具有微弱的辐射，不蕴含太大的爆发性力量，没有危险。

　　双手拽着长袍的雷蒙站起了身，有些犹豫了起来。

　　这个东西应该是人形阴影给他的，按照它的说法里面有它的一些感悟，今天所发生的一切都表明，这个人形阴影就是托里家族失踪的海莉姆，她当年可是达到了三级巫师学徒顶峰的。

　　犹豫了片刻，悉悉索索的声音从地下室的走廊里传了过来。

　　雷蒙扭头一看，不禁气乐了。

　　一副畏惧的模样，浑身黑鬃还竖着的那只黑棕熊，竟然贴着走廊的墙壁，在慢慢的挪动过来，而且它是踮起了脚尖的，纯粹在用它熊掌上的肉垫在走廊里挪动着，几乎是没有声响的走了出来。

　　可是它眼眸里的那抹惊惧，暴露出了它的惶恐和不安。

　　扭过头的雷蒙让这只黑棕熊的眼眸里出现了愧疚，它伸出熊掌招呼着雷蒙，看它的样子是想要让他过去。

　　摇了摇头，雷蒙冲着黑棕熊喊道：“你就待在那里，别让任何人惊扰到我！”

　　雷蒙的交代，让这只黑棕熊脸上露出了羞愧，马上它就转过身坐在了走廊里，堵在了那里以后高举起来的熊掌，还挥舞着，示意它明白了雷蒙的意思。

　　缓缓将长袍兜住的圆球拿在了手中，入手以后有种冰凉的触感。

　　芯片的声音也随之出现在雷蒙的耳边：“有数据试图传输，是否允许？”

　　默默的同意了数据传输的雷蒙，脑海里立刻出现了许多的信息。

　　关于巫师之书的作用，关于巫师学徒的划分，对于空气中活性物质的理解，对于巫师术法的解释……

　　大量繁杂的信息被灌输了进来，站在房间里的雷蒙沉浸在了这些信息之中。

　　隐隐好像有一扇大门在他的面前敞开，让他对于“巫师”有了稍微清晰一些的印象。

　　原来他每天面对的那本被人形阴影称之为“巫师之书”的书籍，是每一个巫师学徒所需要掌握的，在默记里面的符号时，会引动空气中的活性物质，加快身体对于这种活性物质吸收的冥想之法。

　　而巫师学徒跟正式巫师之间最明显的划分，就是对于这种古怪符号的记忆。

　　在成为正式巫师之前，所有的巫师学徒都需要通过这一步，通过记忆这样的符号，将这本“巫师之书”里的四十五个符号完全的掌握。

　　能够记忆十个符号，就算是达到了一级巫师学徒。

　　能够记忆二十一个符号，就是达到了二级巫师学徒。

　　全部四十五个符号全部掌握，就算是达到了三级巫师学徒的顶峰，具有冲击正式巫师的潜质了。

　　而只有成为了一个正式巫师，才算是脱离了最底层，才会拥有无限的可能……


第029章 沉浸

　　古堡的顶层，雷蒙的房间里。

　　坐在露台上的躺椅上，感受着微风送来的花香，皱起眉头的雷蒙手上，捧着那本没有被翻开的巫师之书。

　　自从那天凌晨从地下室里出来以后，他就一直在思考，现在可以确定的，就是挂钟后面的这个人形阴影就是海莉姆了，而她消失之前送给雷蒙的，是她在成为三级巫师学徒过程中的一些感悟，以及对于“巫师”这种生物的理解。

　　那颗散发着淡淡光芒的光球，是一种完全用意念凝聚出来的知识载体，就象是电脑的微型存储器一样，能够将海莉姆的一部分记忆，直接传输给其他人。

　　但是这样的能力，也只有达到了三级学徒的顶峰，才能在掌握了一种相关的术法以后，施展出来。

　　但可惜海莉姆给他的这个记忆光球，里面的信息非常凌乱和琐碎，关于巫师所能够施展出来的术法，只有零星的一些名字和威力描述，更多的则是她生前的那种执念。

　　从小就孤独的被关在房间里默记符号，没有朋友、伙伴，没有童年的快乐，有的则是枯燥的学习，学习，在学习。

　　大量知识需要背诵记忆，繁杂而难以记忆的符号每天都需要重新复习，海莉姆大量的时间被用来冥想。

　　因为海莉姆的父亲也不过就是个二级巫师学徒，所以当她进入了更高的层次之后，便只能依靠黑河谷的一些资料，靠着她一个人摸索，跌跌爬爬的才达到了三级巫师学徒的顶峰。

　　四十五个符号在被全部记忆住以后，冥想的效果十分的强悍，在海莉姆二十九岁的时候，她就去冲击正式巫师了，可是从此之后就是她悲剧的开始。

　　尤其是在她父亲去世以后，身体刚刚调养好的海莉姆，就在两年后再一次的试图去冲击正式巫师，但这次不理智的冲击中，她彻底的失败了。

　　幸好海莉姆有着强大的执念，所以在身躯化成灰烬的瞬间，她的执念让海莉姆寄身于地下室里，变成了一种全新的生命形式。

　　“嗷，嗷嗷……嗷嗷嗷……”

　　沉浸在思考里的雷蒙，突然听到了黑鬃熊的嚎叫声。

　　接着沉重的踩踏地板的声响，就从古堡的下层楼梯上慢慢接近了，伴随着女仆们惊恐的尖叫声，那只胆小的黑鬃熊出现在了房间门口。

　　浑身的黑鬃被打理的干干净净，但在它的前爪上还拎着一个大大的箩筐，里面的东西散发出了诱人的香味。

　　“堵在那边的楼梯口，除非我出来，否则任何人都不能打扰我，包括你也一样。”

　　严厉的瞥了黑鬃熊一眼，雷蒙交代了以后就站起身来，带着他的那本书走进了房间里面的书房，还将大门关了起来。

　　知道了自身实力的低微，在明白了前进的目标是什么以后，雷蒙有些迫不及待的需要提高自身的实力了。

　　坐进了书房里的雷蒙，默默的对芯片发布了命令。“对于记忆片段的分析，结果如何？”

　　“检索开始，请稍等……”

　　大量无用的信息，被芯片剔除，所有关于巫师的部分都被芯片整理出来，进行甄别以后再传送到雷蒙的大脑记忆区。

　　有着芯片的辅助，雷蒙节省了大量的时间，并且在芯片的强大运算能力之下，那些琐碎而无用，甚至是自相矛盾、错误的信息，会被清理出去。

　　“剔除67.1%的无用信息，消除4.6%的逻辑错误信息，整理出关于巫师冥想窍门的数据如下……”

　　瞳孔里闪现出了红色小点，关于冥想的数据马上出现在雷蒙的视线里。

　　一级巫师学徒，还仅仅停留在入门的阶段，只能够靠冥想提高身体的素质，吸收外界游离的活性物质。

　　这种被雷蒙叫做活性物质的东西，是被巫师们称之为“能量粒子”的重要物质。

　　虽然在海莉姆的记忆中，有着不少可以帮助学徒阶层加快冥想速度的辅助品，但这些东西的名字雷蒙根本就没听说过。

　　而只有达到了二级巫师学徒地步的人，才算是入了门，勉强可以学习简单的术法，并且身体素质也能够大幅度的提高，而通过记忆更多的符号，可以达到在冥想时效率的提升。

　　要是达到了三级学徒，那么就会拥有超越普通人的寿命，以及学习简单术法的能力，具备了成为一名正式巫师的潜质。

　　翻开面前的这本巫师之书，雷蒙将心神沉浸了进去，那一个个古怪繁杂、难以记忆的符号，在雷蒙的努力下慢慢的成为了他记忆的一部分。

　　对于正式巫师是什么样子的，雷蒙并没有见到过，但那天在斗兽场里，黑河谷巴默院长的强大让雷蒙十分的震惊。

　　羸弱的身躯，衰老的体魄，但是在巴默院长所施展出的术法下，那种从石墙上冒出来的绿色藤蔓，可是将处于变异状态下的黑鬃熊，成功的束缚了很久。

　　在芯片的记录中，当时的黑鬃熊力量可是达到了17.2，而体力更是惊人的16.6。

　　变异状态下的黑鬃熊，拥有超过雷蒙本人十倍以上的力量和体制，所以能够顶住那绿色藤蔓的绞杀，并且将绿色藤蔓给扯断以后，成功的脱困。

　　但就算是强大到如此程度的黑鬃熊，依然是被那些绿色藤蔓禁锢在原地，数分钟之久。

　　所以在综合了这些信息以后，雷蒙估计黑河谷的巴默院长除了这个术法以外，他一定没有其他威力更大的术法了，否则趁着黑鬃熊被禁锢的同时，再施展出其他强力的攻击术法，就算变异的黑鬃熊也是无法抵抗的。

　　但这种能够绞杀禁锢对手的术法，要是能够再配合强大的攻击性术法，那就会非常可怕了。

　　想到了这里，在寂静的书房里雷蒙将发散的思绪收拢起来，巫师的强大是毋庸置疑的，目前黑河谷的巴默院长在养伤，雷蒙的身边有黑鬃熊这个强大的保镖，所以对他来说，这段时间应该是一个极为难得的平静期了。

　　收捻心神，将实现投注在面前的巫师之书上，雷蒙沉浸到在这些冥想符号里，进行着枯燥而艰难的记忆……


第030章 努力

　　单调而充实的日子，慢慢的逝去……

　　在古堡顶层的书房里，整整三个月雷蒙都没有下过一次楼，在将全部心神都投注到了记忆符号上以后，这么久下来雷蒙终于能够完整的记忆住十八个符号了。

　　摊开放在他面前的巫师之书，已经被翻到了第六页。

　　在他成功记忆住前面十五个符号的时候，芯片终于可以在他的大脑的记忆里，完整的提取出符号，并且借助芯片帮助去强化记忆了。

　　经过芯片的解析，这种让人冥想时所必须的符号，并不是一个平面的符号，虽然在雷蒙的视线里，这每一个符号都好像是印在书页上的，但是在芯片的记录中，这样繁杂古怪的符号，是真正的三维立体结构。

　　由无数线条组成的符号，它们彼此遮挡住的部分，在芯片的分析下被显露了出来。

　　并且在芯片经过长期的监控之后，也大致摸索到了冥想产生的原因。

　　每当雷蒙在默记背诵这些符号的时候，他的身体就会变成磁石一般的存在，将他身体四周存在的那些活性物质吸引过来，然后将这样的活性物质吸收到体内，缓慢的改善着他的身体，甚至还影响到了雷蒙的基因。

　　通过芯片的精确辨析和推算，按照组成符号线条的繁杂程度，雷蒙可以在半年以后达到二级学徒的标准，成功记忆住前面二十一个符号。

　　并且通过这段时间的芯片对于冥想状态下雷蒙的监控，每在他处于默记这些古怪符号的状态下，他的身体会产生一种固定频率的震颤，引动着四周的能量粒子，在达成两者之间共鸣的同时，将靠近过来的能量粒子吸收到体内。

　　这种通过冥想时产生的共振，频率非常的低，根本不是依靠自然肉体本身形成的，而是在雷蒙冥想的过程中，随着冥想时间的延长，逐渐让雷蒙身体的颤动贴合到这种频率，自然而然达成的。

　　通过音频的共振，让身体跟环境达成一种奇异的协调，然后将被吸引过来的活性物质，通过肉体的吸收，再过滤掉那些无用的杂质，最后将这种能量粒子储存到身体里，让身体逐渐适应这种强度的辐射，以达到改善身体的效果。

　　这种在海莉姆记忆中被称之为“能量粒子”的物质，具有着微弱的辐射强度，对人体是有着轻微损伤的。

　　所以对于雷蒙默记符号，进入冥想以后的吸收能量粒子的行为，芯片的结论就是，巫师应该就是通过长期的冥想，借助于这种微量辐射的刺激，以达到强化肉体、改善个人基因的目的。

　　所以在海莉姆的记忆中，“巫师”这个名词被她称之为了生物，而并没有用“人类”这个词，应该就是说这个世界上的巫师们，他们也知道吸收了这种能量粒子以后，他们内在的本质，也是在发生着改变的。

　　辐射，共振，能量粒子……

　　雷蒙将面前的巫师之书合上，眯缝起了眼睛。

　　现在他每天只需要四个小时的睡眠，就可以彻底恢复过来。

　　虽然这种神奇的巫师冥想方式，甚至可以取代正常的睡眠，但长期不睡绝的坏处就是会让人感觉到疲惫，所以雷蒙每过上几天，还是会用普通的睡眠，来缓解下身体的不适。

　　适当的劳逸结合，才是能够长期坚持下去的保证。

　　在他这三个月近乎是废寝忘食一般的努力下，他身体的素质也在发生着变化。

　　默默的让芯片将数据调出来的雷蒙，瀑布般的数据在视线里刷过，很快代表着他身体的三维立体图上，他身体的数据显示了出来。

　　“雷蒙：力量0.9，敏捷0.6，体力0.8。基因：改良中。身体状况：健康”

　　三种最基本的身体数据，都有了0.2的提高，雷蒙的骨骼年龄是十四岁，对比着海莉姆生前所达到的成绩，雷蒙可以说是非常快了。

　　“要让身体达到冥想时的共振频率，需要何种条件？”随手抓起一个水果开始进食的雷蒙，询问起了芯片。

　　“任务建立，开始分析……”

　　“相关资料不全，无法分析，是否建立长期跟踪任务？”

　　片刻之后，芯片刻板的声音传到了耳中，稍一思索雷蒙就让芯片将这个任务作为需要长期跟踪分析的任务，保留在了芯片的任务列表中。

　　密闭的书房里，吃完了水果的雷蒙，鼻子嗅了嗅，皱起了眉头。

　　依然还是这种样子，每当他冥想超过三天的话，混合了他的体味、汗味，书房里就会充斥着如此古怪的味道。

　　即便是在房间里点上熏香，也无法遮盖住这样的味道。

　　试了很多种办法以后，雷蒙也只能是放弃了，虽然不是十分舒服，但这种味道代表着他的身体得到了改善和加强。

　　站起身雷蒙将房门打开，走了出去。

　　蹲在外面楼道里的黑鬃熊，在听到了书房的响动以后，直接就跑下了楼，那沉重的脚步声很快就引来了女仆们的娇嗔和叫嚷。

　　雷蒙没有下楼，他缓步走到了楼台上，稍稍低头视线里就出现了古堡的广场。

　　两个大厨正在露天的烧烤架上忙碌着，袅袅的青烟升上半空之中，也让雷蒙闻到了烤肉的香味。

　　而那只黑鬃熊也很快出现在了烧烤架的傍边，像是只乖巧的小狗一般，半坐在那里等待了起来。

　　两个人高马大的杂役，拿着毛刷拎着水桶很快就跑到了黑鬃熊的身边，开始给它清理起了身体。

　　三个月的时间，让这只黑鬃熊适应了这里，同时也让古堡里的人适应了它。

　　惫懒无赖，而且还有些胆小的黑鬃熊，它的优点不止是实力强悍，而且它还非常的忠于职守。

　　就算雷蒙在书房里冥想的时间过长，它也不会擅自跑下楼去进食，也不会在古堡顶层的楼道里发出任何的吼叫，即便它饿的有些吃不消，但依然还会遵守着跟雷蒙的约定。

　　想到了这里，雷蒙脸上的表情便的柔和起来，但紧跟着“咚咚咚”的敲门声就从身后传来，跟着雷蒙贴身女仆奥蜜莉柔美的声音就出现在了耳边：“雷蒙大人，这几天又收到了几份请柬，其中还有一份是城主府的。”


第031章 请柬

　　趁着奥蜜莉安排人去给他送餐点，雷蒙将那一摞的请柬一一过目。

　　开顿港最大商会的新船，三天后下海……

　　西海岸骑士协会，来开顿港进行秋季招生，一位大骑士将参加典礼……

　　这些从外面递进来的请柬，都是斗兽场里逃脱一劫的当地富豪，或者是有名望之人发来的，雷蒙随手就将请柬丢到了地上，一会自有奥蜜莉去收拾。

　　城主府的邀请，则是塞切的姐姐雯兰朶，将要在五天后举行她的成年礼仪式。

　　本想直接将这封请柬也丢地板上的，但雷蒙稍一犹豫，脑海里就出现了雯兰朶那精致的面容来，皱起了眉头的雷蒙想了想，还是将这张请柬放在了一边。

　　带着仆役站在门口的贴身女仆奥蜜莉，在看到雷蒙手边所有的请柬都被看完，这才赶紧招呼着其他侍女，赶紧将雷蒙的餐点送过来。

　　大盘的烤肉，松软的白面包，淳厚香浓的肉汤，再加上新鲜蔬菜制成的沙拉。

　　所有食物的分量都非常充足，足够五六个人食用。

　　良好的胃口，跟雷蒙三天没有走出书房有关，随着他长时间的冥想，他的胃口在不知不觉间变得怪异起来。

　　如此分量的食物，也只是让雷蒙吃饱而已。

　　就算再多上一倍，也顶多让他稍微有点吃撑，雷蒙的消化能力变得越加强大起来，身体变得如同以前地球上的骆驼一般，每一次进餐所吃下去的食物，都会被很快的分解吸收，变成他体内的养分，被存储起来。

　　一边啃着滴着油脂的烤肉，雷蒙随意的冲着站在一边的奥蜜莉问道：“开顿港这段时间有什么新鲜事？”

　　恭敬的站在旁边的奥蜜莉，清了清嗓子，这才用她甜美的嗓音讲述了起来。

　　西海岸一年一度的骑士学校开始了招生，许多附近的少年们，开始涌入开顿港，等待这一年一度的骑士招生。

　　开顿港最大的商会，一条建造了九个月的新船，也将在几天后下水，据说这艘船运用了新式的动力系统，投资超过了一百万枚金币。

　　因为发生在三个月前的斗兽场风波，让许多准备通过斗兽解决纠纷的贵族们，开始寻找起其他的方式，据说一些奴隶主的生意，红火了起来。

　　当然最大的新闻，就是开顿港城主家的雯兰朶小姐，即将要举行成人礼仪式，这也就意味着她将成为最炙手可热的待嫁新娘。

　　“待嫁新娘？”闻声差点被烤肉噎着的雷蒙，转过头皱起了眉头，追问了起来。

　　在奥蜜莉的解释下，原来一般当地的女孩，就算是贵族家的也都会是在成人礼仪式之前，就定下婚约，但整个开顿港只有城主的家族，因为多年前的老城主是个巫师学徒，因此所有的托里家族女孩，就都是在成人礼之后，才谈论婚嫁的。

　　鉴于托里家族的传统，在雯兰朶小姐成人礼的前一周，所有适龄的青年都可以将个人的资料送去城主府，要是能够被认可的话，那么将拥有参加雯兰朶小姐成人礼的资格。

　　因此托里家族女孩的成人礼仪式，也就变成了一场青年才俊的竞争，在这么多年下来，有四个年轻人成功的成为了托里家族的女婿，一步登天。

　　看着脸色变得绯红起来的奥蜜莉，雷蒙轻笑了起来。

　　看来托里家族还是很会作秀的，将家族女孩的成人礼大张旗鼓的操办，吸引那些适龄的青年来到这里参加这样的选拔，一方面可以吸引人才前来开顿港，一方面也算是优化了家族的血脉，开枝散叶。

　　想到托里家族现任的代城主海温森，雷蒙的心情就不舒服了起来，这个表面上很是阳光的家伙，绝对不会是看起来这样的人畜无害。

　　上次在老城主卧房的时候，雷蒙的感觉就不是很好，他不太相信海温森会因为他老父亲的话，就会表现的那么悲情，甚至需要在雷蒙这个外人的面前，流下眼泪来。

　　将面前所有食物都塞进了肚子里，肚子终于舒服了的雷蒙，捧着奥蜜莉给他泡好了的花茶，非常惬意的让奥蜜莉将被摆放在床头的盒子拿了过来。

　　精致的木盒，所用的木头是没有任何味道的，里面装着的就是海温森送来的东方烟叶。

　　还属于初级加工品的黄金烟叶，大部分被细心的切割成了细条，然后用一张张的金黄色烟叶卷了起来。

　　看着手里的东西，雷蒙脸上也露出了缅怀的笑容。

　　因为没有合适的纸张，所以雷蒙也只能是勉强用这些烟叶，做成这样的雪茄来抽了。

　　升腾起来的烟雾在房间里袅绕着，将身体躺进椅子里的雷蒙，思绪也变得飘渺了起来。

　　已经熟悉雷蒙性子的贴身女仆奥蜜莉，用她的小拳头开始在雷蒙的腿上敲打了起来，为他舒缓着肌肉，放松着身体。

　　长时间的冥想，虽然精神会变得更加亢奋，但随之带来的就是过后的肌肉酸痛和浑身的疲惫。

　　在雷蒙的感觉里，冥想就如同是让人精神愉悦的一种兴奋剂，在冥想的时候浑身那种因为活性物质的进入，而带来的强大感，是会让人上瘾的。

　　夜幕在不知不觉中降临，从露台吹过来的凉风，让房间里的温度下降了许多，被烟雾笼罩着的雷蒙，不经意的发现捶打着他双腿的奥蜜莉，眼眶有些微红，她粉嫩的小拳头也是有一下、没一下的捶打着，好像有什么心事。

　　“怎么了？有什么心事吗？”将只剩下最后一小截的雪茄掐灭，雷蒙问道。

　　被突如其来的话音吓了跳的奥蜜莉，赶紧垂下了脑袋，解释起来。“啊！对不起雷蒙大人，我没事的……”

　　纤细而挺直的颈项，滑腻的肌肤，清越而柔美的嗓音，让雷蒙一时间有些失神，他探手过去将奥蜜莉的发丝捉在了手里，无意识的在手指间卷动着，等待了起来。

　　房间里的气氛变的旖旎起来，一种古怪的氛围慢慢的在形成。

　　过了许久奥蜜莉才怯生生的说道：“雷蒙大人，能请求您一件事吗？”


第032章 协议

　　寂静无声的地下室里，手臂粗细的蜡烛安静的燃烧着，散发着柔和的光亮。

　　蹲在地下室通往上层楼梯那里的黑鬃熊，发出着呜咽之声，有些不情不愿的模样。

　　随身携带的那本巫师之书，就摊开摆放在桌面上，但雷蒙的心思没有放在冥想上。

　　时间才刚刚过了十点，距离人形阴影的海莉姆出现，还有着一段时间。

　　把玩着手里的一枚金币，雷蒙正在思考刚才奥蜜莉所告诉他的事情。

　　托里家族的雯兰朶小姐将要举行成人礼仪式，而作为城主府里的侍女们，有些人收到了城主府总管的通知，一些样貌过人的女孩，将会返回城主府，成为雯兰朶小姐以后出嫁的侍女。

　　整个古堡里只有雷蒙的贴身女仆奥蜜莉接到了通知，城主府的通知里还隐晦的要求她洁身自好，保留好她的童贞，在未来的某一天里，她需要回城主府接受新的差遣。

　　不知不觉皱起了眉头的雷蒙，手里的金币停止了在手指间的转动，这些贵族们的把戏，雷蒙不愿意去参与，也不想要详细的了解。

　　要是不能够离开西海岸，那么他的生命就只有两年多的时间而已，一直保持着对体内那种毒素监控的芯片，是会定时汇报雷蒙身体变化的。

　　因为长时间冥想，让雷蒙的体制有了些许的提高，因此芯片监控下的这种体内毒素，有了延缓发作的迹象。

　　但就算是没有跟这个漂亮的女仆发生什么，雷蒙也不会无视城主府这样的举动，不管这是有意的，还是无意的。

　　在这个世界上，雷蒙知道奴隶是存在的，并且奴隶的交易也是非常红火的。

　　斗兽场需要强壮的男人，酒馆需要侍女，贵族们需要玩宠甚至是女奴。

　　种族，肤色，没有什么能够阻止这种利润丰厚的行径，就连开顿港都有一只完全由奴隶构成的部队，据说战力相当的强悍。

　　蓄奴这种行为，已经是根深蒂固的植入了世人的思维里，雷蒙没有想要去更改现状的念头，但对于他身边的人或者是物来说，雷蒙信奉着一个基本的原则，就是属于他的东西，谁也别想碰。

　　“哼哼，挑衅还是无意之失，过两天就知道了。”想通了以后的雷蒙，默默的念叨着，他再次不经意的眯缝起了眼睛。

　　“叮，叮叮……叮叮叮……”

　　突然间响起的挂钟，马上惊醒了雷蒙。

　　看着从那挂钟背后慢慢流淌下来的阴影，雷蒙缓缓的将面前的巫师之书合拢，坐在椅子上等待了起来。

　　“小家伙，胆子比以前大了许多嘛。”直立起来的人形阴影，声音完全变成了清脆的女声，很是带着点成熟女人的韵味。

　　“谢谢你的那些感悟，让我省了不少时间。”轻笑起来的雷蒙，坐在椅上直接调侃了起来：“曾经美丽的海莉姆大人，你需要我为你做什么。”

　　开诚布公的谈话，能够让双方快速进入正题。

　　三个月没见，人形阴影的色泽恢复了原本的漆黑，在摇曳的烛光下，竟然有些飘渺的感觉。

　　曾经的三级学徒顶峰，差那么一点就可以成为正式巫师的海莉姆，这么多年下来终于有了可以沟通的对象，所以她在经过了这三个月的冷静以后，也明白了一些道理。

　　“小子，既然你是托里家族的客人，那么老娘的要求也很简单，护佑老娘的家族一直繁荣下去，让家族的这些子裔们，能够随着这座城市一起繁荣。”

　　早就已经猜到了海莉姆会提出来的要求，雷蒙对此爽快的表示了同意，承诺只要是在他力所能及的范围内，他不介意托里家族在这片土地上，繁衍强盛下去。

　　“还有，老娘在冲击正式巫师的时候，当年的一位老朋友曾经给我传信过来，在那封信里她提到过冲击失败的后果，对于老娘现在的这种情况，她在信里提到了一个方法，可以让冲击失败者重新凝聚出身体。”

　　语调变得激动起来的海莉姆，将当年她的一个离开了西海岸朋友的信件内容，近乎是一字不漏的背诵了出来。

　　三级学徒冲击正式巫师的过程，是一个升华，一个彻底告别普通人的过程。

　　一个正式巫师，拥有着超过三百年的寿命，几乎是三级学徒寿命的两倍，所以这道门槛也是一条明显的分界线，而当年一起跟海莉姆在黑河谷学院里进修的，是一位出身于贵族家庭的女孩，她在达到了二级学徒的时候就乘船离开了开顿港，去往了其他大陆继续求学。

　　分别了十多年以后，海莉姆的这个朋友在得知她第一次冲击正式巫师失败之后，就发来了信件，告诉了海莉姆一些事情，同时对于冲击正式巫师失败以后的情况，也做出了说明。

　　所以对于现在根本都不知道自身是何种生物的海莉姆来说，她唯一的希望就是让雷蒙去帮她寻找到这个朋友，既然那么多年前她就知道了这些事情，那么也许通过她朋友的帮助，海莉姆还是有机会重新凝聚出身体来的。

　　听完了海莉姆的述说，皱起了眉头的雷蒙犹豫了下还是坦白的告诉海莉姆，对于这个事情他只能说是尽力了，因为时间过去了这么久，除非她的这位朋友成为了正式巫师，否则也早就化成了尘土了。

　　“没关系，老娘现在这种状况非常的稳定，就算你找上个一百几十年，老娘都等的起。而作为给你的酬劳，老娘将当年拿手的术法，现在就教给你！”

　　性格有些大大咧咧的海莉姆，很快就凝聚出了一个光球，送到了雷蒙的面前。“一个是最基本的巫师之触，一个是老娘传承自家族的强力术法，只要你达到了二级学徒的实力，这两个压箱底的术法，会让你受用不尽的！”

　　可是随着这光球的出现，海莉姆的阴影就变得暗淡起来，很快她就缩回了挂钟的后面，在消失之前她再次告诉雷蒙，最少一个月之内，都别再来找她了。

　　将那漂浮在胸口的光球接住，随着里面大量信息涌入大脑，雷蒙脸色反倒是变得平静起来……


第033章 0级术法

　　古堡顶层的露台上，匍匐着的黑鬃熊正晒着太阳，徒然匍匐在地上的黑鬃熊脑袋昂了起来，瞪大的眼睛里充满了戒备，它快速转动着头颅观察起了四周。

　　坐在躺椅上的雷蒙，正闭着双眼休憩，缓缓摇动的躺椅发出着吱嘎之声。

　　从门外端着果盘走进来的奥蜜莉，正看到黑鬃熊这古怪而稀奇的眼神，不禁捂着嘴轻笑起来。

　　轻轻的将果盘放在雷蒙手边上的小桌上，走到黑鬃熊身边的奥蜜莉，将挂在露台上的毛刷拿起过来，坐在凳子上梳理起了黑鬃熊后背的鬃毛，她被盘起的长长金发在阳光的照映下，闪烁着迷人的光泽。

　　重新闭上眼睛趴下的黑鬃熊，发出着惬意的哼声，在奥蜜莉的梳理之下，惫懒的黑鬃熊跟一头懒猪没什么区别。

　　但是没过多久，突然间匍匐在地板上的黑鬃熊就发出了悲嚎之声，迅速从地上蹦起来，两只前爪捂在了它的肚腹之上。

　　惊惧的眼神在将整个房间看清楚了以后，这只黑鬃熊发出了一声嘶嚎，跟着就纵身从露台上跃了下去，重重的砸在露台下面的草坪上，带着它惊惧的嚎叫一路蹿向了古堡的后院。

　　被黑鬃熊突然间的举动吓到了的奥蜜莉，脸色也变得有些苍白，她抓着手里的毛刷趴在露台的栏杆上，看着黑鬃熊消失在视线里之后，她才转过身来看向了房间里的雷蒙。

　　躺椅依然在发出着吱嘎之声，缓缓的摇动着。

　　脸上没有一丝表情的雷蒙，竟然没有被黑鬃熊的吼声所吵醒。

　　歪着脑袋的奥蜜莉满脸的不解，但片刻之后她突然间双手紧紧捂在了高耸的胸脯上，满脸的骇然，发出了一声尖叫。

　　盯着躺在摇椅上没有动静的雷蒙，脸色刷白的奥蜜莉露出了狐疑的表情，正当她准备离开露台的时候，脸色突然间变得通红起来的奥蜜莉，她雪白柔嫩的纤手迅速捂在了挺翘的屁股上。

　　到了这个时候终于憋不住了的雷蒙，他隐藏在背后的右手徒然的一捏，那站在露台上的奥蜜莉，身体绷直变得僵硬起来，跟着就发出了娇嗔之声，捂着脸飞快的跑出了房间。

　　恶作剧得逞！

　　紧跟着大笑之声就从房间里传了出来，睁开双眼的雷蒙，脸上充满了惊喜。

　　将右手从身后抽了出来，瞅着他右手的雷蒙，心里默默的念叨着。“看起来不是特别的丰满，但皮肤柔滑细腻，肌肉结实还蛮有弹性的……”

　　微笑着将脑海里旖旎之念驱散，收捻了心神的雷蒙让芯片将收集到的数据显示了出来。

　　巫师之触（基本）——术法等级0。

　　施展条件：精神力大于1

　　消耗：法力1。

　　效果：形成虚拟体外触手，触碰任何物质都视为本体的直接触碰。

　　施法距离：3米之内。

　　施法时间：十五秒内（超出时限则施法失败）。

　　缺点：触手如同本体进行接触，本体拥有完整的触感，对于触碰物质产生应有的全部感知，针对移动物体施展，有极高的失败几率。

　　0级法术，意思是这个法术仅仅只是学徒级就能掌握的基本术法之一。巫师们按照术法所需要的消耗，威力以及作用范围，难度等等，将现有的实用术法划分为数个等级。而0级，只是最基本的小术法而已。

　　从躺椅里站起身来的雷蒙走到露台上，和煦的阳光晒在身上，还有些微热。

　　昨天夜里从地下室回来以后的雷蒙，脑海里多了两个术法，是海莉姆凝聚出来的光球里所赋予的。

　　对于一直没有系统学习过巫师术法的雷蒙来说，海莉姆给予的这两个术法，如同是天降甘露。

　　在将光球里所有的数据让芯片接收存储之后，经过了整整半天的整理，直到今天早上焦急等待着结果的雷蒙，才等来了芯片的好消息。

　　海莉姆跟他所说的没有打任何的折扣，在那个光球里蕴含的是两种巫师学徒就可以掌握的术法。

　　一个是0级的，只需要达到一级巫师学徒就可以掌握。

　　另外一个则是1级的，需要达到二级学徒，才能够成功施展出来。

　　对于雷蒙来说，才掌握了十八个符号的他目前才勉强摸到了二级学徒的门槛而已，所以现在能够学习的，就只有这个0级的术法了。

　　这个简单的0级术法，名叫巫师之触。

　　经过了刚才的试验以后，雷蒙不但实际验证了这个术法的神奇，同时也让芯片成功的对雷蒙新显现出来的能力，进行了数据化。

　　“雷蒙：力量0.9，敏捷0.6，体力0.8，精神1.7，法力3.2。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　检查完了芯片的数据，按照芯片给予的数据化法力数值来说，雷蒙只能施展三次这样的巫师之触。

　　还好这样的术法只要不更换实施的目标，在几分钟之内都只会消耗一点的法力，所以刚才闭着双眼装睡的雷蒙，才能够在没有引起黑鬃熊和奥蜜莉的注意，近乎是偷袭一般成功的将巫师之触施展了出来。

　　只不过在芯片的监控下，这个术法最大的效用，还是能够代替身体去探查所触碰物体的情况。

　　但这个术法施展出来的力度，只有施法者本人十分之一，刚才雷蒙用着这个术法去触碰奥蜜莉的时候，在雷蒙的感觉里，跟直接用手去摸奥蜜莉身体完全的一样。

　　尤其是最后他用巫师之触去捏奥蜜莉的翘臀时，那滑腻的肌肤，臀部肌肉的紧绷感，很是让雷蒙惊叹于这术法的神奇。

　　将有些荡漾起来的心神收拢，令雷蒙可惜的就是，海莉姆给予的第二个术法，目前还只能保存在芯片数据库里，因为施展的条件必须是他达到二级学徒，所以雷蒙都无法知道这个术法是什么，会有什么样的作用。

　　没有攻击力的巫师之触，让雷蒙知道海莉姆所给予的两个术法应该是没有问题的，他只要一想到在未来他将拥有第一个攻击性的术法时，雷蒙的心情就会变得激动起来。

　　而且通过掌握了这个0级的巫师之触，芯片终于算是成功的数据化了他的精神力以及法力。

　　这种数据化的优势，目前还没有显现出来，但芯片以后对于冥想时的效果，就可以进行长期的监控收集相关的数据，相应的也将会让雷蒙的实力增长，变得更加有针对性。


第034章 进阶

　　摒除一切，不想让其它事务影响到的雷蒙，在古堡里继续隐居了四个月。

　　对强大力量的追求，尤其是可以预见的力量成长，是雷蒙心无旁骛的内因。

　　而外因则是那0级术法的掌握，相当于在雷蒙的面前打开了一扇大门，一扇通往巫师之路的大门。

　　摊开放在桌上的巫师之书，上面隐隐藏覆盖了一层薄薄的灰尘，从冥想中苏醒过来的雷蒙，感觉到极度的疲惫，视线里的一切都有些迷糊，他有种脱力将要晕厥的趋势。

　　脚底下如同是踩着棉花一般，浑身无力的雷蒙挣扎着走到门口，刚将那暗室的门打开，眼前一片漆黑的雷蒙，就一头载倒在了卧房的地毯上。

　　不知道过去了多久，等雷蒙恢复了感觉的时候，他嘴里充斥着一种甜腻的味道。

　　温热，香甜，耳边还能听到像是哈气一般的轻响。

　　缓缓睁开双眼，等模糊的视线恢复之后，雷蒙看到了坐在面前的贴身女仆奥蜜莉。

　　细嫩的小手里端着冒着热气的小碗，她拿着调羹在小心的吹着，全神贯注中竟然没有发现雷蒙的苏醒。

　　吧唧了一下嘴，口腔中充斥着的甜香味道，好像是用糖浆跟谷物混合而成的流质食物。

　　肚腹间有了一些暖意，力气也恢复了一些，饥饿的雷蒙伸手就将奥蜜莉端着的小碗拿了过来，迅速的将碗里的一切灌进了嘴里。

　　稍稍有些烫，将碗里的东西喝光以后，随着一股热流进入身体，雷蒙这才感觉到身体严重的虚弱。

　　被雷蒙吓了一跳的奥蜜莉，差点将调羹里的汁液倒在雷蒙身上，但看着狼吞虎咽的雷蒙，奥蜜莉的小脸上露出了微笑，她用餐巾先将雷蒙嘴角擦拭干净，这才扶着雷蒙坐了起来，有些嗔怪的嘀咕起来。

　　原来这一次雷蒙将他关在房间里超过了一周，而忠于职守的黑鬃熊，依然是坚定的执行着他的命令，所以没有人能够靠近雷蒙的房间，更不会知道他在暗室里发生了什么。

　　直到昨天雷蒙自己走出来倒在地上昏迷不醒，这只黑鬃熊才发出了报警的吼声，让古堡里的人了解到雷蒙的状况。

　　“雷蒙大人，您要珍惜身体啊，医生的诊断说您是给饿晕了。幸好管家也知道您的情况，不然我这些的小侍女可就惨了……”

　　奥蜜莉委婉的劝告，让雷蒙感觉到了一丝暖意。

　　而随着连续五碗糖粥的进肚，雷蒙的精神也恢复了少许，这一次长时间的冥想，让他在感觉收益颇大的同时，也被这后遗症给吓坏了。

　　因为身体处于冥想的时候，体力流失的速度非常缓慢，所以一般雷蒙都会在暗室里待上三天左右。

　　但这次雷蒙在进入暗室之前，就隐约的感觉到最后一个符号应该可以被他掌握，所以雷蒙在成功记忆住这个符号以后，才会一时兴起，而在里面待了整整一周。

　　而且这次在芯片的帮助下，雷蒙第一次成功的短时间让身体频率保持了跟外界的一致，虽然见效不是很大，但这样的成功预示着以后的冥想效果，将会有着极大的提高。

　　并且在将这二十一个巫师冥想符号全部记忆住以后，在芯片的监控之下，他身体吸收能量粒子的速度，竟然也出现了迅速的增长，而他一直憧憬着的能量粒子爆发的时刻，也再一次的到来了。

　　跟上次在马车里发生的情况完全一样，那突然出现的能量粒子爆发，让芯片发出了警报。

　　保持着冷静的雷蒙，在芯片严密的监控之下，将这突然爆发的辐射力量进行了彻底的吸收，虽然只有三分钟的辐射力量集中爆发，但依然让雷蒙获得了极大的收益。

　　趁着奥蜜莉去为他准备餐点的空闲，雷蒙又亟不可待的让芯片调出了他的身体数据。

　　视线里出现的三维人体模型上，雷蒙的身体已经变成了一个微弱的辐射源，在近乎掠夺性的吸收了辐射爆发的雷蒙，他的身体数据出现了大幅度的增长。

　　“雷蒙：力量1.1，敏捷0.7，体力1.2，精神3.4，法力6.1。基因：改良中。身体状况：衰弱。”

　　身体的三项基本数值都出现了增长，而精神力竟然直接增加了一倍，而法力值也增加到了6以上。

　　在检查了身体数据之后，雷蒙调看了芯片对他冥想时的监控记录，芯片的统计表明在他前后超过半年的冥想记录中，时间并不是冥想产生效果的必要条件，而是辅助。

　　只有在进入到深层冥想的时，身体产生的辐射频率才会跟环境保持完全的一致。

　　而保持身体跟环境的同频共振，才是冥想最有效率的时候，几乎会增加两倍的吸收速度。

　　而如何让身体的辐射频率跟环境保持一致，因为芯片所收集的收据还不够，因此暂时还不能为提高雷蒙冥想效率提供参考。

　　而地下室人形阴影海莉姆所传授的第二个术法，也是处于芯片的演算推理过程中，大概还需要一天的时间，在确定这个术法没有问题以后，雷蒙才能够开始学习。

　　但对于这个新的术法，芯片所给出的描述倒是跟海莉姆所说的差不多，是一个攻击性的术法。

　　在检查完这些必须要掌握的数据以后，雷蒙陷入了沉思。

　　一次成功的冥想，就可以让人在不知不觉中度过一周的时间，雷蒙对于巫师这种生命体的理解，算是又增加了一个新的认识。

　　看来时间的流逝，对巫师来说是一个无可奈何，可是又必须严肃面对的问题。

　　而海莉姆所传授的这个1级术法，单凭着芯片那强大的运算能力，都需要进行一天的时间才能够推演出结果来，那么对于这个世界上没有芯片帮助的人来说，想要学习一个新的术法，很可能需要的时间就更加的骇人了。

　　而且这还是1级，也许后面还有2级，3级……

　　慢慢皱起了眉头的雷蒙，赶紧将这些暂时跟他还没关系的想法驱逐出脑海，转头看向了正在布置着餐桌的贴身女仆奥蜜莉。

　　粉红色的裙子，修长圆润的小腿散发出象牙般的光泽，她那浑圆挺翘的臀部，让雷蒙想起了上次的那种滑腻的手感……


第035章 送上门

　　享受着贴身女仆奥蜜莉的照顾，在雷蒙的询问下，她讲述起这一周开顿港发生的重要事件。

　　进出城主府的人依然是络绎不绝，已经成年了的雯兰朶小姐，是每一个年轻人梦想中伴侣，但据说雯兰朶小姐到现在都没有表态，这也让她的婚事成为了一个谜。

　　代城主海温森，通过了个人实力的考察，被西海岸骑士协会授予了骑士的称号。

　　然后就是一封从黑河谷送来的邀请函。

　　另外就是关于奥蜜莉本人的，她再次收到了城主府总管的通知，替换她的侍女将在下个月过来轮换。

　　听着奥蜜莉的介绍，不知不觉雷蒙就露出了皱起了眉头，其他的事情都是小事，唯一重要的，就是黑河谷的巴默院长竟然给他发来了邀请函。

　　怯生生的女仆奥蜜莉，很快就将黑河谷的邀请函递了过来，雷蒙拆开以后里面的内容倒是比较简单，只是说邀请他一个月以后，参加黑河谷的一个典礼。

　　满脸期盼的奥蜜莉一直等到雷蒙用完了餐，见雷蒙一直没有对她的问题表态，奥蜜莉不由的撅起了小嘴，眼神也变得暗淡了下来。

　　在收拾好餐具离开之前，奥蜜莉才告诉雷蒙，雯兰朶小姐在上周来过一次，但因为雷蒙在暗室里没有人可以打扰，所以雯兰朶小姐很快就离开了。

　　但雯兰朶小姐在走之前还特意叮嘱了奥蜜莉，说是这几天还会再来找他的。

　　对于这个几个月前举行了盛大的成人礼仪式的女孩，雷蒙的印象中就是一个非常漂亮、丰满，有魅力的女孩，她的美貌还让她获得了“西海岸明珠”的赞美，但为什么她会连续到古堡来找他，雷蒙就想不明白了。

　　看着脸色很是苍白的奥蜜莉即将要走出房门，犹豫了一下雷蒙还是告诉她，关于她的问题雷蒙是会去处理的。

　　表情变得欣喜起来的奥蜜莉，终于露出了她甜美的笑容，连蹦带跳的离开了他的房间。

　　看着喜悦没有掩饰的奥蜜莉，雷蒙的心情也变得轻松起来，而古堡的外面不时还会传来那只黑鬃熊的吼声，雷蒙知道这是它在享用大厨现场烹制烤肉的愉悦。

　　但刚准备起身洗个澡放松下的雷蒙，却看到奥蜜莉竟然再次出现在了门口。

　　雷蒙投注过来探究的眼神，让奥蜜莉的小嘴嘟了起来，跟着从她的身后便传来了一个娇滴滴的声音：“雷蒙大人，终于等到您有空闲的时候了，我能进来吗？”

　　皱起了眉头的雷蒙，看着从奥蜜莉身后闪出来的身影，他不禁瞳孔一缩。

　　个子高挑，从头到脚被一件过于宽大的长袍所遮挡住，听声音竟然就是刚才奥蜜莉提到托里家族的小女儿，雯兰朶。

　　愣住了雷蒙一时间还没有说话，但没有得到允许的雯兰朶，就已经直接走了进来，站到了房门的旁边。

　　见此皱起了眉头的雷蒙只好挥挥手，让奥蜜莉先下去，而他则还是坐在床上，一点想要起身的样子都没有，直接开口问道：“雯兰朶小姐，这么晚了还来到古堡，不觉得唐突吗？”

　　伸出白嫩的小手，将遮挡在头上的帽子摘了下来，那耀眼的金发马上就披散了下来，那张精致美丽的面孔，也随之显露了出来。

　　细细的黛眉下漆黑的眼眸里，带着一种莫名的味道，精心打扮过的雯兰朶，不愧是号称西海岸最漂亮的待嫁新娘。

　　精致的黛眉皱着，站在门口的雯兰朶犹豫了下竟然转身将房门关了起来，然后直接问道：“雷蒙大人，您觉得我漂亮吗？”

　　古怪的举动，这莫名其妙的问题让雷蒙不知道该如何回答，但接下来雯兰朶的举动，就让雷蒙目瞪口呆了。

　　那突然从雯兰朶身上滑落下来的长袍里，露出了只穿着薄纱内衣的妖娆身躯，薄纱下若隐若现的胴体，洋溢着青春的气息，散发着魅惑的味道。

　　站在门口的雯兰朶，在将外面的长袍甩掉以后，她的身体竟然还有着一丝颤栗，脸上那青涩的表情，更加的让人会有种想要将她拥搂进怀里的冲动。

　　屏住了呼吸的雷蒙，面对穿着如此清凉、摆明了任君采摘的雯兰朶，苦笑了起来。

　　起身从床上下来，走到了雯兰朶面前的雷蒙，看着闭上了双眼微张开的樱唇的雯兰朶，苦笑起来的雷蒙蹲下身将那长袍捡了起来，从下往上开始将雯兰朶裸露出来的身躯，重新包裹起来。

　　但雷蒙的手指，还是无可避免的跟雯兰朶的肌肤有了触碰，看着那稍一接触就颤栗起来的滑腻肌肤，雷蒙的呼吸也变得有些粗重起来。

　　在薄纱轻裹下的美妙身体是如此的诱人，修长的大腿，不足一握的纤细腰身，那高耸的酥胸还在微微颤动着，尤其她那娇嫩敏感的皮肤，因为雷蒙生涩的动作更是变成了粉红色。

　　但心里有着一团火焰燃烧起来的雷蒙，还是硬着头皮将那长袍给雯兰朶套上，然后才凑到她的耳边轻声说道：“雯兰朶小姐，还是说出你的来意吧。”

　　闭着双眼的雯兰朶，等她重新睁开双眼以后，才发现她的长袍已经重新包裹住了身体，而雷蒙竟然已经站到了露台上，微笑着看着她。

　　眼眶迅速变红，紧跟着雯兰朶的眼泪就滑落了下来。

　　羞愤而茫然的表情混合在她精致的面孔上，犹豫了一下雯兰朶才将长袍的帽子重新戴了起来，将她的面孔遮挡住，有些迟疑的走了过来。

　　随着雯兰朶的接近，她身上那股沁香也随之而来，一脸平静的雷蒙，心里却是充满了疑惑。

　　自问没有招惹过她，甚至连话都没跟这个城主府里的女孩说过两句的雷蒙，实在想不通为什么她会做出如此令人惊讶的举动。

　　对于漂亮的女子，雷蒙并不介意发生一点什么，但是在雷蒙的心里，对于这种送上门的美女，他还是抱有着极大戒心的。

　　并没有站到露台上的雯兰朶，将她自己隐藏在了通往露台的窗帘旁边，胸口剧烈的起伏着，却没有开口。

　　一种旖旎但很是尴尬的气氛，逐渐在二人间涌现出来。

　　等了许久还没有等到雯兰朶的开口，雷蒙便一脸平静的下了逐客令：“既然雯兰朶小姐没有话可说，那还是请你早点回去吧，不然对你的声誉有损……”


第036章 预谋

　　两个小时以后……

　　站在露台上的雷蒙，目送着里面只穿着薄纱被长袍包裹住身躯的雯兰朶小姐，从古堡的正门缓缓离去。

　　皱起了眉头的雷蒙首先想到的就是，就是这个漂亮而有着机心的女孩，竟然在古堡里有着她的眼线。

　　是那些侍女？

　　还是老管家？

　　还是护卫或者是车夫？

　　凉爽的夜风，没有带走雷蒙的烦躁，反而让他觉得更加气闷起来。

　　走回房间坐进了躺椅，雷蒙点起了他自制的雪茄，很快房间里就烟雾袅绕起来。

　　细心的贴身女仆奥蜜莉送来了香茶，但皱起了眉头的雷蒙让她不敢惊扰。

　　雷蒙看着消失在房门口的奥蜜莉，一个关于她的好消息雷蒙并没有告诉她，他满脑子都是刚才雯兰朶跟他说的那些内容。

　　娇艳无双，号称是西海岸明珠的待嫁新娘雯兰朶，跟托里家族的代城主海温森是同父异母的兄妹，她连续两周亟不可待的来古堡找雷蒙，是因为老城主安米萨的事情。

　　按照雯兰朶的说法，托利家族的族长城主安米萨健康出的问题，是海温森一手造成的，是他为了能够早日的登上城主的位置，从三年前就对兄妹三人的父亲老城主安米萨，下了毒。

　　绵延三年的慢性毒药，在不知不觉中侵蚀了城主安米萨的身体，要不是因为雯兰朶偶然间发现了一丝端倪，这件事也就不会被揭露出来。

　　雷蒙对于这样的家族内斗，是没有兴趣的，他根本就不想参与到这样的事件当中，但雯兰朶开出来的条件让雷蒙有些动心。

　　一件托里家族传承了一百多年的贵重物品，按照雯兰朶的说法，这是一个只能由巫师使用的强大物品，具有着不亚于正式巫师的攻击力。

　　这件东西的通用名称，就是术器！

　　由强大的巫师制作出来，即便是一级的巫师学徒，也能够轻松使用的强大攻击性武器。

　　雯兰朶所提出的条件就是用托利家族的这件术器，来换取雷蒙的帮助，揭开海温森的阴谋，将他击杀或者是驱逐。

　　可是出于谨慎的原则，雷蒙并没有给予雯兰朶任何承诺，对于这样的术器是否存在，是否真的象她所描述的那么强大，在雷蒙没有见到这件术器之前，所有的承诺都是没有意义的。

　　虽然雷蒙在心底里对于代城主海温森，一直都抱有着戒心，这个笑容灿烂、举止非常绅士的阳光青年，给雷蒙的感觉并不好，因为在他的身上有着过于浓郁的伪装，但这样的理由，并不能让雷蒙接受雯兰朶的条件。

　　对于海温森的态度，不是雷蒙选择相信雯兰朶小姐的理由，她那美色也不是可以让雷蒙在冲动之下，就做出承诺的决定因素。

　　一副泫然欲泣，想要激起雷蒙同情心的雯兰朶小姐，在将一切讲述出来之后，换来的只是雷蒙冷淡的结论：“所有的一切，都建立在假设的前提下，要是我将你的猜测告诉你的兄长海温森，相信我能得到的会更多。”

　　雷蒙的态度，让雯兰朶失去了平等交易的地位，面对着根本就没有兴趣的雷蒙，无奈之下雯兰朶只好将她的全部筹码摊了出来。

　　一件强大的术器，她的身体，以及托里家族的效忠。

　　不置可否的雷蒙对此依然没有表态，基于对这个漂亮女孩胆大所做出的回应，雷蒙最后只是告诉她，除非那件术器摆在了他的面前，雷蒙才会重新考虑这件事。

　　在面对失去了继续谈下去的基础，表情苦涩的雯兰朶只好告辞，她所能做到的就是将那件威力强大的术器，先行送到雷蒙的面前，才能够换取继续跟雷蒙谈判的基础。

　　将雪茄掐灭的雷蒙，仔细回想了刚才的谈话过程，雷蒙有些恨恨的默默念叨起来。“谁说胸大的女人没有头脑！”

　　这个没有跟他说过几句话的漂亮女孩，应该是从斗兽场事件之后，就打起了他的主意。

　　而对他贴身女仆奥蜜莉的调动，就是她的一种试探。

　　而他弟弟塞切以前经常跑来古堡，也是她的一种障眼法。

　　但古堡里的属于她的耳目，到了今天才彻底的暴漏出来，看来老城主安米萨的身体拖不住了，或者是雯兰朶不想再继续试探下去了。

　　可是如果雯兰朶说的这件事是真实的，而她所提供的术器也是强大的，那么对于雷蒙来说，他的脑袋可就要痛了。

　　代城主海温森，想要扳倒他可不是一个小事，皱起了眉头的雷蒙暗自苦笑。

　　时间慢慢的流逝，烟雾袅绕的房间里变得有些呛人了，雷蒙在将脑袋里关于雯兰朶的念头驱散以后，站起身来走到了门口，将房门敞开想要散散烟气。

　　但被雷蒙突然打开的房门吓了一跳的奥蜜莉，立刻就出现在了雷蒙的视线里。

　　怯生生的，被惊吓到的奥蜜莉脸色十分的苍白，让她那高耸的酥胸更显得巍峨宏伟。

　　一脸平静的雷蒙，盯着她有些稀奇的问道：“这么晚了，站在这里想干嘛？”

　　皱起了眉头的雷蒙打量起了奥蜜莉，穿着这身女仆装的她，充分的展示出了她的魅力。诱人的容貌，凹凸有致的身材，纤细的腰肢下那并拢无缝的修长大腿，让雷蒙有些喉咙发干。

　　双眼里带着惶恐，很快垂下了头，用她的双手玩弄起了衣角，有些语无伦次了。“大，大人……我，我……”

　　喏喏的奥蜜莉，让雷蒙脑中灵光一现，突然间他就想到了一个可能性。

　　伸手过去将奥蜜莉拽进房间里的雷蒙，立刻就将房门关上，然后用手指捏住了奥蜜莉的下颚，凑到她的面前轻声的问道：“你以前是雯兰朶小姐的侍女？”

　　本就被雷蒙突如其来的举动吓到了的奥蜜莉，闻声瞳孔急骤的缩小，她柔嫩的面颊变得没有了血色，身体也颤抖了起来。

　　仔细的看着被吓坏的奥蜜莉，雷蒙脸上露出了玩味的表情，瑟瑟发抖的奥蜜莉竟然就是雯兰朶在古堡里的眼线，这个可是之前雷蒙所没有想到的。

　　“是雯兰朶找到的你，还是你主动去通知的她？”

　　雷蒙冰冷的问话，让浑身都在颤抖的奥蜜莉坚持不住了，她双膝一软跪倒了地上，声带惊恐的讲述了起来……


第037章 攻击术法

　　清晨和熙的阳光，通过露台照进了房间，让房间里的一切都变得温馨起来。

　　松木雕花的大床上，蜷缩着身体仰面朝天的奥蜜莉，睡的十分香甜，她的脸上还带着潮红，眼角还有泪痕的存在。

　　披散下来的金发遮挡住在坚挺的酥胸上，隐约还可以看到昨天疯狂之时，雷蒙在她的肌肤上留下的吸吮印痕。

　　滑腻白皙的肌肤上，残留着高潮过后的晕红，但那些青紫的吸吮的印记，就显得更加刺眼了。

　　站在床边的雷蒙面带难以察觉的玩味之色，肆无忌惮的打量着横陈在床上的娇躯，昨夜雷蒙在将前后的一切都想通了以后，没有一点愧疚的雷蒙，便将他无视他贴身女仆奥蜜莉的抵抗，直接将她占有了。

　　散乱在地上的女仆装，已经变成了一条条的碎布，因为奥蜜莉的隐瞒让雷蒙极为的愤怒，所以经过了将近是整晚的疯狂以后，雷蒙就将娇俏可人的奥蜜莉，变成了一个女人。

　　不知道是否察觉到了雷蒙的目光，躺在床上的奥蜜莉，眼睫毛有些颤动，她那白皙的肌肤上出现了大片的晕红。

　　见此轻笑出声的雷蒙，探手在她的翘臀上拍了一巴掌，发出了清脆的响声：“起来吧，做你该去做的事情。”

　　装睡被雷蒙所戳穿，脸上带着羞涩表情的奥蜜莉，赶紧捂着被拍疼了的屁股爬了起来，看着努力在想将地上被扯烂的衣服拼凑起来的雷蒙，大笑着将他的衣服丢了过去，转身就去洗漱了。

　　在享用完了丰盛的早餐，看着夹着双腿走路的奥蜜莉，一脸平静的雷蒙让她先下去休息。

　　等将他的早餐收拾走以后，雷蒙就将黑鬃熊叫到了他的面前，在吩咐它执行守护任务以后，雷蒙就抬腿走进了暗室，让芯片将整理好的1级术法，传送到了他大脑的记忆区。

　　冰锥术（基本）——术法等级1。

　　消耗：精神力3，法力4。

　　效果：形成一枚尖锐的冰锥，可远距离攻击。

　　有效范围：二十五米。

　　施法时间：六秒（超出时限则施法失败）。

　　优点：威力大小，由施法者本人的精神力决定，可提前凝聚，进行短时间控制。

　　缺点：需要锁定视线所及的目标，如针对移动物体施展，有一定的失败几率。

　　经过了芯片检测的1级术法，是一个属于水元素的攻击术法，按照目前雷蒙的实力来说，他在保持满法力的状态下，也只能够施展出一次来。

　　在脑海里默念着施法的咒语，坐在暗室里的雷蒙成为了一个辐射源，从他身体里涌现出来的法力，引动了四周的能量粒子，在经过数秒的准备时间，一枚十多公分长、六棱型的尖锐冰锥，被他一次性凝聚了出来。

　　悬浮在手掌上的冰锥，散发出刺骨的寒意，在雷蒙的感觉里，这根冰锥跟他的精神有着一丝滞涩的联系。

　　视线所及的地方只要雷蒙想的话，就可以让冰锥射过去。

　　没有让冰锥进行攻击，雷蒙仔细的观察着悬浮着的冰锥，同时芯片也在迅速收集着数据。

　　但随着时间的流逝，在常温下慢慢开始融化的冰锥，在雷蒙的感觉中这冰锥的稳定性出现了问题，同时他对冰锥的控制力也在迅速的下降。

　　等从冰锥出现的时间过去了一分钟以后，徒然雷蒙失去了对冰锥的控制力，这尖锐冰锥失去了浮空的能力，迅速掉落在了地上，断成了数截。

　　蹲下身将断裂开来的冰锥捡起，入手那刺骨的寒冷让雷蒙有些惊讶，因为普通的冰块绝对不会有这么低的温度。

　　“解析刚才的监控数据！”赶紧将冰锥放下，雷蒙默默的对芯片下了命令。

　　随着雷蒙双眼中出现的红色小点，瀑布般的数据在他的视线里快速掠过。

　　“任务建立，开始分析……”

　　“任务完成，数据化结果如下……”

　　“冰锥：硬度八，初始温度零下七十九。结构：无杂质水分子高浓缩聚合物。”

　　芯片的结果让雷蒙发出了惊疑之声，跟着他就皱起了眉头。

　　在他的记忆中水是无法压缩的，就算是变是冰，也有着压缩极限的。

　　可是他刚才所施展出来的术法，彻底颠覆了雷蒙原本的认知。

　　继续抬起手想要施展一次，但体内匮竭的法力，让雷蒙无法完成刚才的全部过程，虽然还没有能够知道这种术法的威力，但雷蒙知道，他现在终于拥有了攻击性术法。

　　对于这个术法十分满意的雷蒙，跟着就进入冥想，恢复起他损耗的法力，直到在芯片的通知下，法力全部恢复了的雷蒙才离开了暗室，回到了他的房间。

　　清晨进入的暗室，雷蒙出来的时候已经到了接近中午的时候，在芯片数据化的统计下，他刚刚损耗的4点法力，几乎是需要两个小时的冥想，才能够完全的恢复。

　　但让雷蒙惊喜的，则是在芯片的记录下，他在成功施展出一次冰锥术之后，他的精神力有了0.1的增长，而法力也有了些许的上限增加。

　　欣喜的雷蒙在调看了芯片的记录之后，总结出了这样的施法之后的成果。“冥想结合不断的施展术法，会造成精神力以及法力的缓慢增加，但这样的能力成长还是有些太慢了。”

　　守在门外的黑棕熊，很快就从房门那里探出来了它的脑袋，在看到发出响动的就是雷蒙以后，它扭头便蹿了出去。

　　沉重的踩踏楼梯的声响，伴随着侍女们发出的尖叫声，成为了古堡里独有的一种提示音，刚刚站上露台的雷蒙就发现，古堡草坪上的厨师们，已经开始生火准备进行烧烤。

　　身形变得臃肿不堪的黑鬃熊，匍匐在草地上跟座肉山一般，它浑身的黑鬃在阳光的照映下，熠熠生辉。

　　脸上刚浮现出笑容，雷蒙便听到从房门外传来了一个愤怒的吼声：“雷蒙！你到底对我姐姐做了什么，我要杀了你！”

　　闻声愕然转身的雷蒙，听到了从房门外传来的“咚咚咚”的脚步声，跟着一个矮小的身影出现在了门口。

　　手里抓着一把超过他身高的长剑，脸上带着暴怒的表情，在用他仇恨的眼神四处搜索之后，就找到了站在露台上的雷蒙。

　　皱起了眉头的雷蒙，立刻就大声呵斥了起来：“塞切！难道你收到过教育，进门之前要敲门吗！”


第038章 术器

　　一个被绳索捆缚住的男孩，被倒吊在古堡顶层的露台上，他的嘴里塞了一块洁白的餐巾。

　　古堡里绝大部分的人，都聚拢在了露台前的草坪上，目瞪口呆。

　　嘴里叼着雪茄的雷蒙，坐在他房间里的躺椅上，脸色十分的平静，他的视线正好跟倒吊着的男孩双眼平行。

　　因为拿着武器冲进雷蒙的房间，并且因为小塞切在拒绝了向雷蒙道歉，所以他被雷蒙捆起来吊在了这里。

　　开始还发出着愤怒的呜咽之声，但随着小塞切倒吊在上面时间的延长，他严重充血的面孔变得有些骇人，眼神也从备份变成了哀求。

　　整个古堡里的人，都知道雷蒙的脾性，所以也没有人敢在下面发出议论之声。

　　这种怪异的局面，直到被挂在上面的小塞切终于忍受不了这种羞辱，在雷蒙第三次询问他是否会道歉以后，才被从上面放了下来。

　　看着跪倒在地，浑身颤抖着的小塞切，雷蒙平静的告诫他，作为一个贵族，一个受过了良好教养的人，是不应该在犯了错之后执迷不悔的，最起码在他拥有实力之前，这样的行为是不对的。

　　小脸胀得通红，面对着如同是在教训孩子一般的雷蒙，他在道了歉以后，开始了小声的啜泣。

　　而坐回到躺椅上的雷蒙，继续抽起了他的自制雪茄烟，一直在门口探头探脑的奥蜜莉，也夹着双腿小心翼翼的走进了房间，在给雷蒙端来了水果和香茶以后，就赶紧退了出去。

　　没有理睬因为羞辱而哭泣的小塞切，雷蒙安静的等到他不再哭泣以后，才将桌上的新餐巾丢了过去，让小塞切去擦拭他的泪水，并且询问起小塞切来到这里的原因。

　　刚来时还气势汹汹，但被雷蒙将他的锐利磨灭掉的小塞切，带着哽咽老老实实的回答起了雷蒙的问题。

　　原来昨天夜里从古堡返回的雯兰朶，回去之后便大哭了一场，在她的房间咒骂着雷蒙的无情和冷漠。

　　以为他姐姐受了雷蒙的欺负，基于气愤的小塞切就跑来古堡，准备找雷蒙算账。

　　但早上就赶到古堡的小塞切，因为那只黑鬃熊挡住了顶层的走廊里，愤怒的小塞切在古堡里等到了中午才被黑鬃熊允许上来，这才导致气怒交加的小塞切，拔出武器冲进了雷蒙的房间。

　　看着这个原本在印象里有些懦弱的男孩，竟然为了他的姐姐雯兰朶有着如此的血性，雷蒙的脸虽然还板着，但实际上他对小塞切的观感，倒是起了些变化。

　　皱起了眉头的雷蒙，正犹豫着该如何开口，从门外却传来了急匆匆的脚步之声，跟着脸色难看的雯兰朶就出现在了视线里。

　　坐在地上还哽咽着的小塞切，在看到她姐姐以后立刻就放声大哭起来。

　　看着小塞切扑进了他姐姐的怀里，在那里嚎啕，雷蒙的处境就变得尴尬了。

　　虽然雷蒙的年龄也不过比小塞切大了三岁，但眼前这场面，怎么看都是他在欺负小孩子……

　　因为雯兰朶的到来，让小塞切因为恐惧而积攒起来的委屈，彻底爆发了出来，而雯兰朶不知道是心疼她弟弟的遭遇，还是在博取着雷蒙的同情，明艳照人的雯兰朶竟然就在雷蒙的房间里，抱着她的弟弟塞切一起痛哭起来。

　　眼前如此的场面，雷蒙知道无法进行劝解，他干脆闭上眼睛，躺在了摇椅上小憩了起来。

　　过了许久房间里的哭声才逐渐消失，在雯兰朶的劝慰下小塞切慢慢止住了嚎啕，然后就被她姐姐打发了出去。

　　一直闭着眼睛聆听着的雷蒙，在小塞切离开的脚步声消失以后，他才了睁开了双眼，看着站在面前咬牙切齿的雯兰朶，雷蒙眯缝起了眼睛。

　　眼角挂着泪痕，气恼的雯兰朶掏出口袋的小盒子直接砸到了雷蒙的床上，压低了声音指着雷蒙吼了起来：“这是答应给你的东西！没想到你竟然如此的冷血，我弟弟才十二岁！”

　　伸手将床上的小盒子拿起来，面带冷笑的雷蒙平淡的问道：“年龄小，就是可以犯错的理由吗？”

　　愕然瞪大的美目，脸上愕然的表情凝固了，酥胸剧烈起伏的雯兰朶，愣了半天还是放弃了跟雷蒙理论。

　　脸上带着屈辱，雯兰朶告诉雷蒙盒子里的东西就是那件术器，简单介绍了这件术器情况以后，雯兰朶还颓然的告诉雷蒙，她的哥哥代城主海温森，以城主安米萨的身体欠佳为由，已经禁止雯兰朶姐弟俩去探望了。

　　没有理睬雯兰朶期盼的目光，雷蒙将小盒子里的东西拿出来以后，他就挥挥手平淡的告诉雯兰朶，在他确认了这件术器有强大的威力以后，他会重新考虑协议的问题，然后就将气疯了的雯兰朶赶走了。

　　“合作？协议？没有实力的平等，就只能沦落到这样的地步，巫师的原则真是冷酷无情。”

　　默默的在心里总结着关于巫师的行为准则，雷蒙抓在手里的一个手掌大小，手指粗细的筒状物品。

　　有些沉重，应该是用金属制成的这件术器，随着雷蒙默念出操控的咒语，跟枪管一般的术器最细的那一端产生了辐射。

　　欣喜的雷蒙，在保持着对这件术器的激活状态，对芯片下了命令。“进行分析！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　雷蒙的眼睛里马上浮现出红色的小点，在芯片的监控下，那瀑布一般的数据出现在视线里。

　　安静的等待了半天，但芯片对于这件术器的分析还是因为数据不足，而解析失败了。

　　但是在芯片对这件术器的解析中，成功的数据化了里面所蕴含的法力数值，大致约为40点。

　　芯片不能彻底解析这件术器，对此早有心里准备的雷蒙并不太失望，这件术器应该是能够发挥出强大威力的。

　　只剩下两次的术器，要是按照芯片数据化的结论来说，那么成功激发的术器里所蕴含的术法，就应该是需要20点法力值才能够施展的，以其对应的精神力最低也需要十点以上。

　　如此来说这件术器的威力，应该是能够媲美正式巫师的术法。

　　满意的将术器收进了口袋，皱起了眉头的雷蒙，现在需要考虑，该如何履行雯兰朶的要求了……


第039章 转变

　　十天之后……

　　晨曦照耀着古堡，让整个古堡显得更加巍峨和肃穆。

　　一大清早就被雷蒙唤醒的黑鬃熊，睡眼朦松的打着哈欠，挪动着它肥硕的身体，将它那尖锐的牙齿的暴漏出来，爬进了车厢，继续呼呼大睡，却将赶车的车夫下的脸色煞白。

　　两辆马车，里面分别坐着雷蒙和黑鬃熊，正在从开顿港赶往黑河谷学院，预计行程需要需要将近一天的时间。

　　要是雷蒙骑马赶路，到黑河谷顶多就是半天而已，但雷蒙必须要将这只臃肿的黑鬃熊一起带上，所以就只能是乘坐马车了。

　　在这宽敞而舒适的马车里，雷蒙几乎感受不到颠簸，摊开放在面前的巫师之书，已经被雷蒙翻到了第七页。

　　随着书页上那些线条的慢慢汇集，书页上的五个符号逐渐显露出来。

　　带着难以察觉的玩味之色的雷蒙，表情十分的惬意。

　　因为在他成功记忆住第二十五个符号以后，以前属于二级学徒应该掌握的那部分符号，就成功的被芯片存储起来，成为他记忆区里的一部分，不需要雷蒙再花费大量的时间，去反复的观摩以加强记忆了。

　　不再需要反复记忆以前的冥想符号，因此可以将更多的精力花费在记忆新的符号之上的雷蒙，通过芯片的观测以及调整下，雷蒙尽可能的可以保持在同频的状态下，进行高效的冥想。

　　短短的十天时间里，随着巫师之书前面二十一个符号的彻底掌握，冥想效率得到了提高的雷蒙，每天都会在他的暗室里施展他的冰锥术。

　　每天五次以上的施展冰锥术，让雷蒙的精神疲惫到了极点，本来已经只需要保持五个小时睡眠的他，重新恢复到了必须有八小时的深度睡眠，才能够恢复他的状态。

　　但如此频繁、高强度的术法施展，让雷蒙的身体产生了极为可观的成效。

　　精神力到达了3.9，法力更是增加到了8.1的数值，并且在雷蒙每天频繁施展冰锥术的过程中，芯片也有了术法数据的收集来源。

　　可以预期的，只要芯片能够将巫师的术法进行数据化的分析，那么对于雷蒙以后的学习、施展术法来说，芯片都将提供准确的参考。

　　甚至可以预期，在将术法数据化了以后，随着芯片的数据库的不断完善，芯片将会对雷蒙发挥出更大的作用。

　　想到芯片在将巫师的术法建立起数据化模型以后的情形，雷蒙一脸的平静，前途是一片大好，但依然需要他付出艰辛的努力，才能够继续强大下去。

　　心痒难耐，无聊的旅途也让雷蒙无心去冥想，他默默的对芯片下达了查看的指令。“术法模型的建立完成了多少？”

　　“数据化完成度19%，预计二十七天后完成。请对术法威力的计量单位，进行选择。”

　　瞳孔里闪烁起红点的雷蒙，视线中出现了对于术法威力单位的计量选项。

　　克、牛顿、帕斯卡、度……

　　地球上所有的计量单位都出现在可供选择的范围，皱起了眉头的雷蒙犹豫了一下，还是选择了压强的帕斯卡作为术法威力的单位，他将十公斤作为一个单位，并且将帕斯卡简化为“卡”，来作为衡量这里的术法威力的单位。

　　芯片在将雷蒙命名的单位迅速进行转换，那瀑布般的数据从视线里闪过，很快雷蒙的冰锥术的威力，就按照新命名的单位显示了出来。

　　冰锥术（基本）——术法等级1。

　　消耗：精神力3，法力4。

　　威力：12卡（按照3.9的精神力来计算，精神力每提高1点，威力会增加10%）。

　　查看完冰锥术的数据，雷蒙又将他本人的详细数据调了出来。

　　“雷蒙：力量1.2，敏捷0.8，体力1.3，精神3.9，法力8.1。基因：改良中。身体状况：健康”

　　看着那力量的数字，雷蒙皱起了眉头，目前1.2的力量已经接近于普通成年人了，但按照新的计量单位显示，他的全力一击也只达到了6卡的威力。

　　这样一来也就意味着，随着他精神力的不断强化提升，等他进入到正式巫师的阶段，精神力的增长看来是会远远超过力量增长的，那么以后他肉体的力量，就会远远逊色于术法的威力了。

　　慨然一叹的雷蒙失笑起来，看来想要达到肉体跟精神力的同步增长，那将只能是存在于梦想中了。

　　今天雷蒙带着黑鬃熊，一起长途跋涉赶往黑河谷，其实是源于半个月之前的那封信。

　　黑河谷的巴默院长的来信中，口气变得委婉而客气，并且也将对雷蒙的称谓，改成了尊称。

　　在信里巴默院长将事情大致解释了一下，因为是跟三个月以后的登船事宜有关，所以巴默院长诚挚的表示因为规则的原因，所以务必请雷蒙抽出时间，过去一趟。

　　重新将巴默院长的信件叠好塞进口袋，虽然雷蒙是第三次看这封信了，但上面这简单的几句话还是让他非常感慨。

　　来到这个世界已经将近一年了，从狼狈的逃亡直到现在，雷蒙达到了二级巫师学徒的实力，要是加上将近是三级学徒顶峰实力的黑鬃熊，以及口袋的那件术器，雷蒙不敢说横扫黑河谷学院，但让他们保持应有的尊敬和畏惧，还是可以达到的。

　　要是说雷蒙的梦想只不过是做一个富家翁，或者是成为一个小国的掌权者，那么他现在就可以很轻松的完成他的人生目标。

　　西海岸托里家族的雯兰朶明媚娇艳，摆出了只要雷蒙点头，她马上就可以脱光了躺到床上，任由他摆布的架势。

　　而雷蒙前天在跟地下室的人形阴影海莉姆沟通过了以后，在雷蒙的理解中要是雯兰朶所说的属实，那对于托里家族代城主海温森的处理，也将会是一件极为棘手的难题。

　　想到这里眯缝起了眼睛的雷蒙有些失笑，看来当时他在人形阴影海莉姆的面前，一定表情十分的沉重，才导致这个人不人、鬼不鬼的人形阴影海莉姆，在雷蒙面前足足大笑了五分钟。

　　叹了口气，收捻心神的雷蒙在心里默默的念叨起来。“这里是巫师的世界，看来以后真的需要按照巫师的观念来思考了，否则我会成为笑料的……”


第040章 不归之路

　　圆形的透明水晶球，悬浮在空中。

　　从球体内散发出来的微弱亮光，照亮了房间里的面孔。

　　苍老布满了褶皱的面孔上，带着无法置信的惊讶，眼眸里闪烁着莫名的情绪。

　　带着淡漠表情的沉稳少年，双手虚张在水晶球的上方，从他的手掌中隐隐散发出的辐射力量，跟这水晶球之间有着联系。

　　一个硕大的熊脑袋，瞅了一眼水晶球散发出来的光芒，发出了低沉的嘶吼，就重新捧着他的前掌，清理起指缝中的食物残渣。

　　“太难以置信了！距离三级学徒只不过是时间而已，你的老师会为你骄傲的！”啪啪啪的鼓起掌来，年迈的老人兴奋的夸奖着，但他说话间那隐隐的嘶声，显示出他的旧创还没有痊愈。

　　缓缓的收手，对于老人的夸赞雷蒙很是谦虚。“巴默院长过奖了，尊师一直说我的成长过于缓慢，需要出来多多见识一下才行。”

　　有些感慨的摇了摇投，伸手将悬空的水晶球收了起来，在这老头的一个响指之下，整个房间里重新恢复了亮堂。

　　“十五岁就触摸到了三级学徒的门槛，你老师的实力深不可测，差距太大了……”语带感慨，视线在撇到了角落里的黑鬃熊时，巴默院长的脸色变得有些难看。

　　好像感应到了老头的眼光，正舔着熊掌的黑鬃熊暮然抬起脑袋，冲着巴默院长就是一声闷吼。

　　突然回响在房间的吼声，让巴默院长的脸色难看起来，他脚下踉跄了一下才重新站稳，跟着就苦笑了起来。

　　皱起了眉头的雷蒙，从他的喉咙里发出了熊吼一般的声响，这只昂着脑袋的黑鬃熊，才重新匍匐在地上。

　　预料到黑鬃熊见到巴默院长会有些反应，但雷蒙没有想到在黑鬃熊的记忆中，对巴默院长的仇恨会如此之深，竟然在来到黑河谷学院的时候，就差点直接冲上去将巴默院长击杀。

　　幸好在雷蒙的强行喝止下，这只吃了他半年多美食的黑鬃熊，还知道惹翻了雷蒙的后果，但它不时发出的低吼威胁，还是让在黑河谷学院里的人们，十分的惊惧。

　　黑河谷学院，是一座隐藏在山脉中的建筑群，有点类似于雷蒙前世记忆中的修道院。

　　高耸的围墙，四角的箭塔超过围墙十数米，而围墙内部广阔的空间里，除了正中央一座小型的城堡以外，就是沿着围墙而建的低矮小屋。

　　原本在雷蒙理解中的黑河谷巫师学院，应该是一大片规模宏大，气势宏伟的建筑群，但等他来到了这里看到眼前的一切以后，雷蒙还是大失所望了。

　　号称是学院，但实际上除了巴默院长以外就只有他的助手一级学徒奥林，以及三个达到了二级学徒的教师就算是组成了学院的教师团队。

　　而所有的学生加在一起，也不过就是五十多个，里面达到一级学徒顶峰的少年，就算是学有所成、值得嘉奖的勤奋学子了。

　　现在经过了巴默院长的亲自测试，雷蒙的实力已经接近了二级巫师学徒的中级，一般来说只要生性不是过于惫懒，那么在一年以后，雷蒙就可以去试着冲击三级学徒的瓶颈了。

　　感慨着雷蒙实力的出乎意外，走路有些摇晃的巴默院长，小心的绕开黑鬃熊霸占的地方，带着雷蒙走出了城堡三楼的测试室，声带感慨的解释起来：

　　“雷蒙啊，因为我的助手奥林在学院里待了三十多年，他从来没有见到过象你这样年轻的二级学徒，所以之前多又得罪，请你多担待。”

　　面带微笑，在招呼着让黑鬃熊跟上来的雷蒙，没有对此发表评价。

　　要不是因为想要登上其他巫师大陆的海船，必须由巴默院长提前报备，否则雷蒙凭借着目前的实力，他有着充足的自信可以直接登船。

　　因为在古堡的人形阴影海莉姆就曾经告诉过他，这些专门运送具有潜力的巫师学徒的海船，是必须由各地的学院提前报备，才能够被允许登船的。

　　并且西海岸为了保护这些具有潜质的学徒，不受到黑巫师的掠夺或者是伤害，还会在正式登船之前将船只的信息进行保密。

　　所以当时间临近登船的时候，所有具有潜质的巫师学徒们，都必须到临近的巫师学院里进行登记、集中，最后统一由学院的教员们护送上船。

　　当年托里家族的海莉姆，就是不愿意远离她的家乡，去往那巫师数量繁多的其他大陆，才会一直留在了她家族的领地内。

　　但对于海莉姆来说，她当年的选择很可能是一个严重的错误。

　　想到人形阴影海莉姆所说的这些事情，雷蒙在随着巴默院长去了他的办公室以后，雷蒙就将他的疑惑提了出来。

　　在巴默院长的解释下，西海岸这片大陆也曾经有过巫师繁盛的年代，可是随着巫师之间战争的爆发，以及巫师所需要的资源逐渐匮乏，导致这片大陆具有巫师血统的人类越来越少。

　　因此在众多巫师组织撤出这块大陆以后，这里就成为了黑巫师可以渗入的地区，据说上千年前有一个邪恶的黑巫师，曾经差一点就将这片大陆的所有人类变成邪恶傀儡。

　　因此从这片大陆诞生的强大巫师们，他们便定下了规则，所有具有巫师血统、想要踏上巫师之路的人，只要可以通过巫师学院的测试，达到最基本的一级学徒的实力，才能拥有去往其他大陆继续求学的资格。

　　站在学院中央城堡的窗口，雷蒙摩挲着黑鬃熊的耳朵听着巴默院长的介绍，对于三个月以后的登船资格，雷蒙已经是毋庸置疑的拥有了。

　　但比人形阴影海莉姆解释的更加详细的巴默院长，最后还是郑重的告诫雷蒙，每隔三年登船的这些巫师学徒，据说真正成长为正式巫师的人数，相当的稀少。

　　另外就是登船的这些具有巫师血脉的少年们，也很少有再次回来的。

　　西海岸因为巫师资源的匮乏导致了巫师血脉的稀薄，但同样带来的好处，就是这里非常的安全。

　　一个二级巫师学徒，在西海岸都可以拥有莫大的权势，享受着令普通人艳慕不已的奢侈生活。

　　但要是登上开往其他大陆的海船，那就很可能是踏上了一条不归之路！


第041章 黑河谷学院 1

　　一张实木长桌，上面凌乱的摆放着鹅毛笔、墨水、几大张的羊皮纸，和一本被翻开的书。

　　黑乎乎的茶杯里还冒着热气，散发出类似于青草的清香。

　　匍匐在角落里的黑鬃熊又打起了盹，它吵人的呼噜声让房间里的人需要扯起嗓子说话，才能彼此听见。

　　站到了窗口的巴默院长，说话的声音有些嘶哑，他上次在斗兽场强行施展了二次术法，这导致他孱弱的身体受到了严重损害，到现在还没有彻底康复。

　　“雷蒙啊，外面的世界非常广阔，实力强横者掌握着广阔的地域，据说一些顶级巫师可以打通其他的位面，跟一些陌生而强大的生物直接交流。”唏嘘的巴默院长，小口的喝着他杯子里的液体，介绍着他所知道的外面世界。

　　因为黑河谷学院是整个西海岸唯一具有测试能力的地方，虽然这里已经落魄了，但依然有着普通人所无法想象的影响力。

　　在巴默院长执掌学院的这八十多年里，他亲自送走的巫师学徒就有两百多个，但现在还有消息能够传回来的人，只有十几个而已。

　　大部分都是在离开之后的三五年里失去了音信，或者是直接收到了他们的死亡通知。

　　而能够成为正式巫师的人，寥寥无几。

　　而仅存的这些还有着信息反馈回来的人，其中只有一个五十年前被巴默院长送上船的人，成功的进入了高塔之地，成为了屈指可数的著名巫师。

　　而那些陆续返回西海岸的人，基本上都是在冲击正式巫师失败者，他们没有再次冲击正式巫师的资格或者是胆量，但又不愿意留在外面沦落成仆役或者是流浪者，这才会带着满身的创伤，回到西海岸安享这里和平的生活。

　　站在窗口，浑身散发出老朽味道的巴默院长，雷蒙皱起了眉头，他不知道该怎样描述这个老头了，因为在雷蒙之前的印象里，这个老头显得非常刻薄，从他只对雷蒙的胸章致礼就可以看出来了。

　　可是在昨天雷蒙来到黑河谷学院的时候，这个老头给雷蒙的印象就有了很大的改观。

　　唏嘘、怀旧，有着老年人惯有的唠叨，他的表情变得更加温和，语气也显得十分恭敬，在提到雷蒙名字的时候，都会使用尊称。

　　随意的聊着天，但随着黑鬃熊呼噜的声响越来越大，巴默院长终于吃不消这种扯着嗓子的交流方式了。

　　他引领着雷蒙走向了城堡的教学区域，用抱歉的口吻叹息起来。“年龄大了，感慨的东西就会比较多。让我带你去参观下黑河谷学院，看一看那些会跟你一起登船的少年，三个月以后你们就将启程了。”

　　坐落在学院中央的这座城堡，就是黑河谷学院的教学区，跟随着巴默院长的雷蒙，被巴默院长引领着看到了在房间里学习冥想符号的少年们。

　　基本都是些十来岁的少年，围坐在教室里的他们一个个表情严肃，每个人的面前都摊开着一本巫师之书。

　　加上巴默院长在内只有五个教师的黑河谷学院，三个月以后具有登船资格的人，不过是五个而已。

　　两个具有家族传承，是奥加索王国皇室的子裔，另外的三个则是打小就被送到这里，经过刻苦努力才达到了一级学徒，这五个人都被安排在城堡的顶层，进行着日常的学习。

　　黑河谷学院，在西海岸已经有了数百年的历史，但是这里的教学设施还是依然简陋。

　　上百本经过正式巫师制作的巫师之书，一些关于巫师冥想的技巧解释，然后就是教师们所掌握的术法，会被传授给这些少年。

　　因为冥想就占用了大量的时间，所以这些在学院学习的少年们，面色都十分的苍白，身体也都显得羸弱。

　　在引领着雷蒙参观完教学区域，巴默院长就带着雷蒙来到了黑河谷学院的藏书室。

　　位于城堡地下的藏书室里，十数排高大的书架大部分是空的，摆放着的只有数十本书册，对此甚感惊奇的雷蒙不由得询问起了原因。

　　有些惭愧的巴默院长告诉雷蒙，因为三百年前发生在城堡里的一场大火，导致黑河谷学院多年的藏书毁于一旦，在失去了书籍补给渠道的情况下，整个黑河谷学院的藏书就只剩下这么多了。

　　面对着这些的藏书，雷蒙参阅的渴望无可抑制。“巴默院长，因为我长期接受老师的教导，所以对于学院里的藏书，我希望能够参阅一下。”

　　非常爽快的答应了雷蒙的请求，巴默院长还特意告诉雷蒙，这里的藏书理论性质的比较多，但是很多书籍里的结论是需要个人进行评断的。

　　也许某本书里的技巧对研读者有着极大的帮助，但也许同样的这本书对另外一个研读者来说，里面存在的微小瑕疵都会对他造成严重的伤害。

　　所以在没有被明确验证适合自己的前提下，所有关于理论的书籍都只能够作为参考，而不能够完全相信。

　　具有着无数发展可能的巫师，他们每个人所领悟的都不一样，因此对于巫师来说，从来就没有完全正确的理论，只有是否适合个人的理论。

　　听着巴默院长的善意告诫，皱起了眉头的雷蒙这才明白，看来巫师这种生物虽然具有着强大的力量，具有着博学的知识，甚至可以拥有近乎无限的寿命，但在学习的过程中，也存在着极大的风险。

　　也许一个小小的、没有经过验证对个人有用的技巧，就会使人陷入困境。

　　“雷蒙，即便是一个巫师学徒，也不能按照普通人的思维来判断，因为所有踏上巫师之路的人，都已经是超脱了普通人的社会群体，进入了属于巫师的世界中，对于这个你需要有心里准备，否则你会感到悲观和绝望的。”

　　在介绍完他的经验以后，巴默院长苦笑着给了雷蒙忠告。

　　感受到这是属于一个带有善意的忠告，雷蒙躬身致礼表示了他的感激。

　　而通过跟巴默院长的沟通，对这老头印象有了大为改观的雷蒙，犹豫了片刻还是将想要离开藏书室，让他慢慢在里面参阅的巴默院长叫住了。

　　坦诚的将托里家族有可能存在篡位阴谋讲述了出来，面对表情带着苦恼和严肃的雷蒙，巴默院长大笑起来，他平淡的告诉雷蒙：“刚才就告诫过你了，巫师是凌驾于普通人世界的，你不能按照普通人社会的思维方式去思考。你需要的转换你的思维模式了……”


第042章 黑河谷学院 2

　　一个巴掌大小的透明光球，悬浮在半空中，里面隐约有什么在悸动着。

　　细密的汗水在额头上隐现，在灯光的照映下脸上的皱褶，更让巴默院长增添了沧桑之感。

　　挥手将光球送到了雷蒙的手里，擦拭起汗水的巴默院长感慨道：“好了，这些都是学院里传授给学生们的基本术法，你的老师看来对于这些小东西，是根本不在意的，差距太大了啊……”

　　脸上带着惭愧表情的巴默院长，让一脸平静的雷蒙有些内疚。

　　他在黑河谷学院的藏书室里待了整整三天，才将里面大部分藏书，存储到了芯片里。

　　但有三本具有巫师印记的手抄本，芯片无法对里面的内容进行记忆，所以雷蒙只能是凭着大脑的记忆，将书中的信息全部背诵下来。

　　虽然经历过大火的焚毁，但黑河谷学院里的藏书还是让雷蒙大开了眼界。

　　从巫师体系的分类，到术法体系的区别、定义，再到实用性小术法的介绍，甚至还有对于术法改良的实验性论证，这些书籍让根本没有经历过正规教育的雷蒙，很是有些豁然开朗的感觉。

　　所以从藏书室里离开以后，雷蒙就直接闯进了巴默院长的办公室，径直提出他需要学习黑河谷学院里传授的一些小技巧。

　　大为惊讶的巴默院长，不由追问起了原因，雷蒙就编了一个小小的故事，称他的老师只关注他对于冥想以及实用性术法的掌握，对于很多在学院里应该能够学习到的术法，雷蒙的老师没有传授。

　　“老师只传授了这些，他说等我在外面游历的时候会慢慢掌握的。”说出这话的雷蒙，在内心里很是鄙视了下自己。

　　没有怀疑雷蒙的理由，巴默院长马上就开始凝聚记忆光球。

　　这种属于二级学徒就应该掌握的小技巧，是将本人的记忆或者是术法的模型，在进行传授或者是交易时通常采用的方式。

　　因为在巫师的世界里，对任何人保持适当的距离，都是安身保命的基本原则，所以这种不具有攻击性的记忆传输，就在巫师的圈子里广为流传了起来。

　　但这种记忆光球，也是需要消耗法力的，所以巴默院长在将学院里传授的这些知识传输到记忆光球的过程中，因为身体伤势的未能痊愈，他的气息也变得有些不稳定起来。

　　注视着疲惫的巴默院长，怀着对这老头深深的感激，雷蒙在接到记忆光球以后，就马上进行了记忆提取。

　　巫师冥想的技巧……

　　巫师通讯所使用的联络工具，术法幽……

　　凝结记忆光球的方法……

　　简单的精神力外放……

　　捻息术法……

　　基本上都是些最基础的小玩意，也都是雷蒙根本就没有掌握，但却在巫师世界里经常会使用到的一些小玩意。

　　坐在椅子上的巴默院长，默默的喝着他茶杯的液体，等雷蒙将记忆光球里的知识全部接收完成，他才将杯子放下，表情转为了严肃。

　　“雷蒙，因为每个巫师所掌握的术法都不尽相同，所以在找到适合本人的发展倾向之前，对于术法的掌握也并不是越多越好……”

　　刚刚说到这里，巴默院长的脸上就冒出了惭愧表情，他尴尬的笑了起来：“老了，老了啊！这样的基本常识你的老师一定告诫过你了，我就不再废话了……”

　　接下来巴默院长又给雷蒙解释了一下，巫师之间的一些基本原则。

　　实力相当，是平等交往的基础。

　　除非是有着深厚背景，否则这样的原则是巫师行事的标准。

　　弱肉强食的巫师世界里，以前没有，现在没有，未来估计也不会有完全的平等，只有实力才是拥有话语权的基础。

　　就算是曾经的顶级巫师家族，要是家族顶级强者陨落了，失去庇护的家族子弟们，对于那么家族的败落、族人的分崩离析，也是应该能够预期到的。

　　而对于巫师之间的交流，也是同样只有在对等实力的前提下，才会有“等价交换”的说法。

　　在巴默院长的介绍里，在西海岸这片大陆上的一个巫师学徒，在普通人的眼中就是神圣不可侵犯的大人物，是享受着特权，拥有着强大实力的个体。

　　可是在外面的某些地方，巫师学徒有可能沦落到成为仆役、甚至是失去自由的奴隶，因为据说在一些巫师集中的地区，正式的巫师也只属于普通资源，根本就不稀缺。

　　说到这里巴默院长脸上浮现出了感慨，就连雷蒙也皱起了眉头，咋舌不已。

　　随着时间的逝去，等到因为凝聚记忆光球而疲惫的巴默院长恢复了以后，他就迅速结束了话题，带着雷蒙来到了城堡的教学区。

　　五个即将跟雷蒙同时启程的少年们，已经在这里等候了。

　　个子高挑、肌肤赛雪的奥加索王国亲王之女，玛蒂娜。

　　个头矮小、体型魁梧的奥加索王国皇族子弟，霍伯特。

　　体型瘦小、笑容灿烂的布兰琪。

　　样貌清秀、有些羞涩的安吉莉亚。

　　满头卷发、表情冷漠的巴尔克。

　　都不过是十四、五岁的年纪，但在巴默院长的介绍下，今年他们五个人就是通过了实力评测，拥有登船资格的学员。

　　五个人之中两个奥加索王国的皇室子裔，因为血脉的关系，都已经达到了二级学徒的初期，勉强掌握一些适合的术法。

　　而另外三个小时候被发现具有巫师潜质，而被所属家族送来的他们，因为各不相同的原因，目前才达到了一级学徒的顶峰，在半年内他们也都可以突破到二级学徒了。

　　这几个被要求留在教室里等待的少年，在听完了巴默院长对于雷蒙的介绍之后，脸色都变得有些不自然起来。

　　二级学徒顶峰，拥有着实力最低也是正式巫师的老师，成功收复了变异黑鬃熊的雷蒙，让这些少年们神情变得各不一样起来。

　　两个奥加索王国皇族子弟，从原本的不耐、不屑，变成了惊疑不定。

　　三个背景简单的少年，则眼神变得炙热，那种钦佩、羡慕，甚至是嫉妒，让一脸平静的雷蒙，有些飘飘然了……


第043章 返城

　　雷蒙在黑河谷学院里住了一周。

　　在这期间里他跟黑河谷学院的所有教师们，进行了术法的探讨，获益匪浅。

　　除了巴默院长的绿色藤蔓他没办法破解，其他三位授课的老师，要是单论术法的威力，雷蒙是能够稳压他们一线的。

　　通过黑河谷学院里特有的术法威力测试，雷蒙对于二级学徒能够施展的术法强度，有了一定的认识。

　　按照雷蒙在芯片里对于术法强度的定义，他目前冰锥术的攻击强度，可以达到12卡。

　　而黑河谷学院的教师，一般都是在8到10卡的区间范围，只有巴默院长的术法不是一个单纯的攻击性术法，他的绿色藤蔓是属于一种特殊的复合术法。

　　缠绕、捆缚，再加上强力的绞杀。

　　不谈捆缚这种效果的威力，巴默院长的绿色藤蔓单纯的绞杀威力就达到了15卡，因为这种特殊的复合术法，是巴默院长在确定了他对木元素具有亲和力以后，他的老师特意为他搞到的，所以对于巴默院长的术法强度，雷蒙只能让芯片当做是特例，来处理了。

　　黑河谷学院的这次拜访，对雷蒙来说收获颇丰。

　　芯片的数据库里增加了许多关于巫师的资料，并且雷蒙在跟黑河谷学院的教师们进行术法探讨的时候，芯片也收集到了部分他们施展的术法数据。

　　尤其是芯片在对巴默院长的数据收集中，对于长期环绕在他体表的那种能量力场，也有了模糊的判定。

　　这种能量力场只有在巴默院长在法力匮竭的时候，才会变得不稳定，或者是失效，否则这种能量力场都会将他的气息包裹在体内，不会散发出去。

　　虽然这种能量力场的作用类似于捻息术，但通过雷蒙这几天的仔细观察，巴默院长维持这样的能量力场，好像不消耗他的法力。

　　对于芯片监控到的这种能量力场，雷蒙没有直接去询问巴默院长，既然这种能量力场每时每刻都在保护着他，那么这也应该是属于一种特殊的术法。

　　几天的时间里，恶补了关于巫师的一些信息以后，雷蒙的斗志也变得昂扬起来，对于即将到来的新旅程，雷蒙充满了期待。

　　西海岸这里属于被遗弃的大陆，只有离开这里去往那资源丰富、巫师众多的地方，才能够得以继续深造，让他变得更强。

　　因此雷蒙在黑河谷学院度过了十天之后，他便对巴默院长提出了他的请求，要是开顿港的托里家族真的存在篡位问题，雷蒙还是需要得到黑河谷学院的帮助，才能够快速而平稳的解决。

　　对于雷蒙的请求，巴默院长爽快的应承了下来，并且为此还让两位还在职教的老师停了课，也跟随他一起赶赴开顿港。

　　对于巴默院长的鼎力相助，雷蒙非常感谢。

　　原本在雷蒙的计划里对于解决托利家族的这场阴谋，他也有几个筹划着的处理方案，但要么就是动静过大，很可能引起开顿港的骚乱；要么就是计划偏于冒险，失败的概率有些高。

　　之前巴默院长对于此事的态度就有些令人费解，他根本就没有追问雷蒙关于整件事的细节，甚至连雷蒙如何知晓的，他都不关心。

　　所以在返回开顿港的路途中，雷蒙看着一副毫不在意模样的巴默院长，最后还是忍不住询问了起来。

　　可是巴默院长依然还是将关于巫师行为准则的那些话，原封不动的再次搬了出来，很是教育了雷蒙一顿，最后才告诉他，等到了地方雷蒙只要看着就行了。

　　对于这个一脸神秘的巴默院长，雷蒙是无话可说了，关于巫师的行为准则，在他呆在黑河谷学院的这段时间里，基本每天都要听这老头反复的唠叨几次。

　　知道巴默院长也是为了他好，但如此重复的灌输，还是让雷蒙十分的厌倦，既然巴默院长不愿意透露，雷蒙也干脆不再追问了，大不了最后将他的术器和黑鬃熊搬出来，硬来就是了。

　　想通了的雷蒙，心情也变得愉快起来，尤其是看着失去了乘坐马车权力的黑鬃熊，跟在后面呼哧呼哧的赶路，雷蒙就会失笑出声。

　　在古堡里每天好吃好喝，没有了威胁没有了天地的黑鬃熊，比刚进入古堡的时候胖了不只是一圈，它那肥硕的肚子，现在都快要耷拉到地上了。

　　咧着大嘴，露出着尖锐牙齿的黑鬃熊，浑身的皮毛油光发亮，从它身躯里流淌下来的都不再是单纯的汗液了，那种乳白色黏腻的物质，雷蒙更愿意相信，是黑鬃熊皮肤下面的脂肪。

　　不时会发出恼怒的咆哮，将前面拉扯的马匹吓的四蹄乱踏，这只黑鬃熊倒是在明白，它是不可能坐上马车赶路，因此就乐此不疲的跟拉车的马匹过不去，以惊吓这些畜生为乐。

　　虽然在车夫精妙的控制下，受到惊骇的马匹不至于将车拉沟里去，但车队的行进速度却是变得缓慢异常，清晨就出发的车队，直到半夜才来到了开顿港的城主府。

　　看着最前面的马车直接就来到了城主府的雷蒙，不由得皱起了眉头，但巴默院长直接就下了车，连让雷蒙询问的机会都没有。

　　跟着雷蒙便听到了奥林在城主府门口的吆喝：“大开城门，黑河谷巴默院长驾到！”

　　中气十足的呼喊，在静寂的夜晚显得更加刺耳，赶紧跟随着巴默院长站下车来的雷蒙，马上就看到那扇在晚上从来不会被开启的大门，竟然在缓缓的敞开。

　　执勤的护卫们，一个个都恭敬的站在了大门的两边，低着头右手握拳放在胸口，显示着他们的敬意。

　　表情严肃起来的巴默院长，径直走进了城主府，他的助手奥林紧跟在他的身后。

　　而那两位黑河谷学院的教师，则是微笑着招呼着雷蒙，众人就这样大摇大摆的走了进去。

　　漆黑的夜晚，整个城主府里因为巴默院长的到来，立刻就变得喧嚣起来，而今天负责执勤的维护头领，倒算是雷蒙的老熟人，海格骑士。

　　看着海格投注过来询问的眼神，一脸平静的雷蒙却是连他自己都不知道，巴默院长这是准备干什么了……


第044章 蛮横

　　灯火辉煌的城主府的大厅，气氛有些沉闷。

　　年轻漂亮的侍女们，默默的端来了新沏的香茶，她们每个人的脸上都带着好奇。

　　端坐在大厅里的代城主海温森，脸上挂着他招牌式的灿烂笑容，正用他娴熟的语言技巧，恭维着远道而来的黑河谷众人。

　　“如此美妙的夜晚，院长大人一进城就光临寒舍，实在是鄙人的荣幸……”

　　听着海温森的恭维，坐在他对面的巴默院长，布满皱褶的老脸上没有一丝的笑意，双眼中反倒是闪烁着寒光：“小海温森，老城主身体可好？”

　　“非常感谢院长大人的关心，家父卧床多年，何况从年初您所给予的药剂就已经没有效果了……”恭敬站起身来的海温森的声音里出现了颤抖，悲戚的叹息道：“靠着从奥加索皇室讨要来的珍贵药剂，仅仅能缓解家父的痛疼，就连家父都知道，他的时日无多了……”

　　压抑的悲伤，海温森脸上浮现出绝望的表情，他攥紧的拳头将内心的痛苦表露了出来。

　　一种悲伤的气氛在大厅里蔓延开来，让四周那些年轻的侍女们，脸上也浮现出了哀伤。

　　眯缝起了眼睛的雷蒙，仔细的观察着代城主海温森，在他的身上雷蒙没有发现任何作伪的迹象，他这发自内心的哀伤，让雷蒙不由的对雯兰朶所说的那阴谋，产生了一些怀疑。

　　颓然的坐了回去，眼眶都有些发红的海温森，强打起精神询问起了巴默院长的来意。

　　表情严肃的巴默院长先是详细询问了老城主现在服用的药剂，尤其是对从奥加索皇室讨来的药剂，他直接要求拿过来给他查验。

　　脸色有些不愉的海温森，还是喊来了老城主安米萨的医生，将这段时间老城主安米萨使用的药剂也全部送了过来，一一给巴默院长过目。

　　林林总总不下十数种药剂，坐在那里的巴默院长将黑河谷学院的一个教师也召了过来，一起查验起了老城主安米萨正在服用的药剂。

　　雷蒙看着他们两个人的脸色，很快就明白这些药剂没有任何的问题，因为黑河谷学院里专门研究药剂的那位教师，很快就退到了一边，没有说话。

　　“小海温森，奥加索皇室的药剂非常的珍贵，一般人是求不来的。老城主安米萨有你这个儿子，值得欣慰了，”脸色舒缓了一些的巴默院长，说到这里话锋一转：“那我还是现在去探访一下他吧。”

　　愕然站起身来的海温森，惊讶的瞪大了眼睛：“院长大人？家父已经休息了，是否明天……”

　　但表情严肃的巴默院长直视着海温森的双眼，坚定的告诉他，他今天来到这里，就是专程来拜访老城主安米萨的，对于这样的打扰安米萨本人是不会有任何意见的。

　　一直保持着对巴默院长恭敬的海温森，闻声双眼变得有些赤红起来，他压抑着愤怒低声的哀求起来，因为老城主安米萨一直被病痛折磨，很少能够有个安稳的睡眠，所以他婉言建议巴默院长等到第二天再说。

　　可是代城主海温森说了不到两句，暮然站起身来的巴默院长就勃然大怒，他指着海温森骂道：“别废话！现在就我就要见到安米萨！”

　　巴默院长突然爆发的怒吼，让大厅里所有人都愣住了，表情愕然的海温森气的脸色煞白，嘴唇也哆嗦起来。

　　深感诧异的雷蒙没想到巴默院长如此强势，刚想要开口说话，却被巴默院长投注出来的眼神所阻止。

　　根本就不再去理睬悲愤的海温森，在巴默院长的吩咐下，他的助手奥林立刻就押着老城主的医生带路，直接就要去老城主安米萨的房间。

　　保持着沉默的雷蒙见此也跟了上去，可是突然间一股隐晦的气息就出现在了大厅里。

　　“黑河谷学院什么时候变得如此蛮横了？”

　　随着这瓮声瓮气的话语出现，大厅里的温度甚至都有了些许的降低，看着从大厅角落里走出来的人，雷蒙皱起了眉头。

　　身高将近两米，头戴全覆式的头盔，身穿一套精致链甲的魁梧大汉，出现在了众人的视线里。

　　金属制成的马靴，踩踏在地板上发出沉重的响声，随着他的缓步走来，雷蒙感觉到他好像被锁定了一般，骇然的雷蒙立刻命令芯片开始对这个人的探查。

　　“任务建立，开始分析……”

　　瞳孔里出现红色小点的雷蒙，很快就得到了芯片提供的数据。

　　“人类：力量18.2。敏捷16.1。体质15.8。基因信息不明。建议主体与其保持五十米以上距离。否则在其具备敌意时，有82.78%几率遭遇危险。”

　　悚然一惊，跟在巴默院长身后的雷蒙，面对如此之高的数据，被震惊了。

　　“黑河谷办事，无关的人都滚！”暴喝出声的巴默院长，马上停下了脚步。

　　跟在他身后的那两位教师和奥林，也迅速将巴默院长保护了起来，而低沉的咒语之声立刻就回响在了大厅里。

　　压抑、沉闷，暮然间出现的紧张气氛，让站在大厅角落里的侍女们发出了惊呼，脸色悲戚的海温森随着全身甲胄之人的出现，脸色变得有些阴鸷起来。

　　令人窒息的压力出现在大厅里，从巴默院长指尖出现的绿色光芒，立刻就扑向了这个魁梧的壮汉。

　　一直在缓步前行的壮汉，从他脚下冒出来的绿色藤蔓，将他的双腿紧紧缠绕了起来，并且迅速的向他的上半身蔓延。

　　伴随着清晰的“唰唰唰”如同是植物生长形成的声响，全身都被绿色藤蔓捆缚住的来人就被禁锢在了原地。

　　而皱起了眉头的雷蒙，也凑到了巴默院长的身边，从他喉咙里发出的低沉熊吼声，迅速扩散了出去。

　　“院长大人，您还是请回吧。”脸上重新出现灿烂笑容的代城主海温森，突然扬声喊了起来：“托里家族的家事，黑河谷学院还是不要参与为好！”

　　伴随着代城主海温森的开口，距离众人十数米远的绿色藤蔓形成的囚笼，发出了藤蔓枝条断裂的声音，那双套着金属手甲的大手，迅速的将绿色藤蔓撕扯开，整个人也重新出现在了众人的视线里……


第045章 围攻

　　身穿全副甲胄的壮汉，好像是在撕扯着枯草一般，在黑河谷学院众人的注视下，干净利落的将浑身缠绕着的绿色藤蔓，全部扯断了。

　　他抬脚从满地狼藉的枝条中走出来以后，黑河谷学院众人的脸色全部变了。

　　“尊敬的巴默院长，并不是想要对您不尊重，现在本人隆重的向您介绍，”脸上重新凝聚出灿烂的笑容，神情轻松的海温森站到了这壮汉身后，介绍了起来：“在众人面前的这一位，曾经是奥加索王国的殿前统领，大骑士斯麦尔大人！”

　　“大骑士”这三个字，被笑容灿烂的海温森，特意加重了。

　　黑河谷学院的巴默院长等人，听了海温森的介绍，原本苍白的脸色更加难看了。

　　站在众人身后的雷蒙，在听了海温森的介绍以后也明白了。

　　这个被称之为斯麦尔的大骑士，单凭他现在展现出来的实力，在场的众人就是无法抗衡的。

　　将巴默院长护在中间位置的黑河谷学院众人，开保持着戒备缓缓后退，这个全身甲胄的斯麦尔只是傲然的站在那里，也并没有继续追击过来展开攻击。

　　笑容灿烂的海温森挥挥手，让大厅里的其他人都迅速离开，这才躬身冲着巴默院长施礼：“尊敬的院长大人，等家族的事情平息之后，我会亲自登门向您赔罪的……”

　　“嗷，嗷嗷……嗷嗷嗷……”徒然黑鬃熊所爆发出的吼声，从大厅的外面快速接近。

　　嘈杂惊慌的人声也随之入耳，一脸平静的雷蒙在衡量了双方实力对比之后，凑到了巴默院长的身边，轻声的告诉他，凭借着黑鬃熊的威慑，众人安全离开应该是没有问题的。

　　脸色本就已经气得煞白的巴默院长，闻声扭头狠狠的瞪了他一眼，然后冲着全身甲胄的斯麦尔大吼起来：“斯麦尔！你今天的行为将让奥加索皇室惹祸上身，你们不能违抗黑河谷学院的命令！”

　　趁着巴默院长说话的功夫，雷蒙却悄悄的退后了几步，等他看到从大厅门口出现的黑鬃熊以后，雷蒙这才召了召手，让黑鬃熊迅速站到了他的身前。

　　巴默院长的话语中带着赤裸裸的威胁，但浑身甲胄的斯麦尔在踏前了一步之后，还是马上就停了下来，好像是在犹豫。

　　一时间大厅里陷入了古怪的沉寂，充斥在房间里的气氛令人窒息。

　　暮然伸手一指，从雷蒙喉咙里发出的熊吼声，立刻便让黑鬃熊的双眸变得赤红起来，它一声不吭的就扑了上去，挥舞起它硕大的熊掌，照着斯麦尔的脑袋就抡了上去。

　　紧接着从雷蒙的嘴里念出的冰锥术咒语，那迅速成型的冰锥所带来的寒意，也逼着黑河谷学院的众人展开了行动。

　　低沉近乎是呢喃一般的咒语声大作，表情惊讶的代城主海温森脸色变得煞白，他慌乱的后退。

　　迅速从地板上出现的绿色藤蔓，虽然是由奥林施展出来的，枝条显得有些稚嫩，但依然顽强的爬上了大骑士斯麦尔的双腿。

　　在绿色藤蔓出现的瞬间，黑鬃熊的硕大熊掌带着无与伦比的力量，也跟斯麦尔的拳头撞在了一起，轰然巨响之后在人、熊之间产生的震荡波，立刻就扩散了开来，在大厅里造成了猛烈的冲击。

　　虽然在力量、敏捷和体力的三项基本数值上，黑鬃熊还是略亏了一些，但在斯麦尔没有聚力的情况下，黑鬃熊也仅仅是跟他打了个平手。

　　浑身甲胄的斯麦尔，受到了黑鬃熊的这一击猛击以后，身形不稳后退了两步。

　　而体重超过了斯麦尔十倍的黑鬃熊，却是借着它前冲的惯性，稍一踉跄就继续暴吼着冲了上去，挥舞着它的熊掌凭借着它的天生力量，跟斯麦尔展开了对攻。

　　不过就是发生在两三秒钟内的变化，但黑河谷学院等人的术法攻击也都全部成型，雷蒙的冰锥术被他留在了手上没有射出去，但黑河谷两位教师的术法，却是瞬间击中了斯麦尔的身躯。

　　一层淡淡的白霜覆盖了斯麦尔的甲胄，并且迅速的从被击中的位置，开始了蔓延。

　　另外一块头颅般大小的石块，也同时击中了斯麦尔的右肩，将他想要抵挡黑鬃熊攻击的右臂砸开，成功的让黑鬃熊的一掌结结实实的砸在了他的右肩上。

　　一直眯缝起眼睛的雷蒙注意到，斯麦尔肩膀之处的铠甲出现了一个硕大的掌印。

　　轻微的骨骼折断的声响，也同时被雷蒙敏锐的察觉，他立刻将凝聚的冰锥击向了斯麦尔的右肩，同时还大声的呼喊：“他的右肩受伤了！”

　　被雷蒙道破了伤势的斯麦尔，终于发出了愤怒的咆哮，但是在他铠甲上蔓延的那层白霜，让他的速度慢了下来，在越战越勇的黑鬃熊狂暴攻势之下，很快大骑士斯麦尔就露出了败象。

　　右手不自然的低垂下来，只凭着左手应对黑鬃熊重击的斯麦尔，身上的甲胄迅速出现了多处的凹陷。

　　那躲在斯麦尔身后不远处的代城主海温森，在看到巴默院长掏出一管蓝色的药剂之后，终于也发出了绝望的嘶喊：“住手！我认输了！”

　　已经将药剂送到了嘴边的巴默院长，闻声冲着海温森喝道：“混蛋！老城主安米萨没有亏待过你，为什么要如此对待你的父亲！”

　　没有回答巴默院长的喝问，海温森反倒是死死的盯着雷蒙：“我没有亏欠过你，为什么要这样对待我的好意！放我离开，我永远不会再出现在这里！”

　　皱起了眉头的雷蒙，看了看败迹已露的大骑士斯麦尔，等待了片刻雷蒙才平淡的说道：“请求宽恕的话，你需要对巴默院长说，我只是你的客人。”

　　血红的眼眸，不甘的表情，让海温森英俊、阳光的面容变得狰狞了起来。

　　正待要让黑鬃熊加把劲击杀那个大骑士斯麦尔，徒然耳边传来了芯片急骤的报警之声：“警报！警报！出现高强度辐射力场，立即远离！”


第046章 定局

　　终于有机会活动开身体的黑鬃熊，在这卖力的攻击下，让它自己都兴奋起来，不时发出着爽快的嘶吼。

　　身穿全身锁甲的斯麦尔大骑士，铠甲上的那层白霜让他的速度降低了许多，陷入了被动的挨打，无奈的发出着恼怒的咆哮，可是却没有任何的意义。

　　无数个清晰的熊掌手印，让他的锁甲出现了许多的凹陷，他受伤的右臂也耷拉着，看来是被黑鬃熊砸断了。

　　可是随着徒然出现在大厅里的晦涩威压，所有人都惊悚起来，就连双眼赤红的黑鬃熊，动作也为之一滞。

　　拳头大小，黑乎乎的一个圆形物品，出现在代城主海温森的手里，表情狰狞而绝望的他，将手掌高高的举起大声吼道：“让我走！否则就一起死在这里吧！”

　　看着海温森高举着手掌中的物品，雷蒙瞳孔一缩，在芯片的探测下，这件物品里散发出了异常的辐射。

　　黑河谷的巴默院长脸色也变得极为难看，他的眼神里第一次出现了恐惧。

　　迅速从雷蒙喉咙里涌现出的熊吼声，让大占上风的黑鬃熊很是不甘心的停止了攻击，摇晃着它那肥硕的身躯，慢慢退到了雷蒙的身边。

　　原本覆盖在大骑士斯麦尔铠甲上的白色的冰霜，随着时间的流逝也慢慢的消失了，但在所有人都刻意保持着沉默的大厅里，大骑士斯麦尔粗重的鼻息声也变得清晰起来，所有人都明白他已经快要脱力了。

　　脸上的表情混合着愤怒、恐惧，甚至是惋惜的巴默院长，有些艰难的开了口。“伪术器？海温森，你应该知道普通人持有这样的物品，是要受到严惩的！”

　　看着黑河谷的众人都开始了后退，海温森疯狂的笑声出现在大厅里，脸上带着不甘和疯狂的海温森，随着他手指的轻微捏动，这件被称之为“伪术器”的物品，像是恢复了活力的心脏一般，重新跳动了起来。

　　扑通，扑通……

　　盯着这个缓缓跳动起来的圆形物品，雷蒙发现他的心跳频率竟然受到了引导，也逐渐契合了上去。

　　烦闷、欲呕，以及强烈心悸之感，短短的片刻就让所有人的呼吸都停滞了。

　　沉重的叹了口气，巴默院长大有深意的瞥了一眼雷蒙之后，缓缓的再次开了口。“离开托里家族的范围，永远不要再进入托里家族的领地！”

　　没有喜悦，没有激动，海温森脸上疯狂的狰狞也消失了，他搀扶着近乎脱力的大骑士斯麦尔，托利家族的大儿子海温森，带着绝望和落寞的眼神，昂首挺胸的从大厅里走了出去。

　　目送着海温森的离开，因为他的手指一直紧紧捏在那物品上面，所以没有人敢去冒险一试，就连雷蒙让芯片进行了推演，他也只有不到三成的把握可以将海温森留下。

　　大厅里的人直到海温森消失以后，才算是缓了口气，那充斥在大厅里的强大压力，也终于消散了。

　　对于巴默院长刚才的称呼，雷蒙马上就询问了起来：“什么是‘伪术器’？”

　　眼神里带着莫名的情绪，巴默院长在将其他人遣走以后，这才解释起来。

　　伪术器，就是连一个普通人都可以使用的巫师物品，但这种东西具有极其不稳定的特性，并且对巫师也具有着强大的杀伤力，所以早在几百年前就被禁止制造了。

　　因为巫师是凌驾于普通人之上的，所以这种可以让普通人具有跟巫师抗衡力量的伪术器，是被所有巫师痛恨到极点的，持有者是会受到所有巫师追杀的。

　　因为在六百多年以前，有一个黑巫师就曾经大量制造出这样的东西，在一次巫师战争爆发的时候，仅仅拥有骑士实力的普通人，就成功灭杀了大量的巫师，让整个巫师界为之震惊。

　　因此这种伪术器的禁止令就被所有组织接受，并且得以严格的遵守。

　　任何一个持有这样伪术器的人，都会被追杀到底，严重者甚至是会受到灭族的惩罚。

　　而胆敢制造出这种伪术器的巫师，也将受到严厉的制裁，甚至是会遭到整个巫师界的通缉。

　　解释完了以后，巴默院长布满了皱褶的老脸上，就露出了似笑非笑的神情，他从下到上将雷蒙打量了数遍以后，才摇着头叹息起来：“雷蒙，你不但潜力极高，借力打力的本事也是一流！”

　　嘿然一笑的雷蒙，知道他刚才指使黑鬃熊的小伎俩被巴默院长看穿了，脸上难得露出了一丝难为情的表情，但雷蒙的心里却是窃笑不已。

　　要不是逼着巴默院长也参与进来，单凭着黑鬃熊跟雷蒙的力量，是很难对付这个大骑士斯麦尔的，除非雷蒙动用手里那件真正的术器，否则今天的事情就有些难于收场了。

　　大手一挥，巴默院长倒是先笑了起来，反倒是再次跟雷蒙强调起了关于“巫师守则”的内容来。

　　知道刚才小小的得罪了这老头，雷蒙只能跟在他的身后，在走进老城主安米萨的卧房之前，都虚心的聆听着他的教诲。

　　整个城主府里已经是乱了套，刚才发生在大厅里的一幕，让在大厅里停留过的那些侍女们看在了眼中，所以当海温森搀扶着大骑士斯麦尔离开以后，谣言就开始了散播。

　　没有理睬外面的骚乱，当巴默院长等人出现在老城主安米萨的房间时，闻讯赶来的老城主安米萨的小儿子塞切，以及他的女儿雯兰朶，也终于没有人再来阻拦他们探望老城主安米萨了。

　　所有为老城主安米萨治疗的人，都被巴默院长下令关押，就连能够接近他的侍女们，也都被看管起来等待甄别。

　　看到双眼红肿、出现在房间门口的雯兰朶，雷蒙面带微笑冲着她摇了摇头，便退到了房间的角落里，不再开口了。

　　在黑河谷学院精通药剂之人的检查下，老城主安米萨体内的毒素早就扩散到了全身，即便是再使用珍惜的药剂也无可挽救，顶多是可以让他再多活上数月而已。

　　“一种属于正式巫师才能够制造的毒素，偏向于黑巫师的杰作，”脸上带着些惶恐的巴默院长，叹息起来：“小海温森也算是我看着长大的，这种行为已经超过了他的能力。”

　　听着巴默院长的感叹，皱起了眉头的雷蒙心思却是变得飘忽了起来，因为他发现伏倒在老城主安米萨床边的雯兰朶，竟然还是穿着那件他熟悉的长袍……


第047章 等待

　　尘埃落定，开顿港的权力归属，一夜之间就变换了主人。

　　托里家族的小儿子塞切，被推上了代城主的位置，在他姐姐雯兰朶的帮助下，行使起了代城主的权力，未来他就将是托利家族最高的统治者。

　　卧床不起的老城主安米萨，处于生机断绝无法挽救的状态，只能是多服用一些吊命的药剂，让他能够多活上一段时间。

　　因为在城主府里出现了奥加索王国的殿前统领，并且海温森手里还有着伪术器的存在，因此以黑河谷学院名义发出的措辞严厉的信函，也被立刻送往了奥加索王国皇室。

　　同时西海岸的巫师协会，也会很快将海温森的最高级别的通缉令发布出去，等待着他的将是永无止境的追杀。

　　脸上浮现出惋惜的表情，对海温森的未来进行预测的巴默院长，心情显得很是沉重：“小海温森没有未来了，他要么隐姓埋名躲进人迹罕至的地方，要么就只能登上海船远离西海岸的地域。对于受到巫师组织通缉的普通人来说，也许在被擒获前自杀也是个好的选择。”

　　有些唏嘘的巴默院长，经历了昨夜城主府的喧闹，也变的有些消沉和疲惫，那种属于老人的沧桑之感，让雷蒙有些难受。

　　对于城主府的惊变，收拾残局的事宜就是属于雯兰朶和小塞切的工作了，但有着黑河谷光明正大的支持，老城主安米萨的出面力挺，城主府恢复平静也只是时间的问题而已。

　　见城主府有黑河谷巴默院长的坐镇，雷蒙再继续留下来也就没有任何的意义，何况他对这些事情也没有兴趣，所以在跟万分感激的雯兰朶告辞以后，他就带着黑鬃熊返回了古堡。

　　经过了昨夜的首次战斗，雷蒙对于他自身的实力有了直观的判断。

　　实力低微，临阵经验不足，不具备对突发意外的应对能力。

　　虽然凭借着他的小伎俩，成功的将有了退意的黑河谷众人，逼到了必须对一个大骑士展开攻击的状态，但事后想一想，雷蒙冒出了冷汗，后怕不已。

　　大骑士实力的人，他们的速度在展开了以后，绝对不是雷蒙能够抵挡的。

　　回到古堡的雷蒙在将芯片记录下来的场景，重新进行了回放以后，发现敏捷超过16的大骑士，他的速度几乎是雷蒙的三倍，短短数十米的距离只需要两秒的时间。

　　要不是昨晚海温森不想跟黑河谷的众人真正翻脸，否则在黑鬃熊赶到之前，这个斯麦尔大骑士就有着充裕的时间，可以将大厅里的所有人击杀。

　　巴默院长的绿色藤蔓也好，辅助性质的白色冰霜也罢，就算是雷蒙掌握的那件真正的术器，也都需要至少一秒的启动时间。

　　瞳孔里闪烁着红色光点的雷蒙，坐在他的躺椅上抽着自制的雪茄烟，袅绕的烟雾将他的身躯笼罩在了其中，他正在仔细的观看着昨晚发生的那些片段。

　　在芯片以及他本人的分析、总结之下，雷蒙清楚的了解到他的不足之处，并且从中感悟到他需要加强以及改善的地方，这样的分析和总结，让雷蒙获益匪浅。

　　身体的三项基本数值，在冥想的时候会有着缓慢的提升，因为雷蒙在将游离的能量粒子吸收到体内的同时，他的肉体强度以及他的个人基因，都在发生着缓慢的变化。

　　不过是十五岁的年纪，雷蒙已经拥有了接近成年人的身体素质，但成长缓慢的力量、敏捷和体力，看来并不是能够通过长期的冥想，就可以迅速提升的。

　　想到巴默院长对于身体素质的解释，皱起了眉头的雷蒙叹了口气，据说有一些神奇的药剂，可以做到让肉体的素质快速提高，但无一例外这样的药剂会给身体带来隐患，胡乱服用甚至会让人爆体而亡。

　　已经延续了不知道多久的巫师世界里，这样的经验是被巫师们经过长时间的研究以及总结，才得出的权威结论，是经得起推敲和时间的流逝的，所以雷蒙只能是老老实实的继续他的冥想，缓慢提升着他的实力。

　　在启程之前的这二个多月的时间里，在城主府安定下来以后，雯兰朶小姐就带着她的弟弟小塞切，数次来到古堡想要拜会雷蒙，可是都被忠于职守的黑鬃熊挡了驾。

　　对于怀着感激之情，想要兑现当时以身相许承诺的“西海岸明珠”的雯兰朶，雷蒙在委婉的表达了他没有这种需要之后，换来了雯兰朶从城主府里送来的一些巫师所需要的物资。

　　对于这个漂亮、精明，十分有手段的漂亮女孩，雷蒙的内心里是抱有着一丝警惕的，这个丰满妖娆的女孩虽然唾手可得，但远不如雷蒙的贴身女仆奥蜜莉乖巧可爱，因此不愿意让下半身支配大脑的雷蒙，还是决定放弃她。

　　对于未来有了计划的雷蒙，将外面的一切都不再关心，他将心神全部沉浸在通过冥想提高实力上面，偶尔会在碰上一些难以理解的问题时，他才会跑进地下室去找人形阴影海莉姆。

　　不管怎么说，海莉姆也是个曾经的三级巫师学徒，虽然在漫长的岁月里她的记忆出现了一些断层，思维模式也有了些异常，但曾经接受过系统教育的海莉姆，绝对是一个非常称职的良师。

　　对于雷蒙解决托里家族纷争的方式，海莉姆非常的满意，因为没有一个托里家族的子裔因此而死亡，并且整个家族的领地也没有爆发大规模的战争，算是最好的一种局面了。

　　那成长到十三岁的小塞切，在他姐姐雯兰朶的辅助下，再过上几年就会成为一个合格的城主，只要托利家族的血脉不至于断绝，雷蒙也算是完成了对人形阴影海莉姆的承诺。

　　同时即将启程的雷蒙，对于他的离开也做了充分的准备。

　　几只适龄的母熊被送到了古堡，好让只听从他指挥的黑鬃熊安心的待在开顿港，同时为了让他的贴身女仆奥蜜莉拥有自保的能力，雷蒙还跟黑鬃熊约定了一些简单的手势，让它可以在雷蒙离开之后，成为奥蜜莉的守护者。

　　在安排好了一切之后，没有了后顾之忧的雷蒙，安心的待在古堡的暗室里进行着冥想，等待着他离开的日子到来。


第048章 启程 1

　　嘈杂而喧闹的港口，迎来了一群特殊的客人。

　　沿着青石护栏站着两排身材高大的士兵，左边是穿着全覆式锁甲的城主府护卫，右边是身穿奥加索王国殿前骑士服的仪仗队。

　　在这些护卫们的拱卫之中，是开顿港的代城主小塞切，他美丽的姐姐雯兰朶小姐，以及一身崭新白色长袍的巴默院长。

　　而六个少年被簇拥着站在巴默院长的身边，这片区域从昨天夜里开始，数百米的范围内就不再允许普通人接近。

　　尤其是奥加索王国的仪仗队，虽然都是身穿华丽精美的礼服，但站的笔直的这些人，他们的眼神锐利，所有人都显得彪悍至极，还有着淡淡的杀气从他们的队伍里散发出来。

　　对于这一只不过是五十人的仪仗队，城主府是如临大敌，曾经派了十倍以上的兵力驻守在他们的营地，可是等巴默院长到来了以后，这些城主府的士兵却立刻就被撤走了。

　　因为巴默院长坦诚的告诉了雯兰朶，这些里仪仗队的人，全部都是奥加索殿前护卫中的精英，他们可以凭借着战阵的优势，在十分钟内将监视他们的士兵全部杀光。

　　虽然十分的不甘心，但在面对奥加索王国这个建国超过五百年的庞然帝国，托利家族没有底蕴去跟它叫板，即便是发生在三个月前的海温森事件，奥加索王国的回复也是含糊其辞，根本就没有给予任何的正面答复。

　　要不是因为海温森持有着伪术器这样的禁忌物品，有奥加索王国撑腰的海温森，托利家族都无法对他怎么样，更不要说是想要寻求公正的待遇了。

　　喧嚣的港口，咸腥的海风带来了凉爽和惬意，看着身边泾渭分明的两只护卫队伍，雷蒙的心绪有些烦躁。

　　自从三天前他就出现了这样的状况，雷蒙隐隐的感觉到了不安，而随着启程时间的到来，这种莫名的心悸越加的强烈起来，连冥想时的效率都变得很差。

　　距离预定的时间已经过去了两个小时，皱起了眉头的雷蒙终于忍不住开了口。“巴默院长，登船的时间已经过了，这样的状况是不是经常发生？”

　　神情有些不安的巴默院长，视线一直注视着远方的海面，他犹豫了下才告诉雷蒙，这样的情况一般很少发生。

　　因为运送西海岸巫师学徒的船只，一般都会提前到来，虽然属于巫师组织的海船无需补给，但在船上的那些正式巫师，还是喜欢下船接受当地国家款待的。

　　早上就赶到了港口，时间在众人焦急的等待中慢慢逝去。

　　知道船只应该抵达时间的巴默院长，脸色也越来越难看了，他背负着双手走来走去，紧皱的眉头让人更加不安。

　　奥加索皇室子弟玛蒂娜和她的堂弟霍伯特，坐到了一边享用起了奥加索大厨现场烹制的美食，其他三个黑河谷学院的少年，则无聊的躲到了荫凉的地方去休息。

　　只有雷蒙在海风的吹拂下，挺身而立站在船坞的青石护栏之上，眯缝起了眼睛看向远方。

　　不知道什么时候身穿精美礼服的雯兰朶，来到了他的身边，轻声的说起了话。“雷蒙大人，您这次离开还会回来吗？”

　　稍稍低头，雷蒙的视线里立刻就出现了雯兰朶那细腻白皙的肌肤，和她高耸的酥胸、深深的乳沟，她清澈的眸子里带着哀伤，语调也有着轻微的震颤。

　　“也许吧。”淡淡的回复了雯兰朶的询问，皱起了眉头的雷蒙犹豫了下，还是拜托她照应下跟他有着床第之欢的奥蜜莉。

　　虽然奥蜜莉全家的奴仆契约，都已经被城主府送了过来，但象她这样的仆役之女，要是失去了庇护依然是很难生存的。

　　即便是一场露水之缘，但娇俏可爱的奥蜜莉还是让雷蒙享受到了足够的快乐，黑鬃熊被留在她的身边作为守护，但是缺乏沟通能力的奥蜜莉想要能够彻底的指挥它，就不太可能了。

　　在临行之前对于这只黑鬃熊，雷蒙也跟它长谈了一下，作为平等的沟通，雷蒙询问了它的意见。

　　古堡虽然对于黑鬃熊来说地方狭小，但它这么长时间享受着精心的照顾，享用着普通人都无法享用到的美食，早就不愿意返回北森林的黑鬃熊，已经脱离不了现在的生活了。

　　所以雷蒙在安排好一切之后，他现在是一身轻松，对于未来的巫师之路，他充满着期待。

　　远远的海平面上终于出现了一个小小的黑点，有着超于常人视力的雷蒙知道，这就是来接人的海船了。

　　心情放松下来的雷蒙，这才发现站在青石护栏旁边的雯兰朶，漆黑深邃的双眸有些发红。

　　一脸平静的雷蒙跳下了青石护栏，压低了声音轻声说道：“雯兰朶小姐，你是西海岸的明珠，是城主府最靓丽的风景，你是一个值得珍爱的女孩，但我只是你生命中的过客，让我们的友谊长存吧……”

　　雷蒙这有些温柔的话语，让雯兰朶瞪大了双眼，一直没有落下来的眼泪，夺眶而出。

　　突然迸发出激情的雯兰朶，扑进了雷蒙的怀里，啜泣起来。

　　温软的身躯，滑腻的皮肤，身高跟雷蒙相近的雯兰朶将脑袋埋在了他的胸口，她这突兀的举动让雷蒙皱起了眉头，可是在他的心里竟然出现了莫名的平静，心绪也变得平和了下来。

　　没有理睬四周那些城主府护卫们的议论，雯兰朶也任由雷蒙将她搂在怀里，两个人就这么站在青石护栏的旁边，静静的注视着远方正在快速接近的海船。

　　从一个黑点，到一艘巨型的海船逐渐接近港口，一直眯缝着眼睛的雷蒙，脸色变得难看起来。

　　高达数十米的巨型海船，与其说是一艘海船，还不如说是面貌狰狞的海上怪兽。

　　快速破开海面急速驶来的巨型海船上，船舷到处是焦黑的痕迹，高悬在桅杆上的风帆上也布满了大大小小的孔洞，就连那高高的瞭望台也被折断了，瞳孔一缩的雷蒙还注意到，在那粗大的桅杆上还带着些紫黑色的大片污渍。

　　没有雷蒙这种基因芯片辅助，无法调整视距的众人，等看清楚海船的模样之后，都发出了惊呼，尤其是黑河谷的巴默院长，他那呆滞的表情让雷蒙更是心里一沉。

　　近乎都是遭受过严重创伤的海船，在接近港口的时候，却缓缓停在了距离港口一千多米的地方，不再靠近了……


第049章 启程 2

　　停滞在港口外面的庞大海船，甚至比西海岸商会几个月前下水的那一艘，都还要庞大许多。

　　很快从海船上就有一个身材高大、穿着白色长袍的老头，从那船舷上飞了过来，径直来到了众人的面前。

　　恭敬的将手放在胸口的巴默院长，赶紧躬身致起了礼。“尊敬的海明斯大人，黑河谷学院的巴默向您致敬！”

　　面色苍白，身上那白袍上满是皱褶，这个被称为海明斯大人的老头，面色煞白双眉紧皱，他没有理睬巴默院长的致礼，而是直接打量起了包括雷蒙在内的六个少年。

　　感受到那一股庞然的气息笼罩了身体，瞬间出现在雷蒙的耳边芯片的警报声，让雷蒙悚然一惊。“警报！警报！出现莫名力场环绕，迅速远离！”

　　心知这种突然出现的力场环绕，就是这个海明斯所施展出来的探测术法，同样躬身施着礼的雷蒙，保持他的姿势，没有理会芯片的提醒。

　　幸好这样莫名的力场很快就从他身上消失，舒了口气的雷蒙这才跟随着其他少年，一起抬起了头。

　　脸上带着尴尬笑容的巴默院长，还想要再多说几句，但这个海明斯直接冲着他摆了摆手。“不要多说了，今年的西海岸出现了一些变故，直接让他们登船。”

　　说完话这老头就身形一动，转身纵起飞回了那艘海船，迅速的消失在众人的视线里。

　　但很快从这艘海船上就放下了一个小艇，一个高大壮硕的大汉，快速划划动着双桨向着众人驶来。

　　脸色变得严峻起来的巴默院长，眉头紧皱抿着嘴沉吟片刻，就将雷蒙等六个少年叫到了一起，再次叮嘱众人一定要遵从船上巫师大人们的安排，千万不要以为有什么值得骄傲的背景，以致触怒了正式的巫师遭致横祸。

　　对于巴默院长的老生常谈，雷蒙根本就没有去听，而是皱起了眉头仔细的观察起来。

　　停泊在海面上的船只，甲板上没有人影，而且可以清晰的看到那些受到攻击而留下的痕迹，尤其是海船中部的位置，焦黑如同是被纵火一般的痕迹更加的明显，而且那舱门之上还有着深深的凹陷，桅杆上也有着刀砍斧劈一般的痕迹。

　　被海风吹拂起船帆上，有着大量黑紫色的污渍，雷蒙通过芯片的辅助在将视距拉近之后，模糊的可以看到这些印记好像是血渍。

　　啰嗦的巴默院长还没有交代完，从海船上靠拢过来的小艇上传来了沉闷的呼喊，赤着上身肌肉虬结的壮汉，有些不耐烦的在召集众人登船了。

　　原本隆重的欢送仪式没有举行，操着双桨赤脚站在那肮脏小艇上的壮汉，更是面目可憎。

　　不敢再耽误时间，在巴默院长的催促之下六个少年陆续登上了小艇，这壮汉只是冷淡的跟巴默院长打了个招呼，就立刻挥动起双桨，将小艇划向了停泊在海面上的大船。

　　离弦之箭一般的小艇，让站在上面的少年们立足不稳，一个个狼狈蹲了下来，才不至于掉下海里。

　　身穿着奥加索王国粉色公主裙的玛蒂娜，她那过膝的长裙马上就沾上了小艇里的污渍，脚上精致的白色鹿皮短靴，更是被小艇内的污水所覆盖，变得丑陋无比。

　　漂亮的面孔上，那泫然欲泣的表情让她变得楚楚可怜，一直扶着她的霍伯特，不由的发出了恼怒的喊声：“喂！没你这么赶时间的！”

　　霍伯特的怒吼，没有得到任何回应，站在小艇前面的大汉充耳不闻，只是快速的挥动着双桨。

　　见此恼怒的霍伯特，腾身站起就想要走过去，但眼眶都红了的玛蒂娜，赶紧扯着霍伯特的衣袖将他拉了回来，冲着他摇起了头来。

　　不过是分把钟的时间，迅速驶离了岸基的小艇就接近了海船，等这小艇停在那粗大的缆绳下面之后，这个长相恐怖的大汉就迅速的将缆绳栓好，然后他才转过身来仔细的打量起了众人。

　　被缆绳拴紧的小艇，随着海船上传来的嘎吱声，被缓缓的拽了上去。

　　站在小艇上双臂抱胸的这个壮汉，脸上有着横七竖八的丑陋疤痕，这让他的脸显得异常恐怖，只是他那清澈的眼眸里却是闪烁着玩味的神情。

　　在这小艇即将要被拉上海船的时候，他才冲着匮怒的霍伯特轻声说道：“船上的巫师大人们心情都不好，要是不想吃苦头就闭上嘴，老实一些会让你们的旅程愉快一些的。”

　　温和的语调跟他的外表相差甚远，因此眯缝起了眼睛的雷蒙，对于这个大汉倒是产生了兴趣，可是在让芯片对这个壮汉进行数据采集以后，在雷蒙看到了壮汉身体数值以后，雷蒙内心的惊骇已经无法形容了。

　　这个眼神和蔼，口气温和的壮汉，竟然是一个大骑士！

　　心惊不已的雷蒙，直到小艇被拽上了海船，他都还没有从惊骇中恢复过来。

　　整个西海岸按照骑士协会的统计，在籍注册的大骑士也不过就是上百人，就算是奥加索王国是一个历史悠久的帝国，也只有区区的十来个大骑士。

　　而在托利家族所统治的地域里，连一个大骑士都找不出来。

　　因为一个具备了大骑士实力的人，是可以在西海岸成为一方领主的，可以通过向骑士协会的申请，拥有控制几座城堡的权力。

　　可是在这艘接送巫师学徒的海船上，这个具有大骑士实力的壮汉，看样子竟然只是一个普通的船员。

　　按捺着心中的惊骇，雷蒙跟随着众人一起登上了海船，脚下传来了轻微的晃动，让雷蒙明白这艘海船已经开始了启动，可是在雷蒙视线所以的范围里，整个甲板上除了将他们接上来的这个壮汉以外，只有刚才那位被称之为海明斯大人的老头。

　　没有水手，没有船员，空荡荡的甲板上只有淡淡的血腥味。

　　看着脚下黑紫色的船甲板，皱起了眉头的雷蒙让芯片进行检测。

　　刻板的芯片声音，立刻回响在雷蒙的耳边。

　　“任务建立，开始分析……”


第050章 底舱

　　咸腥的海风带来凉爽的同时，也让站在甲板上的众少年有些惊悚起来。

　　因为随着海风的吹拂，原本萦绕在鼻端那淡淡的血腥气味，变得更加浓郁起来，其中夹杂的那种恶臭令人闻之欲呕。

　　好像也闻到了这股突然出现的恶臭，海明斯大人用手捂住了鼻子，瓮声瓮气的冲着众人说道：“你们跟着埃尔维斯进船舱，晚些再给你们进行测试。”

　　“遵命，大人！”冲着海明斯点头示意之后，赤着上身的埃尔维斯便带着众少年走进了船舱。

　　皱起了眉头的雷蒙四周打量着，芯片正在不断的收集着周围的数据，刚才在甲板上芯片的检测结果表明，这艘海船在一周内曾经发生过剧烈的冲突。

　　甲板、船帆上的黑紫色痕迹，其中16%的可能是人类，59%的可能是海鱼，9%的可能是禽鸟，还有一些古怪的成分连芯片都无法识别。

　　随着埃尔维斯走进船舱以后，在阴暗的船舱里墙壁上还有着黏稠的黑紫色液体没有凝固，船舱的地板上还有着少量水渍存在。

　　等众人来到了第三层的船舱，有些狭窄的船舱通道里终于出现了人影。

　　拿着抹布拎着水桶，一个个年龄都不算大的少年们，脸色煞白的或蹲或跪，正在通道里清理着这些黏稠的液体，整个通道里充斥着一股恶臭，不时还会有擦拭着墙壁的少年，捂着嘴迅速冲进通道两边的房间里，跟着就能听见从里面传出来的呕吐之声。

　　一路下行，直到埃尔维斯带着大家来到了货仓一般狭小的地方之后，他让众人钻下去以后才指着船舱的里面告诉众人：“上面都住满了，你们就在这里找位置吧。”

　　说完以后，埃尔维斯犹豫了下还交代道：“一会有人下来安排你们的工作，清理船舱需要你们所有人都动手。”

　　说完话他连进来的意思都没有，埃尔维斯就这么消失在了视线里，将众人留在这里面面相觑。

　　雷蒙打量了下四周，这里应该是海船的底舱，一个个硕大的木桶被摆放在角落里，排列的整整齐齐，用手摸上去可以感触到桶身上刷着厚厚的油脂，应该是用来防止船舱浸水的。

　　可是在众人的脚下，有着近乎一尺多深的海水，水面上还漂浮着一些泡的发白的东西，从这些东西上散发出的恶臭，令人无法忍受。

　　咚咚咚……

　　踩踏楼梯的声响从头顶传来，很快一个身材魁梧的少年就出现在了楼梯上，他居高临下的打量起了众人。

　　褐色的头发，坚毅的面孔，但有些上斜的双眼让他看来表情阴鸷。

　　脸上带着不耐烦的表情，他语速很快的说道：“我是杰佛理，你们的任务就是清理底舱的积水，干完了以后可以到船舱里去用餐，否则你们今天没饭吃。”

　　个头矮小、体型魁梧的霍伯特，闻声马上就大吼了起来：“你是什么人，敢用这种命令的口气说话！”

　　轻蔑的瞥了一眼霍伯特，徒然从这个杰佛理身上涌现出来的庞然气势，如同是威压一般笼罩在了众人的身上：“弱智一般的二级学徒，在船上你们是最弱的一种人。你第一次的冒犯我可以原谅，但下一次你就会被丢进海里喂鱼。”

　　说完这个杰佛理看也不看下面的这些人，转身就走了上去，消失了。

　　脸色胀红的霍伯特攥紧了拳头，却被他的堂姐玛蒂娜拽到了一边，在玛蒂娜的劝说下很快就变得沮丧了起来，低着头不再吭声了。

　　而眯缝起了眼睛的雷蒙却是大为惊骇，因为这个杰佛理在他芯片的检测之下，竟然他身体四周有跟巴默院长相似的能量力场环绕，无法让芯片探测到他的身体数值。

　　但通过刚才杰佛理散发出来的气息，雷蒙猜测他应该没有海明斯强大，因为雷蒙芯片对于海明斯的探查，根本就无法分辨出环绕着他身体的，是什么种类的能量力场。

　　皱起了眉头的雷蒙猜测，海明斯应该是一位正式巫师，而这个杰佛理应该是一位三级学徒，甚至是有可能具有冲击正式巫师潜质的三级学徒。

　　哒，哒哒，哒哒哒……

　　正在思索的雷蒙突然听见上层传来了声音，抬起了头来只见从楼梯上出现了一个人，但双手抱着一摞叠起来木桶，这人的上半身都被木桶遮挡了起来。

　　但高高卷起的裤腿下面，是一双修长白皙的小腿，光着的脚丫上脚趾还涂抹着红色的指甲油，这人径直从楼梯上站进了底舱的海水中，这才将捧着的木桶放了下来，露出了一张宜喜宜嗔的精致面孔。

　　打量了一下站在下面的少年们，这女孩吐了吐舌头很快交代起来：“木桶送来了，在上层有一个盛放积水的大水桶，底舱的积水就拜托你们了。”

　　说完她双手合十冲着众人一一打着招呼，然后这女孩脸上带着羞涩的晕红，迅速离开了底舱，将众人留在了下面。

　　从西海岸登船的三男三女，看着摆在楼梯上的木桶，脸色都有些难看，但还没等大家做出反应，这个女孩的小脑袋又从上面探了下来。

　　她的脸上带着羞涩，语调也显得十分抱歉：“对不起啊，忘了告诉你们，飘着的那些都是海族的尸身碎片，尽量不要用手直接去接触。”

　　大量漂浮在水面的白色物质，大的能有一尺见方，小的只有手指大小，早就随着积水的荡漾，聚集到了众人的身边。

　　仅仅沉默了片刻，从底舱里就传出来三个女孩的尖叫之声。

　　惊慌失措的玛蒂娜被吓的双眼泛白，身体一软就晕了过去。

　　而另外两个少女则是尖叫着慌不迭的冲上了楼梯，站到了楼梯的上面，小脸煞白浑身发抖。

　　虽然其他两位少年都没有发出惊恐的叫声，但大家的脸色都十分难看，扶着玛蒂娜的霍伯特，更是赶紧将他的堂姐高高抱起，送到了楼梯这里让其他两个少女将她抱了上去。

　　皱起了眉头的雷蒙摇了摇头，将泡在水里的木桶拎起来以后，冲着其他人苦笑：“动手吧，不然别说吃饭了，估计晚上连休息的地方都没有……”


第051章 海上 1

　　哗哗哗的舀水之声，回荡在底舱。

　　三个女孩站在被清理出来的区域里，满头大汗的将底舱里的积水舀进桶里。

　　身材矮小、体型魁梧的霍伯特，成为了负责拎桶上去的苦力，而雷蒙跟满头卷发的巴尔克一起，在将积水上的海族尸块集中捞起来以后，放进单独的桶里。

　　年龄虽然并不是最长，但沉稳的雷蒙因为实力最高，并且他说出来的理由也能让人信服。

　　“埃尔维斯是一个大骑士。就连杰佛理也比我们高了一个层次以上，从上了船开始我们就算是进入了属于巫师的世界，所以不要觉得会有公平可言，大家别忘了巴默院长的告诫。”

　　第一个开始动手清理积水的雷蒙，没有再多说废话，这个狭小的底舱里，最起码气味并不是特别的难闻，总比上面几层那恶心的景象，要好了很多。

　　简单扼要的说明了现在的状况，六个人在分工之后就开始了清理。

　　百十个平方的积水，清理起来倒是比较迅速，而那些漂浮在水面上的海族尸块，雷蒙的芯片在简单分析之后，也让雷蒙放下了心来。

　　大大小小的尸块，仅仅带着微弱的辐射力量，就算是用手直接接触也不会有什么影响，只是其中有一些色泽发黑、类似于章鱼触手的尸块，会让接触的皮肤形成瘙痒。

　　默默的将底舱里这样的尸块清理光，雷蒙借着上去倒水桶的机会，雷蒙倒是跟那送木桶下来的女孩聊了一会。

　　原来在七天前，这艘接送各个大陆具有巫师潜力少年的海船，不知道因为什么原因，跟海族里的一个小部落发生了冲突。

　　跟踪在海船后面的海族，在晚上突然大举进攻，依靠偷袭突破了海船的防御登上了甲板，所有的水手以及杂役，都被它们屠戮一空。

　　当时的情景非常的骇人，密密麻麻无可计数的古怪海族，蜂拥闯进了海船的内部，想要将所有人击杀。

　　但在海明斯大人的带领下，三位正式巫师和一些三级以上的学徒从内仓展开了反击，逐渐将这些海族击溃赶回了海里。

　　而不甘失败的海族，虽然重新调集了人手，甚至携带着人类的远程武器进行攻击，可是有了防备的海船就不是这样的小海族部落可以对付的，海明斯大人带领的正式巫师在击溃了它们三次正面攻击以后，才让它们彻底认输消失在海里。

　　提到那天夜里的大战，这个名叫丽贝卡的女孩十分兴奋，因为在海明斯大人的统领下，性格残暴的海族几乎没有还手之力，在他所施展出来的气旋攻击之下，就连全身都是坚硬甲壳的巨蟹武士，都会遭到分尸的下场。

　　看起来很是羞涩的丽贝卡，对于描述当时血腥的场面倒是显得极为兴奋和激动，这让雷蒙对于这个可爱的女孩倒是加深印象。

　　在了解到这些情况以后，雷蒙也就明白了为什么海明斯在抵达开顿港的时候脸色苍白，一副急切离开的模样，发生了这样大规模的冲突，任何人都不会愿意在海上多停留了。

　　等到底舱的积水被清理出去，从开顿港登船的雷蒙等人，才被埃尔维斯叫到了海明斯大人的房间，在经过了他检查以后每个人都得到了他的告诫。

　　因为船上的普通人几乎死绝，所以之后的航程许多的杂事，就需要这些在船上的少年们完成了。

　　饮食，卫生，甚至是清理甲板、悬挂船帆的水手工作，都会被分配到每一个人的身上。

　　因为抵达目的地还需要四个多月的时间，所以海明斯还郑重的告诫诸人，虽然海船上严禁私斗，但是从登船的开始只有个人的实力会起作用，就算是尊贵巫师的子裔，也别想依仗着背景在船上嚣张。

　　没有了仆妇，没有了佣人，对于雷蒙来说只是麻烦了一点，但没有一个安静的冥想环境，才是雷蒙最头疼的问题。

　　这艘船上一共搭载了数十个少年，大部分少年都是处于二级巫师学徒的层次，只有极少数几个天赋超强的人，超过了三级学徒。

　　但还是有一些达到了十六岁，但依然还是停留在一级学徒顶峰的少年，他们大多是抱着最后一线希望，想要搭船前往巫师聚集的大陆，去碰碰运气。

　　跟雷蒙熟悉的羞涩可爱的丽贝卡，就是属于其中的一员。

　　枯燥的航程，从此开始日复一日的重复着，从开顿港一起登船的几个少年，在发现船上的这些巫师学徒们都抱成了团之后，也就自然而然的聚拢在了雷蒙的身边。

　　而随着时间的流逝，雷蒙也将船上的情况大概了解了一些，这艘船就是专门负责接送巫师学徒，去往巫师聚集之地的。

　　船上除了海明斯以外，还有两名正式巫师，但他们都在上次海族的进攻中受了轻伤，所以一直躲在船舱里没有出来。

　　而具有大骑士实力的埃尔维斯，则是海明斯大人的护卫，一般都是由他出面处理船上的事务。

　　看起来长相凶恶的埃尔维斯，其实还算是个容易相处的人，雷蒙在一次甲板执勤的时候，将他携带着的自制雪茄烟拿了出来，在跟埃尔维斯分享了以后，成功的拉近了双方的关系。

　　据说这种产自东土大陆的烟丝，在巫师聚集的地方虽然也有，但是没有经过加工的烟丝不但呛人，并且还会因为保存不善产生异味。

　　所以雷蒙大方将的他携带的自制雪茄，直接分给埃尔维斯一半以后，埃尔维斯就对雷蒙有些另眼相看了，基本上只要不涉及到敏感话题，他都会仔细的解释清楚。

　　这位在海明斯大人身边服务了三十多年的大骑士，从他的话语中雷蒙也明白了一些事情，船上的这些巫师学徒们，虽然对于去往巫师聚集的大陆充满了幻想，但实际上巫师大量聚集的地方，也意味着极高的风险。

　　借着跟埃尔维斯的拉近关系，雷蒙在了解到船舱的上层还有着不少空房间以后，他便委婉的跟埃尔维斯提出了请求，将他自己从底舱里顺利的搬了出来。

　　因为航程还有很多个月，对于雷蒙来说他极其需要拥有一个安静的环境，能够让他尽快的提高冥想效率，提高他的实力。

　　应该说，船上那个十五岁就达到了三级学徒顶峰的杰佛理，强烈的刺激了他。


第052章 海上 2

　　静寂的船舱里，坐在椅子上的雷蒙，眯缝着眼睛在查看着芯片里的数据。

　　这艘海船上到处都充斥着古怪强大的能量力场，尤其是在靠近船舷的位置，就更加的密集和强大。

　　船舱里属于海明斯大人和另外两位巫师的那一层，所有登船的少年们都在第一时间被告知，除非是受到邀请，否则擅闯的后果会极为严重。

　　“埃尔维斯：力量21.9。敏捷14.1。体质19.8。精神1.5。法力0。基因信息不明。”

　　“杰佛理：力量1.4。敏捷1.1。体质1.3。精神5.9，法力15.8。基因信息不明。”

　　“丽贝卡……”

　　“霍伯特……”

　　瞳孔中闪烁着红色小点的雷蒙，查看完被芯片收集的这些数据，不知不觉雷蒙皱起了眉头。

　　虽然被告诫在船上不许发生争斗，但一些小的摩擦还是会产生。

　　负责全船事宜的埃尔维斯，根本就不会对一些小的冲突做出任何反应。

　　上周雷蒙就听丽贝卡告诉过他，嚣张的杰佛理仗着实力最强，其家族也是巫师的世家，据说在巫师大陆还有一个叔祖是二级巫师，所以在跟一对情侣巫师学徒的冲突中，直接将那男孩砍掉了一条手臂。

　　在听闻了这件事以后，雷蒙当天晚上就去了大餐厅用餐，果然在发生过争斗以后，那一直环绕保护着他的能量力场也随之消失了，这样才让雷蒙收集到了他的身体数据。

　　“5.9的精神，看来突破到正式巫师的前提，就是让精神力的上限达到6以上。可是这个数值也只是雷蒙的猜测，并不一定是准确的。”默默的沉思之后，雷蒙还是让芯片将这样的推断，暂时作为一项需要待查的晋级条件，先保存了起来。

　　数据化的身体数值，也只是拥有芯片的雷蒙可以知道，所以在很多方面雷蒙要比一般的巫师学徒具有优势，但对于现在的雷蒙来说，缺乏的就是大量的知识。

　　因为数次在跟大骑士埃尔维斯闲聊之中，埃尔维斯对于巫师的总结就是需要知识的积累，长期，反复，不断的学习，不断的去验证猜测。

　　按照埃尔维斯的介绍，作为他所需要保护的海明斯大人，是一位生存了近一百五十年的长者，但海明斯大人依然每天需要进行大量知识的背诵和复习，因为每一项的知识都是需要长期积累的，所以将巫师称之为“博学者”，是没有任何错误的。

　　轻叹了口气，揉搓着有些僵硬的脖颈，皱起了眉头的雷蒙又想到了这一批巫师学徒里的杰佛理。

　　好色，嚣张跋扈，实力强悍。

　　经历了最初的平静以后，在这两周的时间里，杰佛理就跟其他人发生了三次冲突。

　　同样都是为了女人，可是在面对实力强悍的杰佛理时，敢出头的人不是断手就是断脚，一般都是杰佛理的两个术法过去，就将对手打残。

　　数十个登船的少年，要说天份每个人都是有的，但实力差距如此之大，在雷蒙的判断中应该有着术法掌握的问题。

　　当然还有一种可能，就是巴默院长曾经跟他讲述过的，关于巫师后代们所拥有的巫师血脉浓度的猜测。

　　虽然有一些人是本身就对环境中的能量有所感应，因而逐渐走上了巫师之路的。

　　可是更多的巫师，则是从巫师世家里成长起来，他们从小就生活在特殊的环境里，在幼年时就受到了培养，通过冥想增强自身的实力，慢慢的踏上巫师之路的。

　　“血脉，冥想，能量粒子……”摇了摇头，雷蒙站起身走到了舷窗旁边，将舷窗打开。

　　狂暴的海风夹杂着硕大的雨滴，从外面扑面而来。

　　时间已经是深夜了，天上正在下着暴雨，放眼望去海面上那巨大的海浪令人震惊。

　　慢慢凝聚着体内法力，很快一枚散发着寒气的冰锥就出现在了房间里，急骤下降的温度让雷蒙不敢再将冰锥保留，而是直接发射了出去。

　　但在雷蒙连续发射了两根冰锥以后，他体内法力就没办法再让他施展冰锥术了。

　　经过这段时间的努力，雷蒙的精神也只增加了0.3，法力倒是增加了将近三点。

　　但目前只有10.8的法力值上限，是无法让雷蒙施展出第三次冰锥术的。

　　外面的寒风让雷蒙有些瑟缩，他赶紧将舷窗关紧回到了房间里坐好，在施展了两次巫师之触之后，雷蒙就将积攒了一晚上法力全部消耗一空。

　　近乎是不惜代价的在使用着他所掌握的术法，每一次在将法力全部消耗光之后，雷蒙的脑袋会很痛，思维也会变得迟钝，如同是精神使用过度一般，身体的反应都会受到影响。

　　皱起了眉头的雷蒙，强忍着想要直接倒在床上睡觉的冲动，在将桌上准备好的清水饮尽之后，忍受着的疲倦收捻心神开始了冥想。

　　因为身处于海船之上，只有在夜深人静的时候，雷蒙才会将法力全部消耗一空，让自己达到那种法力极度匮乏的状态。

　　按照芯片所统计的数据表明，在这种情况之下他的冥想效果，对于身体各项数据的提升，有着20%的额外增长效果。

　　但这样近乎是自虐一般的施展术法，在让雷蒙感受到身体每天都在强大的同时，这种极度疲乏的感觉，也让他难受到了极致。

　　“吃得苦中苦，方为人上人……”自嘲一般的念叨着地球上的古语，雷蒙闭上双眼开始默记起了第三十八个符号。

　　翻开的巫师之书已经被反倒了最后一页，想要达到三级学徒，就必须全部记住这本巫师之书的四十五个符号，但越到后面符号的复杂程度就越高。

　　唯一让雷蒙讨巧的，就是他只需要每天重复记忆最后的五个，就可以达到全部的掌握，前面的那些符号已经被芯片彻底存储在他大脑的记忆区了，无需他每天再去背诵。

　　忍受着脑袋里那针扎一般的痛楚，法力被用光以后就是这样的状况，皱起了眉头的雷蒙努力将心神沉浸在面前的巫师之书上。

　　可是从来没有在这个时间被打扰过的雷蒙，今天注定会是一个悲剧的夜晚……


第053章 跋扈

　　呼啸的海风，挟裹着硕大的雨点，敲击在舷窗上，发出着砰砰之声。

　　刚刚收捻心神的雷蒙，还没有等他完全沉浸到符号的记忆中，正对着他的船舱门上，徒然被人在外面大力的拍击起来。

　　一个熟悉的声音随之传了进来。“雷蒙，雷蒙！快点出来啊，出事了！”

　　嘭嘭嘭的砸门声让雷蒙愕然，他睁开极度困倦的双眼，抬头看到悬挂在房门上方的时间显示，现在是凌晨三点半。

　　猛烈的敲门之声，让脑袋发懵的雷蒙一时间有些茫然，眯缝起了眼睛的雷蒙想了半天，这才醒悟过来，这个声音是霍伯特的，那个跟他一起从开顿港登船的少年。

　　咔嚓，咣……

　　房门轰然倒塌，从门外硬生生撞进来的霍伯特，踉跄着冲到了雷蒙的面前。

　　满脸惊慌，个头矮小、体型魁梧的奥加索王国皇族子弟霍伯特，充满了血丝的双眼瞪着雷蒙，冲着他嘶声哭喊起来。“雷……雷蒙，求求你，快点救救我堂姐啊……”

　　迟钝的思绪，让雷蒙一时间反应不过来，他直愣愣的盯着面前的霍伯特，眯缝起了眼睛想要让他清醒。

　　可是脑袋里那针扎一般的痛楚，以及身体像是坐在过山车里一般的眩晕之感，让他无法集中注意力。

　　视线都有些漂移，看着撑在桌子上冲着他大声叫嚷着的霍伯特，雷蒙抬起手无意识的摇动着，想让他安静一下，可焦急的霍伯特却在语速极快的讲述着。

　　看着面前在介绍着什么的霍伯特，雷蒙想要开口说话，可是干涩的喉咙连声音都发不出来，耳朵也像是被堵住了一般，充斥着一种嗡嗡的杂音，什么都听不见。

　　越说越急的霍伯特突然闭嘴，他伸手就拽住了雷蒙的手臂，拽着他就象房间外面冲去。

　　阴暗的船舱通道里，被霍伯特拽着的雷蒙犹如脚下踩着的是棉花，双腿发软的雷蒙，如同是被拖死猪一般的拽着，感觉失去了身体控制权的雷蒙，内心惊骇。

　　跌跌撞撞被霍伯特拽着穿过了两层船舱，雷蒙这才勉强恢复了点身体的触感，耳边也传来了他霍伯特带着哭声的叫嚷：“玛蒂娜会被那家伙毁了的，你一定要救救她！”

　　“玛，玛蒂娜……”雷蒙的舌头好像打了结，赶紧咂巴几下嘴才恢复了点说话的能力：“玛蒂娜怎么了？”

　　拽着雷蒙一路狂奔的霍伯特，闻声不禁愕然转头，但突然停住了的霍伯特却让惯性前冲的雷蒙，从他的身边冲到了前面。

　　视线在四处飘忽，但已经无需霍伯特再去解释了，从下层的船舱通道口出现的身影，让雷蒙看到了玛蒂娜。

　　正缓缓从下层船舱出现的玛蒂娜，满头的金发披散下来，遮住了她的面孔，身体也是一动不动。

　　跟着从下面走上来身穿白色长袍的杰佛理，让雷蒙看清楚了一切。

　　被他扛在肩膀上的玛蒂娜好像失去了知觉，暴露在视线里的玛蒂娜，她背部的衣服被扯了开来，露出了粉嫩的肌肤，赤裸的藕臂垂了下来，随着杰佛理的走动摇晃着。

　　“滚开！别挡路！”满脸通红像是喝醉了酒的杰佛理，额头上还隐现着汗水，一脚便踹在雷蒙的大腿上，将挡在楼梯口的雷蒙踹的到了一边。

　　浑身无力的雷蒙都没有感觉到痛疼，就摔倒在了通道的走廊里，看到了杰佛理的撇嘴哂笑：“两个弱智一般的东西，滚！”

　　仰面朝天躺在地板上的雷蒙，只听见霍伯特发出的一声怒吼，跟着霍伯特发出的低沉咒语声，以及那四周迅速活跃起来的能量粒子，这才让雷蒙清醒了过来。

　　几步的距离，突然爆发的术法气息，让扛着个人在肩膀的杰佛理也大吃一惊，迅速将扛在肩膀上的玛蒂娜丢在了一边，抬起了手掌的杰佛理对着霍伯特怒吼出声：“找死！”

　　从霍伯特的手上徒然迸发出了一道强光，眯缝起眼睛的雷蒙看到，这手指粗细的刺眼白光刹那间就击中杰佛理的身体。

　　可是当这道白光接触到杰佛理身体的时候，他那件白色长袍上突然浮现出了莫名的能量力场，霍伯特的术法攻击好像是石投砸在平静的湖面上一样，只是让杰佛理身躯表面的力场出现了涟漪，产生了像是水波一般的荡漾。

　　慢慢扶着墙站起身来的雷蒙，虽然脑袋清醒了，可是身体还是发软，反应极其的迟钝。

　　但在雷蒙眸子里出现了红点的注视下，这暮然出现在杰佛理身体表面的能量力场，也在白光的冲击下彻底显露出了形状。

　　来不急让芯片反馈具体的数据，因为受到霍伯特白光攻击的杰佛理身形稍一晃动，就重新站稳了脚步，可是脸色却变得狰狞的杰佛理，从他嘴里发出的低沉咒语，简短而尖锐。

　　个头矮小、体型魁梧的霍伯特，在发出了术法的攻击以后，立即拔出他腰间的短刀纵身怒吼着扑了过来。

　　可是杰佛理简短的咒语已经结束，暮然出现在二人之间的气流涌动，瞬间形成了一个圆形的冲击波，正正的砸在了霍伯特面门上。

　　被杰佛理术法集中的霍伯特，身体立刻后仰，从他脸上出现的鲜血也四处迸飞，整个人被杰佛理的术法冲击波撞了回来。

　　“白痴！”

　　在术法攻击完霍伯特以后，刚刚站起身来的雷蒙就被眼冒凶光的杰佛理一脚踹飞，重重的砸在了躺在旁边一动不动的玛蒂娜身上……

　　眯缝起了眼睛的雷蒙，听着杰佛理发出着不屑的叫骂迅速远离，而被雷蒙压在身下的玛蒂娜，她上身的衣物被扯成了碎布，白皙挺翘的双乳就暴漏在雷蒙的视线里，她脖颈之处那青紫的印痕，也让雷蒙明白了玛蒂娜晕迷不行的原因。

　　努力的翻转身体，到了这时候雷蒙才感觉到了身体的疼痛。

　　努力昂起脑袋的雷蒙，看到被杰佛理术法击中后的霍伯特，还在努力的从地上爬起来，可是追过去的杰佛理飞起一脚，就将霍伯特踹翻在地，揪着他的脑袋撞向了通道的墙壁上，发出着沉闷的响声……


第054章 恼怒

　　昏暗的船舱通道里，回荡着霍伯特凄惨的叫骂声。

　　揪着霍伯特的头发的杰佛理，却是不停的将他撞在通道墙壁之上，嘴里还发出着羞辱霍伯特的大骂。

　　因为两个人刚才施展术法所爆发出了巨大的声响，也将住在通道两边的其他少年吵醒，陆续有睡眼迷蒙的少年打开了房门，走出来查看。

　　但杰佛理理都不理这些探究的眼神，他揪着嘶声大骂的霍伯特痛殴起来，甚至用他的脚猛烈的跺着他的手臂，践踏着他的脑袋，大骂着霍伯特是白痴、弱智、垃圾之类的羞辱之词。

　　在杰佛理的攻击下爬不起来的霍伯特，起初还会发出羞愤的嘶喊，可是随着杰佛理不停的攻击，他的声音越来越微弱，满头满脸的鲜血喷涌而出，流的满地都是，最后倒伏在地上不再动弹了。

　　骂骂咧咧的杰佛理，继续狂踹着不再动弹的霍伯特，还冲着打开房门的少年们大声叫嚣，将所有敢于开门的少年们都骂了回去。

　　身体还没有完全恢复控制，眯缝起了眼睛的雷蒙怒火中烧，在芯片的持续监控下，眼眸里充斥着红色小点的雷蒙知道，杰佛理身上那一直保护着他的能量力场，已经减弱了许多。

　　皱起了眉头的雷蒙将手伸进了他的口袋，在看到杰佛理从长袍下抽出短剑以后，眼神坚定起来的雷蒙将他的术器拿了出来。

　　暮然出现的狂暴能量紊流，让正准备劈砍下去的杰佛理悚然一惊，但他刚刚转过脑袋就看到了从雷蒙手中闪烁出来的刺眼光芒。

　　手臂粗细，闪烁着淡蓝色光泽的粗大电弧，刹那间就抵达了杰佛理的面前，他身上被动显现出来的保护力场，如同是纸糊的一样，立刻消散。

　　发出了惊骇叫喊的杰佛理，跟着就被电光所笼罩，刺眼的蓝光之下他的长袍化成了飞灰，近乎是赤裸的杰佛理身体痉挛着，片刻间就倒在了地上，从他身上还冒出了缕缕黑烟，散发出焦糊的味道。

　　徒然发动了术器的攻击，这也让雷蒙本就所剩无几的法力彻底的匮竭，他的视线变得模糊起来，但看着倒在地上浑身焦黑的杰佛理，雷蒙胸中的怒火也稍有减退。

　　迅速涌现在通道里的人影，以及分辨不清是谁的吼声，在雷蒙陷入昏迷之前，他愕然的心里念道。“擦，这术器的威力也太大了点……”

　　……

　　不知道过去了多久，当雷蒙模糊的听到身边有声音传来的时候，他犹豫着没有睁开双眼，而是静静的聆听起来。

　　熟悉的海明斯大人的声音，语气显得有些恼怒。“科克，一个求学少年的术器，你都要占有，以后不要再跟我一起执行任务了，我鄙视你！”

　　“欧拉，欧拉！老海明斯大人，您是身家雄厚、家底殷实的，流浪的巫师哪里有您这样的气魄。我没当场灭杀了他，难道让他付出小小的代价，都不行？”嘶哑的嗓音，话音里还带点威胁的味道，应该就是被叫住科克的人。

　　“你太令人失望了！”愤怒的海明斯提高了声音。“鲁思玛丽，你来评评理！”

　　“龌蹉的人，只会做出龌蹉的事情。”清越而优雅的嗓音，显得有些冷淡。“杰佛理还没有醒过来，这个家族的老怪物可是住在高塔之地的，你们任何决定都不要牵扯上本人。”

　　“鲁思玛丽大人！”惊怒的海明斯呼喊起来。“这样的行径，跟强盗有什么区别，您竟能如此漠视！你……”

　　可是海明斯的话还没说完，就被鲁思玛丽打断了。“不要说了，还有一个月就靠岸了，我可不想因为这些琐事耽误时间，你们继续吧。”

　　跟着咔挞咔挞的脚步声，就逐渐的远去，直至消失。

　　房间里交谈的声音就此消失，耳边只有海明斯呼哧呼哧的喘气声，和那个科克有些得意的低沉笑声。

　　又过了一会儿……

　　海明斯大人的护卫，埃尔维斯的声音出现在门外，跟着雷蒙听着三个人的脚步声越行越远，逐渐的消失了。

　　缓缓睁开双眼的雷蒙，马上将芯片的记录调了出来。

　　“雷蒙本体：力量1.4，敏捷1.1，体力1.4，精神4.4，法力11.2。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　身体的基本数值都有了些许的提高，浑身零件也都没有少，都在应该在的位置，雷蒙可以感受的到。

　　将盖在身上洁白的床单掀开，看到身上只剩条短裤的雷蒙有些哭笑不得，他赶紧将挂在床头的衣服穿好，这才检查起了被放在桌上的腰囊。

　　原本装着那件术器以及魔石的腰囊里，只剩下十几个金币和那枚三级学徒的胸章，但他原来那所剩不多的自制雪茄烟，也全部都不翼而飞了。

　　眼眸里闪过怒意的雷蒙，将腰囊放回原处，心里暗恨不已。“连魔石都没有留下，算你狠。”

　　恼怒之后，雷蒙便陷入了沉思，整理起了刚才所听到的这些信息，看来杰佛理并没有在他术器的攻击之下死亡，但也还是处于昏迷状况，算是一个不好也不坏的信息。

　　可是这个嚣张跋扈的小子，他的后面还有着一个住在高塔之地的族叔，应该还是一个大人物，属于那种高高在上的强大巫师，否则也不会让鲁思玛丽如此的忌惮。

　　正想着，随着外面传来的悉悉索索的脚步声，很快面带羞涩，手里端着一碗还冒着热气、散发着诱人香味的东西的丽贝卡就出现在门口。

　　看到坐在那里的雷蒙她惊喜的嚷了起来。“终于醒过来了啊，太好了！”

　　见是熟悉的丽贝卡，提高了警惕的雷蒙也放松了下来，先将丽贝卡端来的浓汤喝光，雷蒙让她讲述起了之前发生的事情。

　　还准备再去给雷蒙端食物的丽贝卡，脸色变得有些绯红，在她的讲述下雷蒙才知道他已经昏迷了十天，并且那天晚上之后发生的事情，是多么的危险而严重。

　　雷蒙所使用的术器，激发以后施展出来的雷光术法，差一点就让杰佛理当场变成了焦炭。

　　迅速赶来的埃尔维斯，在了解了整个过程以后，据说是为了雷蒙去求了海明斯大人，这才没让暴怒的科克巫师将雷蒙处死。

　　但是等到航程结束，吃了这么大的亏杰佛理一定不会善罢甘休的。

　　看着脸上充满了担忧的丽贝卡，雷蒙脸上浮现出难以察觉的玩味之色……


第055章 隐忍

　　通过丽贝卡的讲述，雷蒙知道这些天都是她在照顾，因为霍伯特也身受重伤，所以他的堂姐玛蒂娜在只好留在底舱照顾，但每隔一两天，她还是回来看下的。

　　但跟他一起登船的其他几位黑河谷的少年，不知道是出于什么样的原因，竟然一次都没有来过。

　　“我的衣服是你换的？”徒然想到了这个，但话刚说出口雷蒙就知道他不该发问的。

　　表情忸怩，脸色羞红非常尴尬的丽贝卡垂下了头颅，呐呐了半天才点了点头，跟着就像是受了惊的小鹿一样，迅速端着桌上的空碗，跑掉了。

　　脸上浮现出促狭的笑容，对着丽贝卡消失背影，雷蒙很快就慢慢皱起了眉头。

　　眼前的局面有些麻烦，这艘船还有一个月就会靠岸，虽然不知道高塔之地是位于哪里的，但看来在他实力成长起来之前，这个著名的巫师聚集之地，雷蒙是不能过去了。

　　苦笑起来的雷蒙，当他视线落在那瘪瘪的腰囊上的时候，他只能是摇了摇头十分的郁闷。

　　竟然在船上还能碰上趁火打劫的正式巫师，看来不但那件术器十分的重要，就连魔石对于巫师来说，也应该是巫师所需要的东西。

　　“别让我抓住机会，不然连本带利一起跟你拿回来！”恨恨的在心中发狠，可是雷蒙知道他现在跟正式巫师，在实力上还是有着天壤之别的。

　　就连杰佛理这个三级巫师学徒的保护力场，他都需要依靠术器的威力来击溃，对于环绕在正式巫师的身边的能量力场，雷蒙猜测他的这件术器也是没有办法击破的。

　　在芯片的仔细检查下，雷蒙知道他的身体现在是恢复了，十多天的昏迷，应该就是因为法力匮乏之时，强行激发术器所带来的后果。

　　正沉思着，从外面传来了海明斯他的护卫埃尔维斯交谈之声，很快去而复返的三个人就进了房间。

　　一进门脸上带着惊喜的海明斯大人，快步走到了雷蒙身边，伸手就抓起了他的手腕。

　　听着耳边出现的芯片报警声，雷蒙放松着身体，但同时他也默默的让芯片进行着记录，因为他被抓的手腕上，正有股莫名气息的在持续涌入。

　　表情非常严肃，但很快海明斯就松开了手，郑重的告诫雷蒙：“没什么大问题。但以后注意千万别再强行动用术器，搞不好就会直接被术器的激发要求，抽干体内法力变成干尸的！”

　　“欧拉，欧拉！”从海明斯身后闪出来的老头，发出着得意的叫嚷。“小家伙，我科克大人可是为你承担了巨大的风险哟！”

　　样貌堂堂，白净的面孔上只有那双眼睛显得有些猥琐，一脸平静的雷蒙赶紧躬身致礼，表示他的感谢。

　　洋洋得意的将雷蒙的那件术器掏了出来，抓在手上把玩的科克继续炫耀。“这件东西不是你目前实力可以施展的，为了保护你不至于因为这件术器受人窥觑，我就勉为其难先替你收着。等你实力提高了再来取走，你看如何？”

　　眯缝起了眼睛的雷蒙，赶紧在脸上堆积出了感动的表情，他一躬到底声音都带着点哽咽。“感谢科克大人的爱护，对于您的保护雷蒙会永记在心的！”

　　用眼角的余光，雷蒙看着科克洋洋得意的将那件术器，在海明斯的面前炫耀了以后收进口袋，保持着脸上恭敬笑容的雷蒙，不知不觉皱起了眉头。

　　因为雷蒙的致谢，房间里的气氛变得有些诡异起来。

　　海明斯的脸上带着不屑的表情，就连埃尔维斯眉头也皱了起来，眸子里还带着丝惋惜。

　　只有雷蒙十分的坦然，接下来还郑重的对海明斯和他的护卫埃尔维斯，也不吝言辞的表示着他的感谢之情。

　　雷蒙越是致谢，海明斯的脸色就越是难看，很快他就拂袖而去。

　　只是埃尔维斯在离开之前，却是用古怪的眼神上下打量着他，最后微微的点了下头才转身离开。

　　而受到雷蒙恭维的科克，却是大马金刀的坐了下来，很是自傲的对雷蒙讲述起了关于术器的常识。

　　对于科克的指点，雷蒙适当的表示出了他的感激，不时的拍上几记马屁，给他戴上几顶高帽，哄得这科克是心情愉悦，极为的开心。

　　虽然内心匮怒，但表现极为恭敬的雷蒙，倒是让科克觉得很和他的脾气，开始讲述起术器的知识。

　　通过科克的讲述，雷蒙这才明白他使用的这件术器，是属于一级巫师才能够发挥出最大作用的，虽然他超越了一个阶层使用，也成功的激发术器里所存储的术法，但是对于使用者来说，还是会受到一定的反噬。

　　但要是胆敢使用超过本人两个阶层的术器，那么在激发术器的过程中，不但使用者本人的法力会瞬间被抽空，甚至连身体的精血也会被术器所汲取一空，导致使用者不但不能激发术器，还会身死当场。

　　带着得意的表情，如同是在教育弟子般的科克，将雷蒙的术器又掏了出来，指着管状术器的尾部解释起来。

　　“你看这里，用古托里斯语在这里不但纹刻着制造者的名讳，同时这个显眼的‘一’，就是代表着这件术器使用者级别的，虽然你以后拥有术器的可能不大，但这些常识还是需要掌握的……”

　　频频点头，对于科克所说出来的这些知识，雷蒙是全部接受下来，不管对与不对，先让芯片存储起来再说。

　　就这么听着科克的讲述，可是不等雷蒙再询问其他的问题，从门外冲进来的丽贝卡，有些惊慌的冲着科克施礼之后就告诉二人，因为发现了不明飞禽，所以已经赶到海船甲板上的海明斯大人，让她来通知科克，需要他迅速赶去甲板集中。

　　气喘吁吁的丽贝卡讲述完之后，表情变得严肃起来的科克，马上就冲出了雷蒙的房间，像是事情比较严重一般。

　　皱起了眉头的雷蒙连忙追问起丽贝卡，可是丽贝卡本人却是没有看到那什么古怪的飞禽，她是在甲板上的时候被海明斯大人看到抓了差的。

　　听到丽贝卡在描述海明斯大人表情的时候，用了极为谨慎的词汇，显示出海明斯对这件事非常的重视……


第056章 转折 1

　　风平浪静的晴空碧海，雷蒙在这清爽的海风吹拂下，浑身舒爽。

　　海船还在急速的前进着，破开的洋面上不时有长达数米的海豚，从船首越过，将被海船惊起的大鱼一口吞掉。

　　沿着船舷走向船首的雷蒙，看着这些海中精灵的矫健泳姿，雷蒙一脸平静。

　　这些大大小小的海豚，可是所有航海之人的守护神，它们虽然不具有过高的智力，但只要它们出现在船边，就意味着三天之内这艘船会安全无虞。

　　在大海里，这些海豚就是海族的象征，胆敢扑杀海豚者，都会付出生命作为赎罪的代价。

　　缓步前行，雷蒙听到甲板上站着少年在议论着什么，顺着这些人所指的方向，只见在海船的正前方那一片云雾的袅绕之中，好像有两只巨大的禽鸟在上下翻飞，好像在嬉戏。

　　可是当雷蒙借助芯片的辅助能力将视距拉远以后，他的脸色变得煞白起来。

　　两只翅展可达十数米的巨大秃鹫，各自的后背上还负载着身穿猩红色长袍之人。

　　远远看上去是两只秃鹫在云中嬉戏打闹，但实际上是骑乘秃鹫后背上的两个人，正在发生着激烈的厮杀。

　　隐隐约约的金铁交鸣之声，逐渐从那云层中扩散了过来，刺眼的声音如同是在闷雷一般，让人有眩晕之感。

　　随着海船的逐渐前行，在云层中交手之人所制造出的声音也变得大了起来，估计是受到了其他人的通知，从船舱里陆陆续续有人走了出来的人。

　　骑乘在秃鹫后背上两人的交手，迅捷无比，他们手里并没有持有武器，但每一次的交手却会产生音爆一般的轰鸣，因为距离过远，就连芯片也无法探查到详细的数据。

　　可是站在船首的三位正式巫师，脸色却是越来越难看起来，就连站在海明斯身边的护卫埃尔维斯，也是一副如临大敌的表情。

　　暮然转身的海明斯，突然对着船舷的后方打起了手势，并且发出了令人震惊的命令。“立刻减速，停船！”

　　正在急速前进的海船，在海明斯的命令下达以后就发出着“嘎吱、嘎吱”的轮机刺耳之声，速度迅速的降低下来，跟着海船就彻底的停滞在原地，随着西南方向的潮涌，像是失去了动力一般，随波逐流起来。

　　随着海船那萦绕在耳边的轮机之声的消失，从那前方云端传来的爆鸣之声，就更加的清晰起来。

　　保持着异样沉寂的海船上，除了船首属于海明斯等人固定的位置以外，站在船舷上的少年们到了这个时候也都发现了云层中的异常，交头接耳的议论之声，显得嘈杂起来。

　　集中注意力，眼眸里出现红色小点的雷蒙看到，就在那只体型略小些的秃鹫急速上冲的时候，当两只秃鹫擦肩而过的瞬间，骑乘在它身上之人，在他对手的一个突然减速时受到了偷袭，眼看着这人身体失去了平衡，径直从秃鹫的背上摔落了下来。

　　愕然的惊呼声此起彼伏，聚拢在甲板上的少年们大多叫嚷了起来，甚至有些女孩惊呼着将闭上了眼睛。

　　但在雷蒙的仔细观察下，他发现当这人从秃鹫背上摔落下来的瞬间，海明斯的脸上先是一喜，但紧跟着他的脸色就变得煞白，惊骇和恐惧的表情出现在他的脸上。

　　疑惑起来的雷蒙很快就愕然看到，从云层中直落下来的这个身穿猩红长袍之人，在临近海面的瞬间却突然冲天而起，迅速攀升到了跟海船平行的高度，还发出了恼怒的长啸！

　　如有实质的音波，让他身边的空气都出现了震颤，荡漾起来的波纹肉眼可见，当这种啸声抵达海船的时候，从船舷上出现的实质化能量力场，也在雷蒙的视线里彻底显露了出来。

　　但好像是用铁锤轰击薄纸一般，海船上的能量力场在受到冲击的瞬间，剧烈荡漾的音爆就击垮了保护力场，随着那好像是玻璃破碎一般的轻响，这种骇人的声浪就抵达了耳膜。

　　视线变得模糊，雷蒙的身体都不由自住的颤抖起来，耳朵里那嗡嗡的声音，让他有种想要呕吐的感觉。

　　跟着雷蒙就收到了芯片的报警：“警报！警报！出现莫名紊乱力场，立即远离！”

　　惊悚起来的雷蒙骇然四顾，但站在身边的那些少年们，有一些已经跪伏在甲板上剧烈的呕吐起来。

　　瀑布一般的数据在芯片的快速分析下，出现在雷蒙的视线里，这种在他的身边出现紊乱能量立场，不但具有着强烈的辐射，甚至还引动了环境中的能量粒子，显得极为狂暴。

　　硬撑着跟这种紊乱力场对抗的雷蒙，在芯片的统计下悲哀的明白，身体都在这种紊乱的立场笼罩之下，他体内细胞的分裂能力正在急剧的衰减，只需要三个小时体内细胞就会因受到强烈的辐射伤害，而永久性的丧失分裂能力。

　　突然的异变让甲板上的少年们遭受到了伤害，发出了痛苦的呻吟，但反应过来的海明斯身上突然涌现出了黄色的光芒，他迅速举起一根短小的木杖，随着他咏颂出来的咒语，从他身上散发出来的能量波动，立刻就扩散了开来，瞬间就将萦绕在海船上的紊乱力场驱散，缓解了甲板上的这些少年们的痛苦。

　　跟着脸色煞白的海明斯就大声的呼吼起来。“邪恶的黑巫师，不要再搞这样的把戏了，说出你们的目的！”

　　海明斯回荡在海面上的呼喝，换来了桀桀的怪笑之声，也让海船上所有人如坠冰渊。

　　迅速下落的秃鹫，让站在海面上之人重新站在它的后背，这个身穿猩红色长袍的中年人，用嚣张的口气喊道：“死老头，现在投降允许你跳海如何？”

　　闻声脸色煞白的海明斯，脸上出现了悲愤，他转过身来用一种怜悯的目光注视着甲板上的少年们，尤其当他的视线落在雷蒙身上时，那充满了惋惜和绝望的目光，让雷蒙感觉到了他的无奈和悲哀。


第057章 转折 2

　　站在秃鹫背上挺身而立的中年人，身穿猩红色的长袍，在他的胸口好像还有一团荧光在闪耀。

　　惨白的皮肤，锐利的眼眸，脸上的表情如同是戏耍老鼠的猫一样，混合了戏谑和残忍。

　　聚拢在甲板上的少年，因为没有听到海明斯的反驳，也觉察到了异常，眼看着这人缓缓的逼近过来，皱起了眉头的雷蒙将视线投注到了船首的这些护航巫师身上。

　　表情带着恐惧的三位巫师没有任何的举动，任由这人缓缓逼近，而雷蒙身边的巫师学徒们，仿佛也明白了过来，发出了噪杂而惊恐的叫嚷。

　　但就在这人逼近到海船百米的位置时，伴随着海明斯的怒吼之声，突然从船首爆发出了强烈的庞然的术法波动。“动手！”

　　高举在海明斯手中的木杖上，突然爆发出黄色的光泽，在他的面前出现了无数拳头大小的石块。

　　优雅而冷漠的鲁思玛丽巫师，在她的面前出现了一个透明的水球。

　　而一直站在二人身后的科克巫师，随着他的低沉咒语声，迅速成型的雷电术法，也发射了出去。

　　三种不同的攻击几乎同时完成，配合默契的三人看着瞬间就被击中的来敌，脸上却浮现出了惊愕的神情。

　　面带残忍的戏谑，这身穿猩红长袍的中年人伸出右手，从他手上暮然出现的青色气旋，在离体的瞬间就膨胀起来，形成一面巨大青色的护盾，将他跟秃鹫全部遮挡在了后面。

　　三个人的攻击在触碰到这面青色护盾的时候，爆发出了巨大的声响，可是竟然没能击破这面护盾的防御。

　　桀桀桀的怪笑之声，越加的响亮起来，好像突然醒悟了一般的海明斯怒吼起来。“你们是守护者！为什么会出现在这里！”

　　身处护盾后面的矮胖之人，脸上出现了一丝尴尬，但迅速从那云层中俯冲下来的秃鹫上，传来匮怒的声音。“守护者？你们这些白巫师还知道我们的存在？”

　　伴随着这个身材高大之人的俯冲下来，很快两只巨大的秃鹫就急速扑向了海船，迅速靠近了船首。

　　站在那里的海明斯等人大惊，在埃尔维斯的护卫下三个正式巫师仓皇后退着，下到了海船的甲板上。

　　靠近船舷从秃鹫后背上跳下来的两人，非常顺利的站到了船首的位置，刚才施展出青色护盾的人马上就怒吼起来。“多少年了，我们这些被你们污蔑、流放的巫师，为高塔做出了巨大的牺牲，可是换来的竟然是上百年的封锁！凭什么啊！”

　　回荡在海船上的吼声，带着股悲愤的情绪，如此的变故也让躲到了海船中部的少年们目瞪口呆，而一脸平静的雷蒙在诧异的同时，也在快速的分析着他们所涉及到的零散信息，要是雷蒙没有猜错的话，这两个人也同样是巫师，并且跟海明斯等人，以前还应该是属于同一阵营的。

　　“罗纳德，不要多说了。”从云层中最后出现的人，皱着眉头跟他的同伴说道。“他们也是些没有希望的人，抓紧时间办事！”

　　脸色惨白，身材有些矮胖的罗纳德闻声暴怒了起来，他指着海明斯等人骂道：“赛门！这些混蛋每天在阳光下享受着一切，可是我们这些地老鼠却要经历厮杀，经历生离死别，难道你想就这样放过他们？”

　　激烈的争论，在赛门和罗纳德之间爆发出来，他们站在船首旁若无人的争论起来，好像根本就不在乎甲板上的三位正式巫师。

　　个矮体胖的罗纳德不时眼冒凶光的扫视甲板上的众人，而身材高大的赛门表情虽然愤懑，但他好像是在劝说着他的同伴，不时还会做出近乎是下命令一般的手势。

　　见此有些蠢蠢欲动的埃尔维斯，却被海明斯悄悄的喝止了，站在甲板上人群里的雷蒙不由得皱起了眉头，因为在芯片的探查下，这两个人的身上都有一种奇怪的力场环绕，但跟海明斯等人的保护力场属性截然不同，他们的保护力场显得狂暴而阴暗。

　　时间慢慢的流逝，站在船首争辩起来的二人还没有分出结果，一直躲在后面的科克，却是突然间好像恍然大悟一般叫喊起来。“赛门？罗纳德？你们是驻守西南的守护者，出现在这里已经是大罪了，你们赶紧离开我可以保证不会将此事上报！”

　　脸上带着得意的表情，但科克的话音刚落，愤然转身的赛门和罗纳德同时伸手指向了他。

　　两道同时出现的黑色光束，迅如闪电一般顷刻抵达科克的面前，伴随着一声清脆的响声，这两道黑色光束摧枯拉朽一般的突破了他的保护力场，直抵身体。

　　表情瞬间凝滞的科克，在这一击之下凌空飞起，半句话都没能再说出来，就在二人的术法攻击之下，彻底落败。

　　突然爆发的术法攻击，让本就提高了警惕的海明斯等人大惊，身上浮现出耀眼光芒的埃尔维斯，立刻掩护着海明斯和鲁思玛丽后退了十数米，才重新站稳。

　　看着地上挣扎着起不来的科克，面带难以察觉的玩味之色的雷蒙迅速从人群里钻了出来，跑到了科克的身边，赶紧将他扶着坐了起来。

　　在雷蒙芯片的探查之下，雷蒙发现神情委顿的科克，竟然在遭受了如此的一击之下，他的护身力场已经彻底被击溃了，他的身体陷入了极度虚弱的程度。

　　“同为守护世界的巫师一脉，我们也不想赶尽杀绝！”狠狠的瞪了科克一眼，脸上带着匮怒的赛门指着海明斯等人喊了起来。“给你们条小船，立刻滚蛋，这艘船被我们接管了！”

　　脸色煞白的海明斯在跟鲁思玛丽对视之后，他们二人的脸色，都变得极为的难看。

　　而紧跟着站在赛门身边，眼神凶恶的罗纳德，在脸上堆积出了僵硬的笑容，扬声冲着骚动起来的少年们开了腔。

　　“你们将被送往地下世界进行学习，在那里你们会成为真正的巫师，在杀戮中成长起来的你们，绝对会拥有强悍实力的！”


第058章 转折 3

　　罗纳德古怪的话语，让站在甲板上的少年们茫然了，全都呆滞的注视着他，一时间没能反应过来。

　　只有海明斯马上就发出了悲愤的呼喊。“你们不能这样！他们还是巫师学徒，不能让他们去……”

　　但海明斯的话没说完，表情变得冰冷起来的罗纳德，直接就动了手。

　　手臂粗细的黑色光束，刹那间就扑了过去，在将大骑士埃尔维斯击飞以后，被早有准备的海明斯和鲁思玛丽二人，各自施展出来的术法所挡住。

　　在接近海明斯二人的米许地方，爆发出了轰然巨响，三种不同的术法出现了令人惊异的僵持。

　　眼冒凶光的赛门立刻行动起来，随着他嘴里咏颂出了咒语，从甲板上生长出来的枯藤，立刻就蹿上了海明斯跟鲁思玛丽的身体，在打断了他们术法的同时，迅速将他们捆缚起来，形成了两个人形的球体。

　　而被黑色光束击飞的埃尔维斯，在重新冲上来想要解救海明斯二人的时候，也被那粗大的枯藤所制，也同样被枯藤爬满了身体捆缚在原地，无法动弹。

　　只露出头颅部分的三个人，就连他们的嘴也被枯藤上的枯叶所封，只能发出呜咽之声。

　　惊恐的尖叫声，从甲板上的少年们嘴里发出，只有面带难以察觉的玩味之色的雷蒙，却扶着接近昏迷的巫师科克，从人群里走了出来。

　　“两位大人，你们也是巫师吗？”脸上带着人畜无害的笑容，雷蒙开了口：“船上的所有巫师学徒，现在都算是被你们绑架了，你们想要怎么处理？”

　　惊讶的表情出现在赛门和罗纳德的脸上，饶有兴趣的打量了一下雷蒙，最后还是身材高大的罗纳德先开了口。

　　他简单的讲述了一下黑巫师的来历，跟着就允诺船上的这些巫师学徒们，保证众人在进入地底世界之后，会拥有再次选择的权力。

　　无论船上这些人的潜质如何，都会拥有五年左右的系统学习时间，可以自主挑选适合的个人巫师科目进行学习，并且还会拥有顺利提升成正式巫师的资源。

　　按照罗纳德的述说，虽然地底世界没有阳光，没有凡世间的一些奢华享受，但只要愿意付出足够的努力，成功晋级正式巫师绝对不会是梦想！

　　“选择吧，孩子们！”张开双臂的罗纳德做出了欢迎的动作，脸上带着荣光冲着甲板上的少年们高喊起来。“未来就掌握在你们的手里，是在地面世界做一个庸庸碌碌、被人支配的白巫师，还是做一个实力强悍掌握个人命运的黑巫师，你们也许只有这一次机会！”

　　具有煽动性的呼喊，让雷蒙身后的少年们议论了起来。

　　但眯缝着眼睛的雷蒙，没有理睬身后传来的议论之声，他盯着罗纳德的双眼继续追问。“那么在去地底世界之前，能选择不跟你们走吗？”

　　神情一滞，愕然注视着雷蒙的罗纳德苦笑起来，站在他身边的赛门却是终于忍不住大吼起来。“现在你们没其他选择！”

　　表情有些惶恐，犹豫了下雷蒙跟着还是不死心，又追问了一句。“二位巫师大人，你们会不会抢夺我们这些学徒的家当？”

　　脸色胀红，哭笑不得的表情出现在二人的脸上，非常郁闷的赛门更是指着雷蒙憋了半天，才嚷出一个“不会”！

　　灿烂的笑容马上就出现在了雷蒙的脸上，徒然被他一直扶着的巫师科克，被他一个过肩摔重重的砸在了甲板上。

　　痛呼出声，快要晕厥的科克直接被摔醒了过来，但是一把锋利的匕首已经出现在了他的脖颈。

　　“科克大人，既然不能跟您一起下船了，所以我没办法等到实力再提高，现在只能先请您交还我的术器。”

　　脸色煞白的科克，被雷蒙这突如其来的举动震惊了，他的双眼瞪得突了出来，嘴角哆嗦着说不出话来。

　　轻轻的用匕首在科克的脖颈上划动着，看着他脖颈上出现的鸡皮疙瘩，感受着他颤栗的身躯，一脸平静的雷蒙轻笑起来。“哦，对了！您受了伤，为了不让您的伤势加重，还是让我自己来拿吧。”

　　小心的用匕首架在科克的脖颈，雷蒙的一只手迅速在科克的身上搜索起来。

　　腰囊，缝制在衣服内衬里的小口袋，零零碎碎的小物件，全部被雷蒙掏了出来。

　　在将所有东西归拢在一起之后，发出感叹之声雷蒙还将几个金币塞回了他的口袋，冲着他科克致歉。“您上次还是给我留了点东西的，这些珍贵的金币还是让您保留吧。”

　　“混，混蛋……”好悬一口气没上来，脸色胀成了猪肝色的科克，终于发出了怨毒的骂声。“别让我抓住你，不然……”

　　话没说完，剧烈的咳嗽了让科克嘴角的鲜血再次流淌下来。

　　微笑着面对科克这怨毒的眼神，匮怒的表情，雷蒙在将归拢的东西全部塞进口袋以后，才慢慢的站起。

　　可是一直被他搁在科克脖颈的匕首，却是仿佛不经意的被稍稍用了点力，在科克的脖颈轻轻的划过。

　　嘶声大作，已经流失了大量鲜血的科克，从他脖颈伤口喷涌出了大量的鲜血，猝不及防的雷蒙被浇了个满脸、满身。

　　惊讶的看着捂着脖颈没有了进气的科克，雷蒙连忙退后两步，很是有些歉意。“天呐！科克大人，我真的是无意的，这把匕首实在是太锋利了，请您一定要原谅我！”

　　诡异的一幕，让正面对着雷蒙的少年们惊呆了，有一个身穿白色长裙的女孩，竟然翻着白眼倒在了地上，晕了过去。

　　死寂一般的场面，但很快就从船首传来了“啪啪啪”的鼓掌之声，慢慢转过头去的雷蒙看到，脸上混合着惊讶和欣喜的罗纳德，正在轻轻的拍着巴掌。

　　站在罗纳德身边的赛门，那双凶光四射的眸子里，却是带着一丝赞赏，跟着就竖起了手指冲着雷蒙点着头喊道。“有种，有种！”

　　顺手将沾满了血渍的匕首塞回口袋，右手抚胸冲着船首的躬身致敬的雷蒙，一字一句的说道：“尊敬的二位大人，我愿意跟你们去往地底世界，我想要成为一名正式的巫师，希望你们能够允许。”

　　说完话雷蒙用手将脸上的鲜血擦拭了一下，可惜这样不但没有让他的脸干净，反倒显得有些狰狞起来……


第059章 隐患的解除

　　看着在视线里逐渐远去的小艇，站在船舷旁边的雷蒙眯缝起了眼睛，笑得十分惬意。

　　三个护航巫师，一死两伤，那具有大骑士实力的埃尔维斯也只能乖乖的听从罗纳德的吩咐，在将船上昏迷不醒的杰佛理也带上之后，便带着两个重伤的护航巫师，一起上了小艇。

　　四个人，在这茫茫的大海里只带上了十天的清水跟食物，要是不能及时得到救援，他们死定了。

　　“孩子，说出你的名字。”

　　“雷蒙。”转过身来的雷蒙，右手抚胸对罗纳德致礼。

　　“不错，有点我们黑巫师的行事风格，我很看好你！”赞赏的打量了一番，跟雷蒙并排而立靠在船舷上的罗纳德，声音有些低沉，表情也十分的茫然。

　　安静的注视着改变了航向的远方大海，脸上出现缅怀表情的罗纳德慢慢讲述了起来。

　　好像是说给雷蒙听的，也好像就是他的喃喃自语，在罗纳德的讲述下的关于黑巫师一些片段，让雷蒙了解到了他所不知道的地底世界。

　　庞大，近乎无止境一般的地底世界，已经被开发了不知道多少年，但依然没有人能够说出里面到底有着什么。

　　弱小的地精，诡计多端的黑精灵，噩梦一般的灵体，身躯庞大的凶兽……

　　地底世界是不属于人类的，但是那里有着通向地表世界的隐秘通道。

　　为了不让巫师世界的根基遭受入侵，无数年前巫师们就在地底世界建立起了地下基地，抵御那些贪婪的、想要出现在地表的生物们。

　　按照起初的协议，地表世界具有巫师潜质的学徒们，必须有四分之一直接进入地下，成为地底世界的后备力量。

　　可是因为近千年来地底世界都十分的平静，没有诡异生物大规模入侵的迹象，因此从一百五十年前高塔之地的那些白巫师们，就中断了继续输送巫师学徒进入地底世界。

　　失去了具有巫师潜质的少年流入，地底世界面临着倾覆的风险，所以类似于罗纳德这样的巫师们，便被派到地表世界执行掠夺学徒资源的任务。

　　“沐浴在阳光下的就被叫做白巫师，我们这些经年看不到阳光，必须执行血腥屠戮的巫师，就被他们污蔑成了黑巫师！”

　　将拳头攥紧，表情变得愤懑起来的罗纳德，突然高吼起来。“所以，我们这些黑巫师就身穿猩红色长袍，让这种血腥的色彩成为我们的标志！噢啦”

　　随着罗纳德高亢的呼喊，站在船首的赛门跟他一样，举起了拳头。“噢啦，噢啦！”

　　随着赛门的呼喝，被他声音里的情绪所带动，就连雷蒙都感觉到了一种亢奋，一种血液上涌、浑身燥热的激动，有些想要跟随着这种呼喝，沸腾起来的冲动！

　　眸子里带着赞赏的罗纳德窥视着雷蒙，等赛门的呼喝声结束之后，罗纳德轻轻的拍了拍雷蒙的肩膀，语气和蔼的告诉他，航程还有很多天，所以管理船上少年们的事物，就交给他了。

　　看着转身欲走的罗纳德，稍一迟疑雷蒙马上就跟了上去，将他身体存在毒素隐患的事情，讲述了出来。

　　大感诧异，重新审视雷蒙许久的罗纳德才大笑起来，他招招手将赛门喊了过来，将雷蒙体内存在毒素的问题说了之后，就指着雷蒙笑道。“赛门，我说这个小家伙怎么如此的果断，原来他的故事也不少的，你帮他检查一下吧。”

　　表情古怪的赛门，马上就将雷蒙的手腕抓紧，很快他就苦笑了起来，摇着头从他的腰囊里掏出个小瓶来，有些舍不得倒了一颗塞到了雷蒙的手里，嘟囔着。“赔大发了，这解毒药可是好不容易搞来的……”

　　闻声哈哈大笑的罗纳德，径直而去，头都不回的扬声喊道：“赛门，这小子不错，以后会是个人物，别舍不得！”

　　如同是打哑谜一般，一脸平静的雷蒙心知里面有着名堂，但他也不去点破，只是不住的感谢着赛门，夸赞着他的大方……

　　脸上红了又白，白了又红的赛门，抿着嘴很快就又从那小瓶里倒了一颗药丸递了过来，肉痛不已的告诉雷蒙，留存在他体内的毒素虽然一颗就管用，但为了保险还是给两颗算了。

　　说罢也不等雷蒙再次感谢，赛门直接转身拔腿便走，一路上还嘀嘀咕咕的，那心疼的表情差点让雷蒙憋不住笑。

　　迅速将两颗药丸塞进嘴里，然后紧张不已的雷蒙就让芯片开始了检查。

　　随着芯片数据的分析，很快在芯片的检查下这一直存留在雷蒙体内的毒素，迅速的被分解消失。

　　终于放下心来的雷蒙长舒了一口气，这才迈着愉悦的步伐，慢慢的走下了甲板，准备返回他的房间。

　　但才走进了船舱，站在雷蒙门口的两个人就已经迎了过来。

　　面带红润，神色有些惶恐的玛蒂娜，扶着浑身还包裹着绷带的霍伯特。“雷蒙，感谢你那天的救助，因为霍伯特一直不能走动，所以……”

　　面露难以察觉的玩味之色的雷蒙微笑起来，他赶紧打开房门让二人进来坐下，而被包裹的跟粽子一般的霍伯特，倒是真的只剩下两个眼睛露在外面，身上打着许多的夹板。

　　有些局促不安的玛蒂娜，从坐下来以后就一直用手绞着她的衣襟，声音也有些颤颤巍巍的。

　　看着连脖颈都透着粉红的玛蒂娜，雷蒙不禁内心一荡，不由的回想起在船舱通道里的一幕来。

　　但很快雷蒙就晃了晃脑袋，赶紧将那旖旎的一幕从脑海里驱散，跟着雷蒙就随意的跟玛蒂娜聊了起来。

　　随着气氛的融洽，在玛蒂娜的述说之下，霍伯特那天晚上受伤非常之重，事后虽然接受了埃尔维斯的治疗，但霍伯特这种筋断骨折的伤势，也不是十来天的功夫就可以恢复的。

　　对于那天发生的事情，雷蒙倒是不想让她误解，也就非常直爽的告诉二人，当天就算没有玛蒂娜的事情，雷蒙也是会出手的。

　　因为雷蒙对杰佛理这种跋扈之人，只要是他有能力，那是绝对不会放过的，因为从雷蒙的本心来说，既然重活了一世，要是还不能让自己畅快的活着，那还不如早点死了算了。

　　可是雷蒙越是这么解释，玛蒂娜那漆黑的眸子就变得越加亮了起来，含有的那莫名情愫，让雷蒙十分汗颜……


第060章 打探

　　遭到了属于地底世界黑巫师劫持的海船，在波澜壮阔的洋面上安静的行驶着。

　　经历了最初的恐慌以后，船上的巫师学徒们继续着每天这种枯燥而无聊的海上生活。

　　但跟原来护航巫师所不同的，就是罗纳德和赛门这两位强大的巫师，对少年们的态度非常的和蔼，甚至是将他们当做是珍贵的财产一般保护了起来。

　　“严禁殴斗”不再是随便说说而已，胆敢冒犯的人会被吊在桅杆上嗮太阳。

　　所以在海船被劫持的第二天，餐厅发生了惯例一般的殴斗之后，所有人就立刻见识到了黑巫师的手段。

　　不抡对错，四个参与殴斗的少年被扒成了光猪，倒吊在桅杆上整整享受了两个小时的海风，等被放下来的时候已经跟条没骨头的虫子一样，没有知觉了。

　　“不要妄图再挑战我的底线，这样的惩罚连开胃菜都算不上！”语气平淡的罗纳德，对于四个受罚者的惨状看都不看，直接吩咐拖进船舱让他们自己恢复，并且最后一次告诫众人。

　　虽然惩罚极端的严酷，但施展了这样的雷霆手段之后，两个黑巫师也将他们的博学和知无不答，展现在了众人的面前。

　　被认命为所有少年的管理者雷蒙，通过仔细的揣摩几天以后就找出了他们的弱点。

　　罗纳德的实力最高，他还是赛门的顶头上司，但二人还是共同作战长达三十年的生死之交。

　　性格豪爽比较沉稳的罗纳德很有耐心，而赛门则是脾气火爆。

　　所以雷蒙在观察了数天掌握了他们性格的差异之后，就开始有所针对的，从二人身上打听起了他所需要知道的一切。

　　当然，雷蒙首先做是将他从巫师科克那里得到的东西，进行分辨用途。

　　几十块魔石，一张黑乎乎两指大小的卡片，几个小瓶子，用羊皮纸包着的粉状物质，一张被折叠起来被缝制在内衬里的地图碎片。

　　当这些东西被摆放在罗纳德面前的时候，罗纳德的呼吸都变得粗重起来，眼睛里那种惊奇和愕然，让雷蒙吓了一跳。

　　直勾勾的瞪着被雷蒙拿出来的这些东西，过了好半天深深吸了口气的罗纳德，苦笑起来。“要是知道白巫师这么富有，当时就该将他们都扒光了丢上小艇的……”

　　非常的感慨，罗纳德也不掩饰他的羡慕，对于雷蒙从巫师科克身上搜刮的东西，罗纳德一一做了解释。

　　那张黑色的卡片是魔晶卡，一张就相当于一千块低级魔石，是一笔庞大的财富。

　　小瓶子以及羊皮纸里包裹的粉末，都是一些巫师经常使用的药剂。

　　而那张地图碎片则无法分辨用途，但按照羊皮纸的年代推算，应该是有着上千年历史了，可惜只有六分之一，想要凑全希望不大。

　　魔石，其实就是巫师之间交易所使用的一种货币，因为魔石里面蕴含的能量可以被提取，并且大部分巫师也都需要使用，因此在无数年前就成为了巫师世界里的通用货币。

　　而那张黑乎乎的魔晶卡，则是将一千块魔石里的能量进行精炼，使用了特殊的压缩方式制成的，对于雷蒙来说相当于发了一笔横财，因为在地底世界里魔石更是一种硬通货，价值要比地表世界高一些。

　　将欣喜留在心底，雷蒙对于这笔意外之财倒是看得很开，在确定罗纳德没有想要收走的意图以后，才仔细的塞进了腰囊。

　　而之后雷蒙则是趁着赛门心情高兴的时候，找到他询问起了关于地底世界的求学事宜，并且还跟他讨教他所施展过的那种枯藤术法。

　　对于赛门所施展的这种术法，雷蒙眼热不已，因为其强悍程度，绝对不是巴默院长那种绿色藤蔓术法可以比拟的。

　　性格火爆的赛门对于雷蒙的虚心请教倒是不介意，但他所掌握的这种术法是木属性的，并且也必须是达到了正式巫师以后，才能够进行学习。

　　直言不讳的巫师赛门还告诫，就算雷蒙成为了正式的巫师，他也是需要付出足够的代价，才能够找他学习这种术法，在地底世界的巫师们，更是遵循着等价交换原则，想要不付出代价就有所收获，是属于强盗的专利。

　　在跟巫师赛门的沟通中，不知道这个赛门是否是跟人打交道比较少，在雷蒙的恭维之下他竟然经常会露出了羞涩的表情。

　　一个矮胖雄壮的大男人，脸上出现如此的神态，毛骨悚然浑身冒鸡皮疙瘩的雷蒙，差点看吐了。

　　但幸好巫师赛门没有特别的嗜好，非常真诚的跟雷蒙讲述了许多关于进入地底世界以后，所必须要注意的事项。

　　地底世界跟地表世界是截然不同的，属于人类的巫师之间，倒是比地表世界少了一些遮掩，基本上是以实力为尊的。

　　尤其是在远离基地的环境下，杀人夺宝、毁尸灭迹的事情非常普遍，甚至还有专门以偷袭其他巫师为生的邪恶存在。

　　然后就是远离了巫师聚集地以后，那些稀奇古怪的生物则是必须多加小心的，很可能一些看起来弱小的生物，会拥有着毁天灭地的实力。

　　“小子，地底世界虽然可怕，但是在这里也有着地表世界所无法拥有的丰富资源，”豪爽的拍着雷蒙的肩膀，压低了嗓音很是神秘的赛门，还特意告诫雷蒙：“进入地底世界以后，千万别受阴影之城的诱惑，那里的学徒死亡率是最高的。”

　　悚然一惊，雷蒙虽然想到过这样掳掠学徒资源的地底世界，不会像罗纳德所描述的那么自由，但“死亡率”这样的词汇还是令人震惊。

　　神情严肃的巫师赛门，说完就自知失言，马上就转移了话题，不愿意在谈论下去。

　　但作为跟切身利益有关的事情，雷蒙哪里会放弃追问，锲而不舍的连续追在赛门后面一周，被雷蒙烦的有些吃不消的巫师赛门，这才悄悄的将雷蒙拽到了一边，言语含糊的给了他一些指点。

　　巫师赛门越是回避这样的问题，雷蒙就越是不会就此放弃，如此重要的信息要是不能掌握，那等进入了地底世界之后，雷蒙可就没有没有了退路。

　　软磨硬泡，手段齐上……

　　最后在雷蒙发誓，不会将巫师赛门所说的一切泄露出去，这个看起来鲁莽的家伙才悄悄地告诉雷蒙，最好的选择就是红泽湿地，这个地方既是比较安全的，而且也是巫师学徒最好的学习之地……


第061章 离去

　　一个多月以后……

　　被黑巫师劫持的海船，进入了一片充满了雾霭的海洋。

　　初始的时候雾气稀薄，但等海船行驶了一天，周围的雾霭就变成了伸手不见五指的浓雾，显得诡异起来。

　　船速大减，在巫师罗纳德施展了一个术法以后，在船首就形成了一个白色指引，让海船可以顺利的避开潜在的危险，继续航行。

　　但自从进入这片海域以后，船上的所有人都感觉到了压抑，雷蒙在芯片的探查之下发现，这里环境中的能量粒子非常诡异，冥想无法让这些能量粒子被吸收进体内。

　　雷蒙在追问了巫师赛门以后才知道，这里就是被号称为死亡海域的海域，除了一些特有的术法以外，任何属性的术法在这里都会受到削弱，冥想在这里也是没有效果的。

　　不能够进入冥想，让船上的少年们变得无聊起来，幸好这样的航程极为短暂，在海船进入死亡海域之后的第五天，海船就穿过雾霭区域，进入到一片晴空碧浪的狭小海域。

　　在这片视线通透的海域，一座月牙形的海岛矗立在洋面上，如同是一块碧绿的宝石，闪烁着神秘的光彩。

　　随着海船的逐渐驶向海岛，所有船上的巫师学徒就被叫上了甲板，大家知道这是目的地到了。

　　月牙形状的海岛的北面有一个天然的深水港，十数艘船身上被纹绘着巫师标志的海船，在海面上随波荡漾着。

　　靠岸，船上的物资也被分成了可以携带的包裹，被勒令成为每个人的行李，船上远本就不多的水手们也上了岸，跟随着众人一起走向了海岛的深处。

　　郁郁葱葱的海岛上，没有任何动物和禽鸟，但影影绰绰的身影从众人登岸以后，就一直在身边的林荫间穿梭，好像是在监视着众人，经过大半天的行程，巫师罗纳德带领着大家来到了海岛的中部。

　　一个庞大而空旷的营地建立在这里。

　　雷蒙一直都跟在罗纳德的身后，这些速度敏捷善于隐藏的人影，在芯片的监控下无所遁形，但是雷蒙在询问罗纳德的时候，没有得到他正面的回答，反倒是不停的催促着队伍加快速度，他的脸色也都变得阴沉起来。

　　等来到了营地的门口，一个脸上有着刀疤、同样穿着猩红色长袍的大汉就迎了上来。“罗纳德大人，您终于赶到了！”

　　“嗯，一路上风平浪静。”致礼之后罗纳德语气就有些紧张。“为什么游哨放出去这么远，这里出了什么问题？”

　　没有回避雷蒙，在这人简单的介绍下原来情况已经非常的紧急，因为一只负责掳掠的队伍，无意中将高塔之地一个大人物的子裔俘获了。

　　结果遭到一路追杀的这艘船虽然还是抵达了海岛，但这个隐秘的地方也被暴漏了。

　　所以营地里所有的人都将在三天内撤离，防止不甘心受挫的高塔巫师们，大举来袭。

　　“既然您已经回来了，那么马上就开始撤离，”营地的驻守者一边引领着罗纳德的队伍进入营地，一边沉痛的汇报着。“损失了三只队伍，还算是在能够承受的范围。就是小露西没能安全返回……”

　　啰嗦的驻守者还在介绍着，但一抹悲哀在罗纳德的脸上出现，他的气息变得不稳定起来，暗自心惊于罗纳德散出出来的强大气势，雷蒙猜测这个小露西应该是罗纳德的熟识之人。

　　一路前行，随着罗纳德带领的少年们到来，整个营地里变得喧嚣起来，从那些营帐中出现的那些十来岁的少年，他们的脸上或是惊慌，或是冷漠，还有不少少年的眼角，还挂着泪痕。

　　但跟罗纳德和赛门有所不同，迅速出现在营地里的其他强大巫师，态度就恶劣许多了。

　　虽然没有动手揍人，但大声的呵斥声此起彼伏，营地里的少年们都被驱赶着走向了营地的中央，在那里有一座搭建好的石质大门。

　　高达两米，但只有一人宽度的石门，矗立在被画出来三角形图案的中央，随着五个身穿猩红长袍的巫师开始咏颂，原本只是空荡荡的石门中央，出现了旋转着的漆黑气旋。

　　一股拉扯的微弱吸力从石门上扩散开来，当这五位巫师停止了咏颂咒语的时候，石门上的漆黑气旋才逐渐稳定下来，散发着幽暗的光泽，让石门如同是择人而噬的血盆大口。

　　愕然的看着眼前出现的诡异石门，很快被推搡着要求走进去的少年们，就发出了绝望的哭喊。

　　可是从林荫里走出来的那些游哨，全部都是骑士以上的实力，在他们近乎粗鲁的驱赶下，没有反抗能力的巫师学徒们，一个接一个的被丢进了石门，消失在了那漆黑的气旋之中。

　　站在罗纳德身边的雷蒙，一脸平静的在观察这个石门，在芯片的探查下只能够知道在石门的中央，充斥着一种莫名的庞大力场，虽然有着强烈的辐射存在，但范围仅仅存在于石门的四周。

　　数百名表情凄苦的少年都被陆续塞进了石门，被石门上漆黑的气旋所吞噬，当最后只剩下罗纳德掳掠来的这些少年时，从营地的后方突然传来了警报之声。

　　愕然转头，雷蒙看到在营地后方的半空中，爆发出了术法的剧烈波动。

　　“赛门，让他们加快速度，我过去看看！”吩咐完赛门，罗纳德纵身就跃上了半空，跟原本驻守在石门周围的那五个巫师一起，迅速冲向了术法爆发的地方。

　　协助着赛门让身后的少年们加快速度，一脸平静的雷蒙仔细的打量起了半空中发生的激战。

　　十多个身穿白袍的白巫师，在跟身穿猩红的黑巫师们正在交火，耀眼的术法光芒在撞击之后相互抵消、湮灭，但更多的术法很快就被施展了出来。

　　紊乱的辐射力量扩散开来，很快就连石门的附近都出现了紊乱的能量力场，磅礴而强大的辐射气息在半空中荡漾，就连激战的下方森林也受到了荼毒，高大的树木不时会遭受到术法余波的冲击，顷刻间整棵大树就彻底消失了。

　　“别看了，这些白巫师讨不了好的，”轻轻拍了拍雷蒙的肩膀，咧着嘴大笑着的赛门，示意雷蒙该走进石门了。“以后有机会来基地找我！”

　　毫不犹豫的雷蒙转身就踏进了石门，眼前瞬间就变成了漆黑，轻微的眩晕之感笼罩了他……


第062章 择校 1

　　穿过大门的瞬间，雷蒙好像身体失去了感触，仿佛是鼓了许久，也仿佛就是一刹那而已。

　　徒然眼前出现的光明，但紧跟着一个瓮声瓮气的喊声就回荡在耳边。“快点，快点！往前走！”

　　悚然一惊，拍在肩膀上的大手被雷蒙迅速让掉，眼角的余光看到的身影，让雷蒙目瞪口呆。

　　狮子的头颅，满头金黄色的狮鬃，但穿着人类长袍站在身边的大家伙，正用十分不耐烦的口气呼喊着。

　　赶紧快行了几步，彻底恢复了的感官也让雷蒙听到了其他的声音。

　　哭泣的，嘶喊的，叫骂的……

　　深深吸了口气的雷蒙皱起了眉头，他的身后就是那一扇有着漆黑气旋的石门，而现在他仿佛是身处一个巨大的山谷之中，暗淡的光线下视线无法及远，但头顶上那模糊的夜空，也好像跟以前差不多，只是缺少了星光看不到尽头。

　　身穿白色长袍的少年们，被两旁的狮人们驱赶着，沿着脚下的黑色石质通道在前进，在这条通道的尽头像是一个大型的营地，高竖的桅杆上悬挂着明亮的光源，散发出让人温暖的光亮。

　　但不等雷蒙再仔细观察，已经有不少人开始呼喊他的名字。“雷蒙，雷蒙……”

　　雷蒙定睛一看，基本上都是海船上熟识的那些少年，而黑河谷学院的五个少年，还有小丽贝卡更是在人群里艰难的挪动着，在竭力的想要靠近过来。

　　徒然间发生在前进队伍里的纷乱，让维持秩序的狮人们有些恼火，它们瞪大了眼睛发出着呵斥之声。

　　但，也仅仅是呵斥，并没有采取更进一步的举动。

　　一脸平静的雷蒙在几个人接近了之后，低声让大家保持冷静，因为很快大家也就来到了通道尽头的营地。

　　高大的栅栏，好像有着一层阻隔无法让人看到里面的情况，但走到门口的少年只要稍有犹豫，站在门口的狮人就会在背后推上一把，将人推搡进去立刻消失在视线里。

　　因此后面的少年们，也只好老老实实的直接进入，等轮到雷蒙的时候，双眼里闪烁起红色光点的雷蒙稍一停留，但不等那狮人动手，他就一步迈了进去。

　　在雷蒙的感觉中好像是穿过了一层水波，但等他进到了内部以后，他愣住了。

　　宽敞的广场，正前方是一个高高的高台，上面站着一个白发苍苍、身穿猩红色长袍的老头。

　　在这高台的两边，则是并排着八个硕大的帐篷，在被布置的像是展台一般的帐篷门口，还站着各种各样的生物。

　　有漂亮的人类女子，有体型彪悍的熊人，甚至还有摇曳着枝条唱着歌的妖精树……

　　停下脚步的雷蒙，立刻就让紧跟在雷蒙身后进来的丽贝卡撞在了身上，但等她抬起头来一看，同样也是目瞪口呆。

　　在这广阔的广场上，回荡着如同是菜市场一般的叫嚣之声，在门口站着的衣服通透、性感妖娆的女子，形成了一条三人宽的通道两边。

　　被后面的人推搡着缓步前行的时候，这些女子娇声娇气喊着各式各样的口号也传进了耳中。

　　“阴影之城福利最好……”

　　“野蛮高地有额外奖励……”

　　“深渊之谷欢迎大家……”

　　……

　　愕然的雷蒙，看着如同是广交会一般的场景，大脑瞬间当机了。

　　茫然的被后面人推搡着，等他随着人流来到的广场中心，雷蒙才清醒了过来，扭头一看在不知不觉中，在他的身后只剩下丽贝卡跟黑河谷学院的五个人，其他那些船上的少年们，都已经被挤的不知去向了。

　　嘈杂的议论之声不绝于耳，跟着拥挤的人群就被从广场四周涌出来的狮人们，推搡着聚集到了高台的面前，聚集的更加紧密起来。

　　咚，咚咚……咚咚咚……

　　突然从高台上传来了鼓声，低沉而压抑，直抵脑海让人有些发懵的大脑，瞬间变得清醒。

　　发出者嘈杂喧嚣的人群，也随之变得鸦雀无声，所有的少年们都被动的将视线投注到了高台之上的老头身上。

　　“欢迎大家来到充满了激情的地底世界，我是代表八个学院发言的奥斯维得，”面带微笑，目光慈和的老头开了口。“你们都是为了成为正式巫师而努力的孩子，在这里的八所著名学院的大门，已经为你们敞开……”

　　娓娓而谈的奥斯维得老头，显示简单的介绍了众人所拥有的权力，以及需要为此付出的代价。

　　但跟着老头就告诉众人，每个人都有三个小时去选择学院的权力，但超过时限则会由这些学院派人接收，也算是一种变相的逼迫，让所有人都必须尽快的选择投奔的学院。

　　说完之后，奥斯维得老头一挥手，那些挡在帐篷面前的狮人们就迅速站到了帐篷的旁边，形成了仅容一人通过的过道，维持起了秩序。

　　广场上低声的交谈声迅速变得嘈杂起来，很快就有人开始排队走进帐篷。

　　目睹了身边少年们那各异的表情，一脸平静的雷蒙将还聚拢在身边的丽贝卡等人叫住，他让大家分开前往不同的帐篷，去了解各个学院之间的区别，最后约定了重新聚合的时间雷蒙才跟他们分开，径直去寻找属于红泽湿地的学院帐篷。

　　聚集了数百人的广场上变得纷乱起来，有些性急的少年为了能够抢先进入帐篷而发生了口角，而随着人流的涌动，很快雷蒙也就看到了标示着“红泽湿地”字样的帐篷。

　　可是位于高台最边上的这个帐篷，显得十分的破败，整个帐篷没有过多的装饰，甚至就连帐篷本身的篷布上面，还有着不少的窟窿。

　　位于人群的中后部，排在了通往“红泽湿地”的队伍里的雷蒙，跟着就发现了有趣的事情。

　　因为每次只允许十个人进入的帐篷，其他的队伍里的少年们都前进的十分缓慢，而且从里面走出来的少年们，脸上也大多带着惊喜和兴奋。

　　只有雷蒙所排的这只队伍，不但前进速度极快，而且从里面出来的少年基本上都是一脸的郁闷，出来之后就立刻加入到其他队伍里，极少有留在里面不出来的。

　　而且就连本已经排在队伍里的少年，也不时会有被从里面出来的熟识之人拽走，因此雷蒙倒是很快就站到了帐篷的门口。

　　扫视了一下旁边的队伍，雷蒙看到丽贝卡和玛蒂娜等人还都只排在了各自队伍的中间，在缓慢的移动着，皱起了眉头的雷蒙稍一犹豫，就直接掀开帐篷的门帘，走了进去……


第063章 择校 2

　　光线非常昏暗的帐篷里，最里面摆放着一张硕大的条桌，后面坐着一位身穿猩红色长袍的人。

　　等视线适应了帐篷里的昏暗，雷蒙打量起了空荡荡的帐篷，而跟随着雷蒙一起进来的其他少年都快步走了过去，可是不等他们接近坐在桌子后面的人就开了口。“旁边有说明，除非签署协议，否者不许提问！”

　　清冷的嗓音，显示桌后应该是一个年轻的女子，可是从那长袍里披散下来的，却是雪白而稀疏的长发。

　　皱起了眉头的雷蒙没有再试图走过去，而是走向了旁边的角落，在那里悬挂着一张硕大无比的羊皮纸，上面密密麻麻书写着古托里斯文字。

　　站到了跟前，雷蒙看到上面的内容则是红泽湿地巫师学院的招收条件，以及学院所能够提供的优待。

　　在学院里求学的人拥有免费食宿，拥有参与学院任务的权力，可以免费获得一个本级所可以掌握的术法模型，晋升时可以获得一半的晋级所需资源……

　　但是，在获得这些的同时，求学者需要签署三年的从属协议，需要在学院需要的时候执行学院安排的任务，同时为了避免资源的浪费，许多科目的学习是需要支付相应代价的。

　　林林总总，在这份有些诡异的招收条件里，几乎将所有可能遇上的问题，都做出了相应的解释。

　　虽然对于上面所描述的很多内容雷蒙不太明白，但在眼眸里闪烁过红色小点以后，雷蒙还是让芯片将全部的内容复制下来，然后他就走了出去。

　　八个帐篷，每次进入的人只能是十个。

　　因为时间还早，雷蒙将他所需要探访的另外一个学院的情况摸清楚之后，也挤进了阴影之城的帐篷。

　　阴影之城的帐篷里人流不断，但受到巫师赛门暗示的红泽湿地，跟雷蒙经过的这两个学院所给出的条件，简直是天壤之别。

　　阴影之城虽然需要学员们签署七年的协议，但几乎所有晋级所需要的资源，阴影之城都无偿提供，并且对于晋级以后所可以掌握的术法，也几乎是随便让人挑选。

　　但面对着如此优厚的条件，雷蒙却是总觉得那里有着不对。

　　直到丽贝卡等人，也都从各自需要探访的帐篷出来以后，大家将这八个学院所给予的条件进行了对比之后，才发现了一些可疑之处。

　　最为可疑的，就是时间，跟学院签约的时间！

　　最短的一年，但给予的待遇也是最差。

　　时间最长的阴影之城是七年，对于学员给予的条件也最为优厚。

　　然后就是协议里所需要执行学院的任务，大部分的学院对于任务的要求都有些含糊其辞，而阴影之城更是提都没提这个事情。

　　只有红泽湿地对于任务的解释非常详细，并且还特别备注了学员可以对自身实力进行预估之后，对于危险任务的执行有拒绝的权力。

　　所有能够成为巫师学徒的少年，没有一个脑子不好使的，因为那些古怪的符号不是一个头脑简单之人，就能够记住的。

　　在分析完这些情况以后，皱起了眉头的雷蒙就将视线转到了四周，因为三个小时的选择时间极为充裕，几乎大部分的少年们都会多进几帐篷了解情况，所以现在已经有无数个类似于雷蒙这些人的小圈子，在广场上随处聚集到了一起开始了商量，议论之声不绝于耳。

　　这时候玛蒂娜等人也互相交流起来，分析着各个学院的利弊，而雷蒙犹豫了一下还是离开了众人，因为到现在还滞留在帐篷里的人已经不多了，所以雷蒙快速的借助芯片的录制功能，在半个小时内他就将其他几个学院的条款，全部存储到了芯片里，让芯片进行进行详细的甄别。

　　缓慢离开最后一个帐篷，等雷蒙回到玛蒂娜等人身边的时候，各个学院条款中差异较大的部分，就展现在了雷蒙的视线里。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，不由得皱起了眉头。

　　根据芯片的分析判断，阴影之城的巫师学院在协议条款里的隐含陷阱被挖掘了出来。

　　面对着类似于阴影之城学院这样在协议里设置的陷阱，几乎大部分的学院协议中都存在，只是多和少的区别而已。

　　皱起了眉头的雷蒙有些恼怒了，因为这些被掳掠来的少年巫师学徒，对地底世界的一切都是毫无所知的，尤其是学院所执行的任务要是属于风险极高的类型，那么待在这样学院里的巫师学徒就要面临极高的风险，并且还没有拒绝的权力。

　　在通过芯片的分析，排除掉在协议里就隐含陷阱的四个，剩下的三个学院里对于学徒晋级的资源供给只有微小的区别，但看着它们四年跟五年的协议期，雷蒙很快就做出了选择。

　　“雷蒙，你准备去哪一所学院？”带着犹豫的表情，玛蒂娜在看到雷蒙抬起头以后就开了口。“地表世界对于学徒的培养没有这么丰厚的待遇，我想要带着堂弟一起去阴影之城，因为晋级正式巫师所需要的资源非常庞大，所以……”

　　一脸平静的雷蒙不等她说完，就打断了她的话。“我选择去红泽湿地，虽然资源会少点，但那里的自由度会大很多！”

　　将“自由度”特意加重了语气的雷蒙，一一扫视聚拢在身边的众人，玛蒂娜初始有些愕然，但很快就皱起了眉头开始了思索。

　　而丽贝卡则是表情茫然，她转过头再次打量了一下在高台下面的这些帐篷，跟着就嘟起了小嘴、低下了头。

　　而另外三个从黑河谷学院出来的布兰琪三个人，脸上很快就出现了怀疑的表情，跟着她们就彼此用眼神交换起了意见，很快也就像是做出了决定。

　　见此雷蒙将手举起，冲着众人说道。“个人建议，就算不愿意跟我去红泽湿地，也最好不要去阴影之城，那里的协议期太长了！”

　　再次用加重的语气将“太长”点出来的雷蒙，决定不再多说了。


第064章 择校 3

　　站起身来转身离开的雷蒙，没有丝毫的犹豫就走向了红泽湿地的帐篷。

　　近乎是同时起身的丽贝卡，也没有犹豫的蹦跳着跟了上来。

　　而玛蒂娜跟她堂弟霍伯特，在小声的商量了片刻以后，玛蒂娜也搀扶起她的堂弟霍伯特也跟了过来。

　　只有布兰琪等人，脸色有些不愉的交谈了几句以后，还是走向了属于阴影之城的帐篷，那里已经有不少做出选择的少年们，开始排队准备进去签署协议了。

　　步伐坚定的雷蒙，径直来到红泽湿地帐篷的门口，但雷蒙在进去之前又看了眼其他帐篷前的状况。

　　布兰琪等人已经排在进入阴影之城的绵长队伍的后面，见此眯缝起了眼睛的雷蒙摇了摇头，掀开门帘就走了进去。

　　依然是光线昏暗、空荡荡的帐篷里，只有书写文字所发出来的声音，那刷刷刷的声音十分的悦耳。

　　几步来到条桌的前面，右手抚胸的雷蒙向坐在这里的人，表示着他的诚挚问候，但等他抬起头的时候，雷蒙还是被吓住了。

　　坐在条桌后面的人悄无声响的坐直了身体，这个穿着猩红长袍的女人，也终于让雷蒙看到了她的相貌。

　　白皙的皮肤，漆黑闪亮的眼眸，但这个清秀女人只有鼻梁以上的部分是人类正常的模样，而她鼻梁以下则全部都是纤细的骨头。

　　白森森的下颚骨就暴漏在雷蒙的眼前，而被长袍遮挡起来的脖颈隐约可以看到里面蠕动着的喉管，随着她的吞咽清晰可见那唾液通过了食管而消失，并且她嘴里那鲜红的舌头，正在缓缓的蠕动着，舔吮着她那洁白的牙齿。

　　最令人恐怖的，则是在她鼻端下方原本嘴唇的位置，还有一些像是肉芽一般的肌肉纤维在拉伸着，像是要弥补原本缺失的部分。

　　白森森的下额骨张合了起来，跟着那清越的嗓音就出现在雷蒙的耳边。“决定签署红泽湿地学院的合约了？”

　　努力让身体不要颤抖，但僵硬的面颊让雷蒙无法发出声音，他只能点了点头。

　　随手将一份厚厚的协议甩在了桌上，重新垂下头颅的女人平静的说道。“我是红泽湿地巫师学院的玛格丽特，签了协议从帐篷的后面离开，时间到了就出发。”

　　惊骇的雷蒙，随着视线里这张恐怖的脸消失，深深吸了口气的雷蒙这才用还在颤抖的双手，将协议拿起来翻开快读浏览起来。

　　用古托里斯语书写的条款，在雷蒙芯片的快速检查之下，雷蒙得到了里面内容跟悬挂在旁边的招生介绍里没有区别，这才彻底放下心来的雷蒙，迅速将他的名字签署在合约的最后面。

　　但等雷蒙转身一看，那一直跟在身后的丽贝卡，脸色变得刷白，眼神也十分的呆滞，她的双手紧紧捂在樱唇上，浑身都在打颤。

　　只有站在旁边的玛蒂娜和她的堂弟霍伯特，稍微好上一点，但二人的脸色同样极为的苍白。

　　犹豫了下雷蒙伸手拍了拍丽贝卡的肩膀，将她从恐惧中唤醒，然后雷蒙冲着她们点了点头，就直接走向了帐篷了后面，离开了这个令人恐怖的地方。

　　掀开帐篷后门的门帘，雷蒙看到的是用枯枝围起来的小院，小院里还没有一个巫师学徒进入这里，但在小院的外面停着几辆由体型庞大的凶兽拉着的兽车。

　　看到雷蒙掀开门帘出现在小院里，那几个斜倚在栅栏外面聊天的壮硕汉子，投注过来善意的微笑。

　　冲着这些人点了点头，雷蒙随便找了个角落坐了下来，很快丽贝卡等人就从帐篷里走了出来，但每个人都是一副惊魂未定的模样。

　　扶着霍伯特坐下以后，金发碧眼的玛蒂娜轻轻拍打着她高耸的胸脯，悄声告诉大家，这个红泽湿地的巫师玛格丽特，一定是受到了邪恶术法攻击，看她的样子需要很久才能够恢复过来。

　　但雷蒙正想要追问详细的情况，从帐篷的后门又陆续有少年走进了小院，见此玛蒂娜在雷蒙的示意下也闭上了嘴，众人都安静的等待起来。

　　随着时间的流逝，当三个小时的选择时间结束，从帐篷后门走进小院少年记起来也只有十几个，但这些出现在这里的少年们，在雷蒙芯片探查几乎都是些二级学徒，甚至还有一个三级学徒。

　　但除了丽贝卡的表情有些迷茫、显得傻乎乎的，这些陌生的少年们看起来都显得比较聪慧，他们从帐篷里出来时虽然初始也有些惶恐，但很快都变得平静起来，并且在跟其他人保持着距离的同时，脸上也都带着善意的笑容，向其他人打着招呼。

　　“有意思，看来聪明人也并不是没有。”雷蒙打量着每一个人，默默的在心里提高了对这些少年的评价。

　　很快营地里那嘈杂而纷乱的喧嚣之声，随着预定时间的到来而消失，站在栅栏外面的汉子们，也已经将兽车准备好了。

　　而随着帐篷后面的门帘被掀开，将全身包裹在猩红长袍里的玛格丽特也走了出来，她直接穿过了躬身冲着她行礼的少年们，走出了小院。

　　“现在就出发。”在玛格丽特钻进一辆小巧精致兽车的同时，玛格丽特清越的三营也传了过来。“随便选择你们的车厢，反正位置也足够……”

　　虽然玛格丽特那有些抱怨的嘀咕之声微不可闻，但还是被雷蒙听了个清楚，眯缝起了眼睛的雷蒙，脸上露出了微笑。

　　“看来这个玛格丽特应该还是比较有趣的，就是不知道红泽湿地巫师学院其他巫师，是否也象她一样的好玩了。”

　　默默的给玛格丽特打了个“可爱”的标签，但瞬间出现在雷蒙脑海里她的那副模样，还是让他打了个寒颤。

　　雷蒙赶紧晃晃脑袋将这画面驱散，跟着小院里的少年们就都彼此搭伴登上了兽车。

　　这种为众人准备的兽车的内部空间庞大，里面还特意用格栅营造出了独立的房间，让每个人都可以享有专属的空间，并且透过车厢两侧透明的车窗，还可以模糊看到外面的景色。

　　随着兽车的启动，坐在车窗旁边的雷蒙，也看到了属于其他学院的兽车队伍，这些差不多模样的兽车离开这座营地以后，逐渐有兽车脱离了出去，拐向了不同的方向。


第065章 抵达

　　地底世界的广漠辽阔，令人感到震惊，其中也包括了雷蒙。

　　原本雷蒙理解中的地底世界，不过就是一个大洞穴，顶多是一个非常庞大的洞穴而已。

　　就算是再有着四通八达的通道，也不过就是大洞穴连着小洞穴，大不了就是这个洞穴的面积比想象中的还要庞大而已。

　　可是坐在兽车里的雷蒙，在车队启程的第三天，他的这种观念就被颠覆了。

　　从营地离开以后，随着去往其他学院的兽车离开，雷蒙发现这里除了没有太阳，没有星光，其他的一切都跟地表世界非常的近似。

　　有植物，有生物，不时还可以看到在半空中掠过的禽鸟，感受最深的则那一望无际的荒凉旷野。

　　河流、丘陵，绵延的山脉，甚至还有一些像是由普通人类聚集在一起，形成的村庄。

　　多种多样的地貌，跟地表世界近乎一样，唯一让雷蒙可以知道他在地底世界的，就是芯片对于四周环境检测后给出的结果。

　　因为这里的气压非常低，虽然没有办法确认到底是位于地下多少米深的地方，但这里确实是名副其实的“地底世界”。

　　在目睹了许多天旷野的景色以后，雷蒙就放弃了继续观赏，因为单调而无聊的旅程，四周只有被兽车照亮的地方可以被看到，远方永远是朦朦胧胧的，好像是被迷雾所笼罩。

　　因此乘坐在兽车上的少年们，在失去了起初对于地底世界的兴趣以后，大部分人都在各自的格子间里开始了冥想、休憩，只有雷蒙可以通过芯片的夜视功能，窥探到这些隐藏在远处的凶兽。

　　可惜一路上非常的太平，不知道是否因为玛格丽特坐镇的原因，整个车队一直被莫名的能量力场所笼罩，整个车队都散发着微弱的辐射气息。

　　跟雷蒙同车的丽贝卡和玛蒂娜姐弟俩，在厌倦了观赏地底世界的景色以后，也都陆续的开始了冥想，开始了刻苦的努力。

　　因此雷蒙在被地底世界的庞大给彻底震撼了之后，也重新将他的巫师之书取了出来，每天开始了单调而枯燥的冥想。

　　但是雷蒙在兽车上进行了冥想以后，很快他就在芯片的提示下，发现了这里跟地表世界的不同之处。

　　地底世界的环境里所蕴含的能量粒子，不但在浓度上胜过地表世界，并且这些能量粒子的活跃程度也极为狂暴。

　　按照芯片得出的结论，地底世界的能量粒子对于肉体的侵害，也绝非地表世界所能够相提并论的，就连充斥在空气中的辐射威力也严重了许多。

　　所以雷蒙在让芯片建立起了辨别任务以后，直到旅程到了第三周的时候，他才得到了芯片的准确结论。

　　地底世界环境中的能量粒子，虽然因为浓度的因素会让冥想者加快基因改造的速度，但同时带来的，就是体内细胞分裂速度的异常加快。

　　如此一来也就意味着，在地底世界的巫师要是不能够通过晋级提高寿命，那么死亡的来临时间，也将远远提前于生活在地表世界的巫师。

　　枯燥的路程带来的是全身心的冥想投入，整整两个月的路程，随着车队进入了红泽湿地，一直待在车里的雷蒙，也终于将四十三个符号全部记住了。

　　而且被雷蒙的芯片所能够记忆的四十个符号，也已经被储存在了雷蒙大脑的记忆区，除非雷蒙想要彻底清除这部分记忆，否则他永远也不再需要再去复习这些符号了。

　　红泽湿地的巫师学院，应该是建立在长满了红色植物的湿地中央，这里到处都是沼泽，并且很多地方还会不时向上空迸射出红色物质，将视野里的一切都变得朦胧，如同是迷雾一般。

　　因为视线也受到了红色迷雾的阻隔，所以连凶兽拉着的兽车，在进入了这片湿地之后速度就放慢了下来，虽然不知道赶车的车夫是如同驱使凶兽认路的，但这片红色的湿地有着大量天然陷阱。

　　因为雷蒙亲眼看到一只类似麋鹿的生物，在受到拉车凶兽的嘶吼惊吓以后，从一处灌木从里钻了出来，可是它跑出去没多远，就在踩踏在一块草坪的时候立刻消失在了雷蒙的视线里，被这红色的沼泽吞噬了。

　　徒然变换的环境，让进入了红泽湿地区域的雷蒙停止了继续冥想，为了收集到更多的信息，他爬出了车厢坐到了车夫身边。

　　本想跟车夫套些近乎，了解一些关于红泽湿地的情况，可是脸上带着憨厚笑容的壮汉，直接冲着雷蒙张开了嘴，可是在车夫的口腔里，竟然只有小半截的舌头。

　　惊讶不已的雷蒙，在追问之下很是才通过车夫的手势知道，这些驱使兽车的人，都是很小就被割掉了舌头的，因为只有这样他们才能拥有生存下去的权力。

　　失去了沟通的可能，但雷蒙跟同车的少年们可是有着区别的，所以在这一片红泽湿地的区域，雷蒙通过芯片倒是将所有能够收集到的数据，全部储存了起来。

　　因为雷蒙深深的明白，这些数据很可能会在他需要的时候，发挥出巨大的作用。

　　随着车队的持续前行，当进入红泽湿地的第三天晚上，隐藏在浓雾中的巫师学院，才终于出现在雷蒙的眼前。

　　隐藏在红色雾气中，像是欧洲古堡一般的大量建筑，矗立在红泽湿地迷雾的深处，只有一条像是用鲜血染红的数米之宽的通道，蜿蜒着通往里面。

　　搭载着少年们的兽车，径直穿过前面几座大型城堡，绕过了两座高耸尖塔之后，才进入了这片建筑群的深处，原来可以听见的低沉蛙鸣之声，也徒然的彻底消失，更是让这些被淡红色雾气笼罩的建筑，显得阴森恐怖。

　　随着兽车的进入，在这片建筑群中穿梭的车队速度变得更加慢了，足足花费了一个多小时，才带着少年们来到了一座白色的小型城堡门口。

　　看着那敞开着的白色木门，皱起了眉头的雷蒙有种强烈的心悸之感……


第066章 白色城堡

　　庞大的车队，在进入了红泽湿地巫师学院的范围之后，就连拉车的凶兽也变得畏缩起来，它们放慢了速度收捻了声息，好像被这里诡异的气氛所慑服。

　　最后所有兽车都停在了这座白色城堡门前的小广场上，坐在车夫身边的雷蒙，等兽车停稳他才发现衣服早就被浓雾浸湿了，冰冷的贴在身上，令人很不舒服。

　　令雷蒙非常奇怪的，就是从进入这片建筑群以后，在浓雾的笼罩下他没有看到任何活动的生物，死一般的寂静令他的心悸之感更加强烈起来。

　　搭载玛格丽特的兽车直接停在白色城堡大门口，浑身包裹着猩红色长袍的玛格丽特，一下车就快步走了进去。

　　紧跟着在车夫的敲击车厢的通知下，陆续下车的少年们也走出了兽车，每个人脸上都带着莫名的表情，观察着面前的白色城堡。

　　正准备下车的雷蒙，徒然听到了哒哒哒的马蹄声，紧跟着从稀薄的红色雾气里，就跑出来了一匹马。

　　可是雷蒙看着这匹马的瞬间，他的呼吸就瞬间停滞了，因为这匹迈着轻快步伐的马，浑身没有一丁点的血肉，只有那白森森的骨架，只是在原本头颅眼睛的位置，闪烁着两团淡淡的红光。

　　徒然好像是感受到了雷蒙的注视，偏过头颅的骷髅马，用它头颅的右侧对准了雷蒙。

　　一个嘶哑的声音，刹那间就出现在了雷蒙的耳边。“新来的？”

　　喉咙发干、头皮发麻，眯缝起了眼睛的雷蒙也被这骷髅马吓到了。

　　好像是打量着雷蒙一般，这匹骷髅马瞅了雷蒙片刻，就像是失去了兴趣，它抬腿走向了其他的兽车，很快惊恐的叫喊声就从广场上此起彼伏的响了起来。

　　“别理那匹马！”去而复返的玛格丽特很快出现在城堡的门口，她冲着被骷髅马吓的惊慌失措的少年们喊道。“来我这里拿号牌，然后在大厅集中！”

　　玛格丽特的话让少年们行动起来，众人逃窜一般的躲避着骷髅马，迅速跑进了城堡的大门。

　　而雷蒙更是跑在最前面的人，在进入城堡大门的时候，他从玛格丽特的手上拿到了一块巴掌大小的木牌。

　　等所有人都从玛格丽特的手上拿到了号牌，玛格丽特就转身进入了城堡，理都没有理站到了门口的那匹骷髅马。

　　好像是被玛格丽特的无力所激怒，这匹骷髅马用古托里斯语站在城堡的门口，愤怒的叫骂起来，如同是泼妇一般的污言秽语不堪入耳。

　　站在大厅中央的巫师玛格丽特，马上被骷髅马的叫骂声气的浑身发抖，跟着恼怒的玛格丽特就将她的长袍脱了下来，丢在了大厅里的沙发上，也将她那恐怖的脖颈跟下颚，显露了出来。

　　这个时候惊魂未定的少年们，已经聚集到了阴暗的大厅中央，站在了玛格丽特的身后不远处。

　　而雷蒙在打量了四周以后，视线落在了角落里的壁炉上，里面正在燃烧的火焰非常炽烈，大厅里的温度也让众人身上腾起的水汽弥漫开来，雷蒙的视线也因之变得模糊。

　　而暴怒的玛格丽特终于忍受不了骷髅马的叫骂声了，她冲着坐在角落里的人大吼起来。“我发誓，要是你再不制止这匹死马，我就再将它拆散了！”

　　躺在壁炉前的人慢慢的转过了身来，已经被骷髅马吓到了的少年们，立刻遭受了更加严重的惊吓，站在雷蒙身边穿着白色长袍的清秀少女，马上身躯一软栽倒在了地上，被吓晕了。

　　而一直跟在雷蒙身边的丽贝卡，也浑身发抖的躲到了他的背后，还用她的小手紧紧揪着雷蒙的衣角，瑟缩起来。

　　眯缝起了眼睛的雷蒙也有些惊惧，因为转身来的老妇令人恐惧。

　　干瘪狭长有着大量皱褶的脸孔，左边脸颊是老妇的模样，但右边则是没有了皮肤的肌肉组织，青色的血管，黑色的经络，鲜红的肌肉组织，并且随着她的开口说话，老妇人面颊上的筋肉都蠕动起来。

　　“嘎嘎嘎，原来是小玛格丽特带着孩子们回来了，”身体在那躺椅上惬意的摇晃着，她的手里捧着一只黑色的老猫。“别介意，这匹死马又不是第一次这样了，马上它就回去！”

　　随着这老妇人的开口，门外骷髅马的骂声顷刻消失，跟着那清脆的马蹄声就逐渐远去，萦绕在耳边的就只剩下壁炉里传来的噼啪之声。

　　直到马蹄声彻底消失，站在大厅正中的玛格丽特才又深深的吸了口气，跟着她转身冲着站在大厅里的少年们交代，这个老妇人苏西就是这座城堡的管理者，她会安排众人的房间，明天早上她会过来安排其他事宜。

　　说完以后仍然怒气冲冲的玛格丽特，就直接穿过了大厅，离开这座城堡径自走掉了。

　　死寂的大厅里，没有人敢开口，一种无法形容的心悸之感，也让雷蒙都有些发懵。

　　噼啪噼啪的木头爆裂的声响，混合了嘎吱嘎吱的摇椅之声，诡异的气氛在大厅里蔓延，最后一个年幼些的小女孩，终于忍受不住这沉闷的诡异，啜泣起来。

　　“哦，哦，差点忘了安排你们房间了，”躺在摇椅上老妇苏西终于醒悟过来，她拍了拍蜷缩在怀里的黑猫。“安排他们去房间吧。”

　　被老妇苏西抱在怀里的黑猫，毛色乌黑发亮，它有些不耐烦的从老妇苏西的怀里人立起来，发出了低沉的呜咽之声。

　　跟着悉悉索索的响声就从大厅的四周涌现，十多只小黑猫从四周的房间里跑了出来，进去了雷蒙的视线。

　　这些刚刚出现的黑猫体型娇小，但它们每一只的四个脚爪，都是纯白色的。

　　“孩子们，带他们去房间。”老猫用古托里斯语咕哝着，然后令人毛骨悚人的老猫，重新蜷缩着趴在了老妇苏西的怀里。

　　浑身发冷的雷蒙，看着其中一只小黑猫跑到了脚边，它昂起脑袋嗅了嗅，跟着就迈着优雅的猫步向楼上走去。

　　跟在它后面的雷蒙很快被带到了三楼，这只带路的小黑猫在那房门上敲了敲，跟着就迅速跑掉了。

　　被雷蒙抓在手里的木牌，隐隐的发烫，紧跟着房门就自动打开了……


第067章 潜质测试

　　位于走廊两边的房间里，有着简单的桌椅和床铺，所有的东西都是崭新的，还有一个宽大的盥洗室。

　　抓在手里的木牌还在发热，但不等雷蒙开始检查，芯片的提示声就回响在了他的耳边。“莫名信息试图传输，是否接收？”

　　芯片的提醒让雷蒙一愣，抓在手里的发烫号牌，也出现了持续的闪烁。

　　皱起了眉头的雷蒙将房门关上，让芯片允许信息的传输。

　　很快从号牌里涌入的信息就进入了雷蒙的脑海，原来这块号牌就是打开房间的钥匙。

　　检查了下房间，在芯片的探测下房间里没有任何力场的存在，知道房间里没有探测术法的雷蒙，这才放下心来，但他很快感觉到了疲倦，简单洗漱以后雷蒙就爬上了床。

　　两个月的旅程终于结束，在加上在这白色城堡里看到的这一切，雷蒙感觉身心疲惫，很快就在倦意之下熟睡了过去。

　　没有了潜在的威胁，这一觉是雷蒙两个多月以来睡的最踏实的，直到第二天清晨房门被敲响，雷蒙才从睡梦里醒来。

　　揉着朦松的双眼，打开房门的雷蒙，瞬间就是一身冷汗。

　　“铛铛铛”的敲门声还有这余音，可是打开房门以后走廊上空无一人。

　　幸好马上清醒了过来的雷蒙迅速低下了头，这才看到蹲在门口的那只小黑猫。

　　昂着脑袋注视着雷蒙，跟着它很有礼貌的冲着雷蒙挥了挥爪子，这才走向了隔壁的房间，然后继续用它的白色脚掌，开始了敲门。

　　眯缝起了眼睛的雷蒙，还是被小黑猫的敲门声吓到了，因为那本该是柔软的小猫脚爪，在敲击木门时竟然发出的是铛铛的金属之声。

　　摇了摇头，苦笑起来的雷蒙转身回房，很快梳洗完毕就走出了房间，等他来到大厅的时候，这里已经有不少人在等着了。

　　雇了没有多久，玛格丽特就带着两个老头一起走了进来，告诉众人在经过潜质检查以后，就可以进入正式的学习生涯了。

　　眼神矍铄表情冷淡的两个老头，引领着众人去了大厅两边的房间，没有任何废话的就让少年们排队，开始了潜质测试。

　　随着测试的开始，站在一边的玛格丽特也简单的介绍起了巫师学徒们潜质的划分，按照对于能量粒子的感应程度，每一个人都有着不尽相同的感应强度。

　　而且根据每一个人的测试结果，可以知道本人对于哪一种能量具有更高的亲和性，可以让每个人有针对性的进行学习，也是决定没有成为正式巫师的学习者们，以后是否能够顺利晋级的关键。

　　站在队伍尾部的雷蒙仔细听着玛格丽特的解释，同时他也在仔细观察着房间里的所有人。

　　今天出现在众人面前的玛格丽特，她的脖颈跟下颚用鲜红色的丝巾包裹了起来，原本恐怖的部位在遮挡起来之后，也让雷蒙发现她竟然是一个极为漂亮的女人。

　　精致的面孔，深邃的眼眸，还有着挺直的鼻梁。

　　但是她的双耳有些异于常人，小巧而细长，倒是跟雷蒙以前在书籍中记载的精灵，有些相似。

　　可能是雷蒙这种专注的打量，引起了玛格丽特的警觉，很快直视着她的雷蒙，就引来了玛格丽特恼怒的嗔目。

　　她漆黑深邃的眼眸好像旋转了起来，刹那间雷蒙就感觉到了双眼的酸胀，紧跟着耳边就出现了芯片的警示。“警报！警报！发现莫名辐射力量入侵……”

　　赶紧垂了头来的雷蒙，再也不敢去打量玛格丽特了，不过就是双眼的注视，竟然就让他受到了轻微的伤害，让他在骇然的同时，也明白了彼此实力之间的巨大差距。

　　不敢在去仔细打量玛格丽特，雷蒙保持着对她讲述内容的注意，将视线投注到了进行潜质测试的房间。

　　只需要数分钟之久的潜质检测，让从房间里走出来的少年，表情各不相同。

　　有的脸上带着欣喜，有的沮丧，还有的带着莫名的迷茫，显得非常不安。

　　而在雷蒙前面进去的丽贝卡，在从房间里走出来的时候，双眼红肿眼角还悬挂着泪滴。

　　皱起了眉头的雷蒙刚想去询问一下，但现在轮到他进去接受了潜质检测了，所以雷蒙只能对丽贝卡报以安慰的注视，就在门口老头的催促下，直接走进了测试的房间。

　　测试的房间位于城堡侧厅旁边，是一个狭小像是储藏室一般的地方，走进去之后房门就被人关了起来，空荡荡的房间顷刻间就陷入了黑暗。

　　片刻之后，等雷蒙的视线稍稍适应了点房间里的黑暗以后，一个苍老的声音就回荡在了雷蒙的耳边。“集中精神，感受身边的一切。”

　　深深吸了口气，雷蒙让自己放松下来，很快原本漆黑的房间里就出现了一些微亮悬浮物，跟着雷蒙视线里就出现了微弱的光芒，这些悬浮物好像是一些各种颜色的光点，它们在房间里四处飘动着，摇曳着。

　　随着时间的流逝，逐渐那些金色的、黄色的，青色的光芒逐渐减弱，整个房间里只剩下了绿色的光芒，试探着伸出手去的雷蒙，还可以让这些光点落在他的手掌上，跟着好像雪花一般光点就消融在了掌心。

　　“中等潜质，木属性！”苍老的声音里带着丝欣喜，好像是雷蒙潜质十分不错。“你可以出去了。”

　　突然被打开的房门，让雷蒙的双眼一阵刺痛，站在门外的老头，冲着雷蒙裂开嘴露出了微笑。

　　雷蒙本来就排在队伍的尾部，等他出来的时候大多数的少年已经做完了测试，正三三两两的在房间里讨论着，玛格丽特也在雷蒙接受测试的时候离开了，房间里只有那两个和善的老头，还在做着最后两个少年的测试。

　　四处环顾，雷蒙很快看到了站在角落里的丽贝卡和玛蒂娜，以及她的堂弟霍伯特。

　　霍伯特的腿上还打着夹板，但他的脸上充满着兴奋和激动，跟正在啜泣的丽贝卡形成了鲜明的对比……


第068章 导师的选择 1

　　已经做完了潜质测试的少年们，就算表情有些沮丧，也都还是比较正常，所以丽贝卡的表现就显得有些突兀了，不少人已经用诧异的眼神注视着她了。

　　将房间里众人的表情尽收眼底，皱起了眉头的雷蒙快步走了过去，在雷蒙的询问下他才知道了原因。

　　原来玛蒂娜跟霍伯特都是中等偏上的潜质，而丽贝卡竟然是普通潜质，是目前所有接受测试的少年里，最低的一个。

　　“雷蒙，你看大厅中央的那人，”脸上带着羡慕表情的玛蒂娜，指着被几个少年簇拥着的人说道。“他叫费利克斯，他的潜质竟然是卓越的，刚才玛格丽特大人就评价了，他的冥想效率是中等潜质的五倍！”

　　一脸平静的雷蒙，侧着头打量了一下这个少年，跟着他就压低了声音问道。“那么他的冥想效果，会是普通潜质的多少倍？”

　　脸色瞬间变得有些尴尬，犹豫了一下玛蒂娜才喃喃道。“百倍以上……”

　　如此悬殊的差距，让一直皱着眉头的雷蒙有些愕然。

　　即便是跟他有着五倍的差异就已经让雷蒙很不服气了，但雷蒙没有想到普通潜质的人，冥想效率竟然会是这么的低。

　　低声啜泣着的丽贝卡，捂着脸趴在墙脚双肩耸动着，穿着一件露肩长裙的她，显得十分的脆弱和无助。

　　叹了口气，对于丽贝卡这样的情况雷蒙也是爱莫能助，但在他的心里却是存有一丝疑惑，既然丽贝卡的冥想效率是如此之低，那么她又该是怎样才能达成目前这种级别。

　　但是这个时候并不是一个询问的场合，因此雷蒙只能将疑惑先埋在了心底，以后在机会询问了。

　　而自知刚才的话语刺激到了丽贝卡，脸上带着愧疚的玛蒂娜马上就凑过去搂着她的肩膀，凑到了丽贝卡的耳边轻声安慰起她来，过了好一会脸上才恢复了血色的丽贝卡，这才擦干了眼泪，转过身来。

　　梨花带雨，楚楚可怜的丽贝卡不算是绝顶的漂亮，但她的身上有着一股温婉的气质，让年纪小小的她，显得更加娇弱和值得呵护。

　　站在一旁的雷蒙注意到房间里的不少人，他们的眼神正在不断的瞟着这边，很快被这些窥视惹恼的雷蒙，脸色阴沉了下来，他不动声色的用身体隔绝了他们的视线。

　　大失所望的这几个少年，也知趣的投注过来歉意的微笑，只有站在人群里的那个费利克斯，脸色变得阴沉下来，很快跟身边的一个少年嘀咕了起来。

　　暗自冷笑，脸上浮现出难以察觉的玩味之色的雷蒙这才将视线转向了房间的门口。

　　因为这个时候“咔挞咔挞”的清脆的脚步声，从门外传了进来，紧跟着玛格丽特就走了进来，在她手上的还抓着一叠的羊皮纸。

　　“所有人都过来，仔细看清楚学院的规定，然后按照各自的亲和属性选择适合自己的导师，”径直走到条桌旁边，将手里的羊皮纸摊放在桌上。“每个人都需要记牢学院里禁止进入的地方，否则轻者会受到学院的处罚，而重者会直接没命的。”

　　冷淡的语气里带着一丝血腥之气，皱起了眉头的雷蒙也走上前去，领了一份学院的规定以及说明，站到了一边开始观看。

　　光属性亲和导师，艾丽丝，擅长净化类术法……

　　金属性亲和导师，比其尔，擅长金属控制……

　　土属性亲和导师，汉特，擅长土系防御……

　　木属性亲和导师，葛里菲兹，擅长治疗之术……

　　木属性亲和导师，埃德加，擅长……

　　林林总总，可以供少年们选择的导师有十数位之多，但很多导师的备注里，还有着他们提出的要求。

　　诸如艾丽丝不接受男性学员，比其尔需要学员支付额外的魔石作为酬劳，汉特要求潜质不得低于中等……

　　A4大小的羊皮纸上，大部分都是这样的解释与说明，尤其是对于这些导师所擅长的领域，进行了非常详细的说明，可是越是实力强、掌握攻击性术法的导师，所提出的诸如此类的限制性条件，就越加的严格。

　　而那些掌握辅助性质术法的导师，限制性的要求则会低上很多。

　　等房间里的少年们看完羊皮纸上的说明，很快嘈杂而激愤的议论之声就响亮了起来，虽然上面可供选择的导师不少，但真正能够符合这些导师条件的人，则没有几个。

　　大多数的少年脸色变得十分难看，就连雷蒙都有种受到了欺骗的感觉。

　　“肃静！”突然间玛格丽特就发了火，同时瞬间出现在房间里的威压，也让所有人的脸色都变的难看起来。

　　脸上带着恼怒表情的玛格丽特，跟着就进行了解释，原来这些限制性的条件，是针对于没有签署协议之人所设置的，但因为每一个导师都有着各自的癖好，因此巫师学院也不能强行要求他们收徒。

　　按照玛格丽特的解释，全部符合条件的人可以直接去找相应的导师进行学习，而没有达到这些导师要求的学员们，则只能按照这些人固定授课的时间，去参加他们的公开课。

　　经过了玛格丽特的如此解释，站在房间里的少年们这才释然，原来这些导师们所设置的限制行条件，是针对于那些准备成为亲传弟子之人的，而对于没有达到要求的，则只能是慢慢提高个人实力，以便在提高了实力之后可以达到。

　　这还算是公平的待遇，很快也就让大多数人都闭上了嘴。

　　只有仔细查看了招收木属性亲和学员的导师情况，皱起了眉头的雷蒙冲着玛格丽特提出了问题。“玛格丽特大人，要是符合两位以上导师的条件，那么我是否可以成为数位导师的弟子？”

　　愕然的表情出现在了玛格丽特的脸上，她皱着眉头盯着雷蒙打量了许久，这才有些好笑的说道。“符合条件，那么代表着你拥有成为某一位导师亲传弟子的可能，但选择的权力在导师那里。”

　　心里一喜的雷蒙刚想开口，玛格丽特就接着说道。“但是据我所知，学院里好像没有哪位导师，是愿意跟其他人分享弟子的。”


第069章 导师的选择 2

　　手里拿着几张羊皮纸的雷蒙，缓步行走在通往学院教学区的小径上。

　　脸色有些阴沉，表情十分的郁闷，低着头的雷蒙在内心腹诽。“想成为某一位巫师的亲传弟子，就只能选择成为他的专属弟子！想要跟随多位导师进行学习，是根本不可能的，这些敝帚自珍的混蛋……”

　　但是腹诽归腹诽，雷蒙也只能按照这样的规则来选择他的导师，最起码他比很多求学的少年还要领先一步。

　　因为很多学员们想要拥有这样的待遇，还需要再努力很久才行的。

　　白天的巫师学院里多了一分生气，夜晚笼罩一切的红色迷雾几乎消失了，雷蒙按照地图上的指示，很快来到了一座不算太高的城堡门口。

　　这座城堡的门头两边，各悬挂着绿叶和火焰，这是代表着住在这座城堡里的导师们，是传授木属性以及火属性术法的标志。

　　但看着门头上的这两个标志，雷蒙皱起了眉头陷入了踌躇。

　　红泽湿地巫师学院，有三位招收木属性亲和弟子的导师，可是他们每个人所擅长的领域都不尽相同。

　　葛里菲兹巫师，擅长治疗性质的术法，同时他也是一位药剂师。

　　埃德加，擅长植物性的术法，同时他在植物学的研究上，出类拔萃。

　　另外还有一位默西迪丝巫师，但她是不收亲传弟子的。

　　两位可供选择的导师所拥有的专长，对于雷蒙来说都极有诱惑力，但是浏览了这些巫师们公开课的课程设置以后，雷蒙知道想要通过上他们的公开课去学习术法，几乎是不现实的。

　　因为所有导师的公开课，都是讲述一些基础的课程，对于他们所拿手的领域，公开课里根本就没有。

　　因此对于雷蒙来说，他在踏入这道大门以后，就需要做出最终的选择了。

　　有些犹豫的雷蒙就坐在了城堡门口的台阶上，在他手里抓着那几张羊皮纸上，上面不但有着学院里禁区的详细说明，对于学员们以后所需要知道的一些地方，也做出了详细的说明。

　　检验实力提升的试炼室，收售物品的交易区，进行公开授课的教学区，药剂买卖的商店，学院发布零散任务的办公室……

　　生活区，教学区，以及这些交易的场所均匀的分布在红泽湿地的巫师学院内部，而总计拥有着十八个大型城堡，六座高塔，再加上正式巫师专属的区域，就构成了整个巫师学院的全部。

　　抓在雷蒙手里的羊皮纸地图上，在红泽湿地巫师学院的外围，是用类似鲜血一般的颜色，标注出了许多具有危险性的区域。

　　这些通过颜色深浅来划分的区域，在玛格丽特的解释中是经过学院付出了极大牺牲才总结出来的，要是不具备相应的实力擅闯这些区域，则会面临极大的危险。

　　摇了摇头，将手里的羊皮卷收回了腰囊，拥有木属性亲和的雷蒙来说，他在这一批学员中属于独一无二的。

　　因此雷蒙目前还有着充足的时间去考虑，要么是选择先善于辅助性质的术法的葛里菲兹巫师，要么就只能选择善于操控植物的埃德加巫师。

　　皱起了眉头的雷蒙在门口犹豫了许久，最后还是下定了决心走进了这座城堡。

　　这座不算是大型城堡的大厅里，随意的摆放着几张沙发，一些普通的绿色植物生长的生机盎然，缓步前行的雷蒙很快就搞清楚了城堡里面的设置，大厅的左边是火属性导师们的地盘，而右边则是几位木属性导师的地盘。

　　而这一期学员里被称之为“天才”的费利克斯，是在雷蒙之前进入这栋建筑的，雷蒙知道他是一位三级学徒，火属性亲和，顶级的潜质。

　　而且在雷蒙的观察下这个少年家底十分殷实，因为在他身上存在着隐隐的能量力场，这种稳定而祥和的环绕力场，跟一些三级学徒本身所具有的环绕力场差异极大，应该是某种术器的功效，因此也导致了雷蒙无法收集到他的数据信息。

　　对于这种环绕力场的保护作用十分的眼热，雷蒙也只能在心底里宽慰着自己。“慢慢来，等达到了三级学徒的实力，这种环绕力场也就可以拥有了。”

　　叹了口气，将心神收捻的雷蒙走向了大厅的右边，在这座属于正式巫师的城堡里，是死一般的寂静，没有任何可供询问的人存在。

　　因此雷蒙直接踏上了螺旋状的楼梯，寻找起了属于埃德加巫师的楼层。

　　黑乎乎的木质阶梯，踩上去发出着低沉的脚步声，在这座寂静无比的城堡里雷蒙的脚步声显得尤为响亮，甚至雷蒙可以清晰的听见他的喘息之声，沿着楼梯逐级上行的雷蒙，感觉这阴暗潮湿的环境，令人有些毛骨悚然。

　　通过那旋转楼梯，雷蒙很轻松的就发现这是一座只有五层的城堡，最下面是公用的大厅，而等上到了第二层以后，在楼梯的转角就可以看到这一层巫师的名字。

　　虽然不知道楼层跟巫师之间的关系，但是从第二层开始，这里的通道中都像是被设置了防护，因为芯片可以清晰的探查到，这里的通道中存在着保护力场。

　　要是沿着楼梯走进通道，更是能够看到这种力场阻隔的存在，就好像是平整的湖面一般，偶尔还会产生细微的涟漪，将这种能量力场显露出来。

　　眯缝起了眼睛的雷蒙没有试图去擅闯，在芯片的警示下这种力场的威力无从分析，雷蒙毫不怀疑这种阻隔力场的强大。

　　二楼是费利克斯巫师的，三楼没有巫师名字的标识，整个楼层空荡荡的落满了灰尘，显示出很久都没有人进入过了。

　　而第四层则显示的是一个名叫默西迪丝的巫师，但雷蒙在来到了这一层的时候，他感觉到楼层里充斥着紊乱的力场，这种狂暴的力场散发出来的气息，令人窒息。

　　萦绕着整个楼层的这种磅礴的辐射力量，让人感觉到了恐惧，所以雷蒙在看清楚这层楼不属于埃德加巫师以后，他就赶紧加快了步伐，迅速离开这一层向着最顶层前进……


第070章 导师的选择 3

　　螺旋状的阶梯向着顶层延伸，但当雷蒙踏上通往顶层的台阶以后，他就发现从上面散发出来的光线，更加暗淡。

　　没有多想，雷蒙不敢在这充斥着紊乱力场的四层多加停留，他几乎是一路小跑着冲上了楼梯，站到了顶层。

　　可是就在踏上五楼的瞬间，雷蒙感觉到身体突然触碰到了力场的阻隔，大惊的雷蒙不禁有些惊愕，因为这个力场阻隔竟然连芯片都没有能够提前做出警示，就被他突兀的穿了过去。

　　皱起了眉头的雷蒙赶紧转身观察，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在芯片的探查下发现，这层力场阻隔显得柔和而稳定，并且没有一丝的能量泄露。

　　竟然是属于一个被动猝发式的检测力场，只要有人触碰到的瞬间才会显露出来。

　　皱起了眉头的雷蒙仔细回想着刚才的触感，他像是穿过了一层水波一般，在这力场阻隔上还留下了一大片的涟漪。

　　不敢再胡乱走动的雷蒙停下了脚步，很快他就在楼梯的转角处，发现了竖立在那里的一块木牌，上面是用古托里斯文字写着埃德加巫师的大名。

　　“混蛋！难道不知道早上这里是严禁进入的地方吗！”徒然从通道的深处传来了咆哮，让雷蒙不由得眯缝起了眼睛。“到底是谁这么大胆，敢来破坏我伟大的试验！”

　　随着咆哮之声的接近，很快在雷蒙的视线里就出现了一个老头。

　　蓬头垢面，满头白发的下面是一张布满了皱褶的面孔，但迅速从通道深处跑出来的老头，在看到雷蒙以后就用暴怒的眼神死死的瞪着他，同时在老头那高举起的右手上，正在逐渐凝聚出庞大的辐射力量。

　　看着老头高举起的手上已经出现了一团墨绿色的东西，耳边回响着芯片警报之声的雷蒙，冷汗都快下来了。

　　瞳孔里红色的小点闪烁着，瀑布般的数据流在视线里刷过，知道老头手上散发出来的辐射强度，已经远远超过芯片数据库里的任何记录。

　　不敢再耽误时间的雷蒙在芯片的警示声中，他大声喊了起来。“我是新学员雷蒙！是玛格丽特大人让我来您这里报道的！”

　　“嗯？”暴怒的老头脸上出现了狐疑。“小家伙，胆敢欺骗伟大培养师埃德加的人，是会变成肥料的！”

　　额头上冒出来的冷汗终于沿着鬓角流淌了下来，雷蒙迅速的将他潜质测试的结果，也讲述了出来。

　　随着雷蒙的讲述，脸色逐渐变得和缓但依然是满脸狐疑的埃德加皱起了眉头，他上下打量了雷蒙许久，才转身走向了里面的房间，很是有些不耐烦的招呼着雷蒙跟他过去。

　　“才二级学徒，天知道伟大的我埃德加培养师还需要多久才能有合适的弟子！”在跨进房间的同时，埃德加老头大声的抱怨着，好像根本就不在乎雷蒙的感受。

　　但虽然埃德加满脸的不耐烦，可他还是先凝聚出了一个记忆光球，然后将一盆野草般的植物一起塞到了雷蒙的手里。“这个拿回去培养，在你冥想的时候记得别让植物距离你过远！”

　　跟着埃德加就更加严重的打击了雷蒙的自信心，按照埃德加的说法雷蒙目前的实力太低了，只不过因为埃德加本人很多年都没有收过亲传弟子，所以他才暂时给予雷蒙亲传弟子的待遇，但要是雷蒙不能在一年内达到三级学徒顶峰，他是会直接解除这种关系的。

　　“记住，作为伟大的埃德加培养师的亲传弟子，你拥有着令所有人羡慕的导师！”脸上带着狂热，有些神经质的埃德加巫师说完就不再理睬雷蒙了，他重新将注意力放在了桌上的几盆花草之上，开始在桌上的羊皮纸上书记录起来。

　　脸色尴尬的雷蒙捧着野草跟记忆光球，对于这个自恋、狂妄还有些神经质的老头，雷蒙开始怀疑他初始的决定，是否正确了。

　　但既然已经选择了埃德加，雷蒙只能是摇了摇头，将不满暂时放在一边，开始了对埃德加给予的记忆光球进行数据的接收，可是很快雷蒙的脸上就浮现出了惊喜。

　　埃德加给他的这个记忆光球里的内容，竟然是关于他手里这盆野草的。

　　这小盆里的植物是被叫做“冥想草”的，可以在冥想时稍稍起到一点静气凝神的作用，可是因为效果过于微弱，所以在一些巫师的记载中，这种植物的效果是被怀疑的。

　　但埃德加的记忆光球里的信息，却非常肯定的告诉雷蒙，这种经过了他重新杂交培育过的“冥想草”，可以提升一成的冥想效果！

　　惊骇不已的雷蒙眯缝起了眼睛，要是埃德加巫师所提供的数据属实，那么这个神神叨叨的巫师埃德加，那可就真的是十分伟大了。

　　神情变得恭敬起来的雷蒙，四处环顾起了埃德加的房间。

　　宽敞明亮，如同是一个巨大的实验室，一盆盆稀奇古怪的植物被放在透明的容器里，大部分的植物雷蒙都不认识，但是那几种存在于地表世界的植物，还是让雷蒙惊骇不已。

　　普通的果树，上面结着四五种不同的果实；原本顶多可以开出巴掌大小花朵的花卉，盛开着十倍以上大小的花朵；地表常见的粮食作物，结着的竟然是其他种类的果实！

　　被内心存在着的猜测所震撼，一直秉着呼吸的雷蒙吐出了一口浊气，看着正趴在条桌上，像是还在做着记录的埃德加巫师，一个非常大胆的猜测让雷蒙十分的激动，有些急于回去验证的雷蒙躬身对着埃德加致敬。

　　但捧着花盆正准备转身走出房间，那一直在忙碌着的埃德加巫师，却突然大声喊了起来。“给我记住！没有达到三级学徒，或者是你让这盆‘冥想草’枯萎了，那么你就不要再来见我了！”

　　愕然的雷蒙，心知这就是埃德加巫师对他的考核了，脸上带着苦笑的雷蒙只得再次恭敬行礼，然后才快步离开了埃德加的房间。


第071章 猜测

　　捧着一盆极为常见的“冥想草”，迅速回到房间里的雷蒙，在将房门紧闭之后，让芯片进行全面的检测。

　　“任务建立，开始分析……”

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，视线里出现了大量的数据。

　　温度、湿度、水分含量、散发出辐射强度……

　　埃德加巫师所给予的记忆光球里，对于这一株“冥想草”的培植有着详细的说明，但雷蒙在芯片的辅助下能够将这株“冥想草”的一切，都进行量化的分析。

　　“任务预计完成时间，372小时……”

　　在得到了芯片准确的时间以后，脸上带着兴奋表情的雷蒙，压抑着内心的激动，将“冥想草”摆在桌上同时将那本巫师之书翻到了最后一页。

　　四十三个符号已经被记住，展现在眼前的是第四十四个符号。

　　巫师之书的书页上那繁杂的线条缓慢凝聚，最终形成的符号复杂到了令人无语的程度。

　　对于这最后两个符号的难度有了心理准备的雷蒙，也只好进行枯燥而无奈的记忆。

　　整整半个月，雷蒙的生活变得极有规律，每天除了在房间里用餐，他只花费四个小时进行深度的睡眠。

　　但雷蒙刻苦的努力，也换来了丰硕的成果。

　　半个月以后他就开始了最后一个符号的记忆，并且根据他的判断，着最后一个符号也应该在半个月内可以被雷蒙掌握。

　　而芯片对于“冥想草”的分析也有了最终的准确结果。

　　冥想时将“冥想草”放在身边两米的范围内，可以提升8%的冥想效果，虽然埃德加老头宣称的10%含有一定的水分，但这种经过埃德加改良过的“冥想草”，确实对于冥想效果的提升，有着惊人的效果。

　　“植物的杂交，其实就是基因的改良。”在检查完芯片对于“冥想草”数据的分析之后，在房间里踱来踱去的雷蒙兴奋难耐。

　　对于埃德加的研究成果下了结论的雷蒙，在内心中是十分佩服他的。“在没有显微镜、超级计算机的情况下，能够达到这种程度的基因改良，埃德加不愧是学院里精研植物的大师！”

　　如同是在雷蒙的面前，又敞开了一扇大门的埃德加老头，让雷蒙隐隐有种期待，植物基因层次上的改良，要是能够有雷蒙芯片的辅助，那将展现出一种极为恐怖的效果。

　　但雷蒙的推测是需要验证的，所以芯片里建立了一个需要跟踪并且进行推算的任务：“冥想草可控化培植的分析”。

　　让芯片建立这项任务的雷蒙，是需要通过芯片的监控以及运算的能力，在剔除埃德加对于“冥想草”培植中错误之后，形成的一个可以受雷蒙控制的培育技术。

　　因为只有雷蒙的芯片，可以将植物生长中的微小变化，进行数据化的分析和总结，因此在大胆推测之后，雷蒙就萌发出了更加疯狂的念头。

　　植物的培养，牵涉到土壤的温度、湿度、光照的强度，以及外部环境等诸多的因素，雷蒙虽然无法保持每天24小时的观测，但对于放在雷蒙房间里的这盆冥想草来说，雷蒙所能做到的，绝对要比埃德加做的更好！

　　既然埃德加能够让普通的“冥想草”提升冥想效果，那么雷蒙在有了芯片的帮助下，他有信心让这一株“冥想草”的效果，得以继续提高！

　　但雷蒙的芯片对于数据的总结甚至可以达到基因层次，但是在面对这个世界的这些植物，雷蒙还是碰上了难题。

　　因为雷蒙通过这么长时间的数据收集，发现就算是一块普通的石头，都蕴含着微量的辐射，而对于这种目前他所无法掌控的辐射，雷蒙的芯片也是无能为力的。

　　雷蒙的芯片可以做到数据化物质所散出的辐射强度，甚至连这种辐射强度的细微变化都进行监控，但如何能够形成、甚至是对这种辐射强度进行改变，芯片则是无能为力的。

　　但考虑到埃德加老头能够对植物在杂交的过程中，对植物基因进行改良，所以雷蒙根据芯片的推测有了一个大致的解释，就是对于在这个世界上普遍存在的辐射强度的掌控，应该是跟巫师的级别有关。

　　“看来还是需要先提高个人的实力！”虽然只是推断出来的分析结果，但有了明确目标的雷蒙，也由此变得更加努力起来。

　　日复一日的刻苦冥想，让从不走出房门的雷蒙，成为了这一期红泽湿地巫师学院里的奇葩。

　　因为每个人的房间都可以由本人进行设置，防止在冥想时受到干扰，所以只有在用餐时才会开门的雷蒙，让跟他一起来到这里的玛蒂娜、霍伯特以及丽贝卡，想要见到雷蒙都变得困难起来。

　　在雷蒙沉浸在刻苦努力的这一个月里，只有坚持在用餐时间过来的丽贝卡，见到了他两次。

　　这个潜质最低的女孩，在学院倒是因为她的温婉可爱，而没有遭受到授课巫师们的歧视，因此对于有了系统学习机会的丽贝卡，她也是极为的珍惜这样的待遇。

　　只是其他的学员就不可能如此对待她了，就连一起来到这里的玛蒂娜和霍伯特，都会在不经意中流露出对她的冷落。

　　这也导致在学院里极为孤独的丽贝卡，出于对雷蒙没有歧视她的感激，自认是雷蒙的朋友。

　　温婉可爱的丽贝卡，嗓音娇柔，她来找雷蒙也不过就是想要排遣被同期学员们的孤立和冷落，但对于一直待在房间里冥想的雷蒙来说，丽贝卡倒是让他没有真正的跟学院隔绝。

　　通过丽贝卡的讲述，雷蒙知道霍伯特的伤势在学院巫师的治疗下，很快就痊愈了。

　　天才型的学员费利克斯，已经绽露出了他的天份，受到了三个正式巫师的青睐，目前他还处于待价而沽的状态，没有成为哪一位巫师的亲传弟子。

　　还有就是这所巫师学院里某一个被禁止进入的区域，被一个胆大的学员闯了进去，结果这名学员在受到了惊吓以后，完全丧失了巫师潜质，成为了一个普通人，遭到了学院严厉的惩罚……


第072章 晋级

　　时间慢慢流逝，又是大半个月过去了。

　　嗡嗡嗡的细微噪音，萦绕在雷蒙的房间里。

　　坐在床上紧闭着双眼的雷蒙，脸上混合着欣喜和痛楚，在他的身边有着紊乱力场的存在，就连空气也如同是被烈日暴晒着一般，出现了些许的扭曲。

　　坐在床边的雷蒙，今天终于将巫师之书上的全部符号记忆了下来，他等待许久的能量潮汐也如期而至。

　　雷蒙的身体就像是变成一个筛子，在他房间里出现的能量潮汐狂暴的钻进他的身体，在透体而出的时候也将大量的活性物质，留在了他的体内。

　　可是这种在实力达到三级学徒时发生的能量潮汐，带来的也是身体的剧烈痛疼，雷蒙裸露在外的皮肤也因为这种狂暴能量的涌入，形成了大面积的皮肤撕裂，从皮肤伤口中渗出的鲜血，在让雷蒙感受到肉体强大的同时，他也承受着痛苦的折磨。

　　大量的汗水从雷蒙的周身各处排了出来，携带着体内大量的杂质，在混合了他的鲜血以后，变成了古怪的棕褐色，也让他的白色长袍被彻底污染。

　　但随着能量潮汐威力的衰减，从雷蒙身体上扩散出来的隐隐气息，也带上了些许的威压。

　　可是这种自然形成的能量潮汐，很快就伴随着房间里的杂音的逐渐消失，而彻底结束。

　　就如同出现之时的突兀一般，充斥在房间里的能量潮汐也是突然间就彻底消失，没有留下任何存在过的痕迹。

　　察觉到能量潮汐的彻底消失，睁开双眼的雷蒙大口的呼吸着，浑身皮肤撕裂带来的痛苦并不算什么，真正让雷蒙感觉到痛楚的，是因为他体内的肌肉、骨骼都受到了能量潮汐的伤害。

　　“检查身体，查询身体基因数据！”

　　随着雷蒙命令的下达，立刻执行的芯片让雷蒙视线里出现了一个三维人体模型，缓缓的在他的注视下转动着。

　　瀑布般的数据在模型的两边刷新着，很快雷蒙视线里的人体模型那昏暗的色彩就出现了变化。

　　心脏、大脑的部位是红色的，而他体内的脏器则是蔚蓝色，而整个肢体则呈现一种深蓝，有些像是海水的颜色。

　　“雷蒙：力量1.7，敏捷1.3，体力1.6，精神5.7，法力15.1。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　有些愕然的雷蒙发现，他的身体素质有了一些提高，尤其是精神和法力的增长，甚至都出乎了雷蒙的意料。

　　将近是三个多月的时间，从地表世界进入巫师学院的雷蒙，在彻底掌握了巫师之书全部的符号以后，他的精神提高了1.3，法力竟然也出现了3.9的提升！

　　欣慰的表情浮现在雷蒙脸上，但紧跟着雷蒙在查看芯片提供的身体基因图时，他再次皱起了眉头。

　　人类的基因图雷蒙非常的熟悉，人类螺旋状基因图谱上的丝状线条，应该是光滑没有任何毛刺的，可是在雷蒙突破到了三级学徒的同时，经过芯片特意放大以后的基因图谱上，构成人类的基因细丝上，出现了点状的颗粒。

　　原本该是光滑的基因细丝上，像是生长出了一些植物的芽孢。

　　对于这些突然产生的变化，雷蒙的芯片没能够给出合理的解释，在芯片数据化的分析结果显示下，这是一种基因层次上的突变，效果未知。

　　无法判断的基因变化，令雷蒙的脸色十分难看，在让芯片建立起长期待查任务的以后，雷蒙摇了摇头，感叹起来。“也许这也就是巫师强大的原因吧。”

　　房间里那种磅礴的能量潮汐消失了，但充斥在鼻端的那刺鼻的恶臭，很快就让雷蒙恶心起来，在等体内那撕心裂肺的痛楚稍有减轻，雷蒙就迅速冲进了盥洗室。

　　半个多小时以后，沐浴之后的雷蒙重新换上了崭新的长袍，重新站到了他的桌子旁边。

　　被摆放在桌上的那盆冥想草，通体绿油油的，长势极为的旺盛，焕发着昂扬的生机。

　　这一株冥想草，随着芯片在对它生长变化进行了跟踪之后，雷蒙已经知道了一些能够影响它长势的环境因素。

　　除了正常所需要的阳光、水分以外，这种在地表世界极为普通的植物，芯片竟然发现它在室温保持在一定程度时，它的生长效率是一般情况下的三倍。

　　并且根据芯片在这十多天的观测值下，竟然发现这一株冥想草，对于新鲜的血肉有着某种莫名的反应，竟然会在房间里出现动物血肉的时候，散发出强烈的辐射。

　　虽然雷蒙无法明白冥想草想要表达什么意思，但这种辐射强度的提高是绝对不正常的，那种渴望的感觉，更像是嗜血的野兽。

　　轻轻抚摸这株冥想草，跟着雷蒙就给这一株冥想草浇了点水，让冥想草根系土壤的湿度达到了芯片的要求，然后雷蒙就带上他的腰囊，转身就走出了房间。

　　时间才是下午，宽敞的走廊里静悄悄的，两边属于同期学员的房间大多都紧闭着，其中一些还存在着防打扰的保护力场，看来在进入了这里以后，这些被劫持而来的巫师学徒们，还是非常勤奋的。

　　但刚穿过走廊的雷蒙，就看到了蹲在楼梯旁的一只四爪全白的小黑猫，它在那里清理着毛发。

　　可是在它看到了雷蒙的同时，它立刻就冲着雷蒙叫了起来，同时还将它的爪子抬起，做出着打招呼的动作。

　　瞬间一股寒气就从雷蒙的尾椎直冲而上，对于这座城堡里的任何一只黑猫雷蒙都很是心悸，因为它们所表现的一切，无法让人将它们视为普通的宠物。

　　尤其是那只老黑猫，它总是被坐在壁炉边烤火的老妇苏西抱在怀里，但是那只老黑猫可是能够说古托里斯语的，并且看它的样子，也绝对不是易于相处的。

　　脑海里瞬间出现的想法，让雷蒙表情有些僵硬，但他还是冲着小黑猫点了点头，然后才加快了速度离开这座白色城堡。

　　雷蒙在成功的晋级为三级学徒以后，他需要有许多事情处理一下了，首当其冲的就是到巫师学院的交易区看一下，因为冥想草的原因，雷蒙需要去购买一些东西了。


第073章 掮客

　　红泽湿地巫师学院有一个专门为了交易而存在的高塔，里面有学院设立的官方商店，里面还有收购学员们手上资源的地方。

　　坐落在巫师学院西北角的这座交易塔，就紧邻着两座巫师学院的护卫术法塔，在安全方面有着强大保护。

　　可是站在交易塔底层大厅里的雷蒙，有些发懵。

　　在他的面前就是这座交易塔内部，在大厅的中央是一个螺旋状的楼梯，向着塔顶逐渐攀升，并且这座高达九层的交易塔的每一层，对交易者都有着实力的限制。

　　三级学徒只能够进入底部的这三层，雷蒙在进来之前就看到了悬挂在门口的规定，这是进入交易塔所必须遵守的。

　　不许寻衅闹事、不许斗殴、不许私下交易……

　　雷蒙仔细的看完了规定，上面的要求倒是还算合理。

　　而且这座交易塔是整个红泽湿地区域，唯一的一个由巫师学院提供保障的交易场所，很多与人类友善，或者本身就是中立阵营的生物们，也会来到这里进行交易。

　　小到粮食、布匹，大到可以保护一个村落的防护法阵，在这里都可以买到。

　　但这里的硬通货是魔石，没有魔石的话以物易物那也是可以的，交易塔里有可以鉴定物品价值的老巫师，所有的东西都可以让他们进行价值的评估。

　　虽然知道里面会有非人的生物存在，但雷蒙在进入了交易塔的大门之后，还是有些发懵。

　　身材矮小体型健硕的矮人，全身都被雾气掩盖、身高四米以上的古怪生物，甚至还有几个绿皮肤的丑陋地精，站在大厅里四处张望着。

　　但犹豫着不知道该往哪里走的雷蒙，很快就听到了一个欣喜的招呼声。“雷蒙？你是雷蒙吧？”

　　有些耳熟的声音，转过身来的雷蒙看到了大厅角落里一个身穿灰色长袍的少年，正快步走了过来，他有些稚嫩的圆脸上带着惊喜。

　　“我是艾利佛，我们是同一期的！”看到雷蒙表情茫然，少年微笑着介绍起了自己。“听说你成为了埃德加培养师的亲传弟子以后，就没有离开过房间，是真的吗？”

　　一脸平静的雷蒙微笑起来，这个圆脸的少年这么一说，倒是让他记了起来，艾利佛确实是一起来到这里的人，也算是他的同学。

　　通过艾利佛的讲述，雷蒙才知道他在房间里的苦修，竟然成为了同期学员们的谈资，而他以前在海船上击杀一级巫师的事情，也被人有意无意的宣扬了出去。

　　“艾利佛，你也是在这里买东西的吗？”打断了兴奋的艾利佛继续追问他击杀一级巫师的话题，皱起了眉头的雷蒙问道。

　　“因为学院里很多课程的学习需要支付魔石，所以我是在这里兼职赚取魔石的。”有些知趣的艾利佛笑了起来。“我才达到二级学徒，很多学院发布的任务都需要有三级学徒以上实力才行，所以我就只好来这里给人带路了……”

　　在这个热情的艾利佛介绍下，雷蒙才知道红泽湿地巫师学院里的公开课，也是有着授课内容区分的，一般的课程只是教授学员基础的冥想法，以及巫师学徒所必须掌握的小技巧。

　　但一些实用性的术法，以及一些教授者本人的独门技巧，则是需要交纳一定的魔石，才能够学习。

　　巫师学院还考虑到很多学员都没有魔石，所以巫师学院还特意提供了一些勤杂工作，为需要魔石的学员们提供了赚取魔石的途径。并且要是实力够强，还可以去接受学院的悬赏任务，赚取大量的魔石。

　　“我是在这里接待人类交易者的，不管你在交易塔里购买了什么，我都会得到交易塔的报酬，所以请说出你来这里的目的，我能够准确的给你带路。”夸张的躬身致礼，脸上带着爽朗笑容的艾利佛，没有回避他的收入来源。

　　“掮客？”脑海里冒出来的这个职业，让雷蒙脸上露出皱起了眉头。

　　虽然不明白学院如此设置的原因，但雷蒙看艾利佛对四周熟悉的样子，看来他在交易塔里已经工作了不少时间。

　　不再矫情的雷蒙，直接描述出他所需要的东西，就在艾利佛的带领下走向了交易塔的二楼。

　　一路上艾利佛还仔细的给雷蒙介绍交易塔里的设置，一楼是大宗商品的交易区，收售粮食、布匹以及各种原材料。

　　二楼则是巫师学徒所可以购买巫师用品的地方，而三楼则是专门收售巫师术法以及相关知识的地方，但因为价格昂贵，所以去那里的人非常稀少。

　　等二人来到了被二楼的以后，艾利佛就熟稔的带着雷蒙来到了大厅的角落，这里有一家专门收售培养师物品的商铺，那年迈的店主在艾利佛的介绍中，是一个晋级一级巫师无望的老头。

　　“你需要的是小型恒温容器，需要两块低级魔石，”在店铺老头明白了雷蒙的来意，他就从里面拿出了几个花盆，解释了起来。“中型的则是十块，而大型的则需要五十块。”

　　结果老头递过来的花盆，雷蒙就感受到从花盆上散发出了微弱的辐射，并且雷蒙在仔细观察以后，发现在这个花盆的底部中央，纹绘着几个叠合在一起的三角形的图案，从这几个汇集在一起的三角形里面，隐隐扩散出了热量。

　　这是一种可以由精神力控制温度高低的花盆，小型的花盆笼罩的范围是半米直径，而大型的则可以笼罩十米的直径。

　　但因为花盆本身纹绘的阵法就需要魔石作为能源，所以制造这种东西出来的巫师，也不过就是赚了个手工费而已。

　　“你是埃德加的弟子，所以关于培养的技巧你该去找你的导师，”店铺的老头倒是比较公允，没有借机推销他这里的植物培植经验。“这种可控制温度的花盆，就连你的导师也是从我这里购买的。”

　　四块低级魔石买来了两个小型的花盆，换来的艾利佛的震惊，在他的解释下雷蒙才知道，艾利佛在这里半个月的酬劳，也不过就是一块低级魔石而已。

　　雷蒙一出手就是四块低级魔石，换来的是艾利佛的极度羡慕，但也引起了雷蒙对于巫师学院里物价的注意，对于雷蒙来说，这样大方的行为，也不是惯于行为低调的他所希望的……


第074章 交易塔

　　巫师学院的交易塔内……

　　几个绿色的地精，正站在二楼的一个店铺外面大声叫嚣着。

　　“滚！你们这些贪婪的爬虫，不过就是影狼的心核而已！”站在店铺门口的干瘪老头发了火。“难道你们还想卖到暴风雄狮心核的价格不成！要卖就卖，不卖你找其他人去！”

　　突如其来的一幕，立刻就吸引了雷蒙的视线，随着吵闹的声响出现，原本空旷的二楼大厅里很快就热闹了起来，有不少人从大厅四周的店铺里走出来，张望着发生争执的地方。

　　而站在雷蒙身边的艾利佛却哂笑起来，他阻止了想要跟过去的雷蒙，很快解释了起来。

　　原来在红泽湿地的附近，还生活着很多的地底生物，而这些绿皮肤的地精，就是聚集在附近的一个大部落，并且还是以欺软怕硬而闻名遐迩的。

　　摇着头的艾利佛感叹起来。“他们竟然想将影狼的心核卖出暴风雄狮心核的价格，难怪老托里会发火了。”

　　边走边给雷蒙解释的艾利佛，在拽着雷蒙登上了三楼的楼梯，接着解释着。“这样的事情不是第一次了，以后还会经常发生的。要不是他们几个是地精部落的头领子裔，早就被老托里赶出去了，他们提供的东西没有老托里不认识的，想蒙混过去是不可能的。”

　　“难道他们这样来蒙混，交易塔就不禁止吗？”跟随着艾利佛走上楼梯的雷蒙，觉得有些稀奇。

　　艾利佛的脸上出现了无奈的表情。“虽然他们有些难缠，但是地精部落所能提供的材料还是非常珍贵的，只要他们不在交易塔里闹事，学院是不会过问的。”

　　很是惊讶的雷蒙不由得追问起来，热情的艾利佛倒是不以为怪，他接着就详细解释了起来。

　　原来巫师学院允许这些中立或者善良种族前来交易，也是一种处于各取所需的原因，地精种族凭借着数量的优势，可以在广阔的地底世界里获取大量的资源，而巫师学院则用他们所匮乏的粮食来交换。

　　如此一来虽然地精的族群需要付出大量的牺牲，才能够获得巫师们所需要的材料，但凭借着巫师们所提供的粮食，生活在红泽湿地附近的几个地精族群，活的有滋有味，远远超过生存在其他地方的同类。

　　雷蒙没有再继续追问下去，这种貌似公平的交易，雷蒙猜测其中一定还有着其他的因素，因为对于巫师这种生物来说，没有了实力对等，那么根本就不会有平等可言的。

　　在巫师这个范畴都是如此，更何况是这些非人类的种族，弱小就是他们的原罪了。

　　跟在艾利佛的后面，将脑海里浮现出的这种疑惑暂时放下，雷蒙来到了交易塔的三楼，站在楼梯口观察了起来。

　　三楼的空间小了一些，而店铺则更是少了许多，这一层店铺里的经营者，都显得十分无聊，即便是看到有人走进店铺，他们也是不予理睬的。

　　按照艾利佛的介绍，这里经营的都是术法以及巫师的知识，很快走进店铺的雷蒙就发现，每一个店铺里都有着成百上千个记忆光球，被整整齐齐的摆放在一个个的木架上。

　　进入这一层的艾利佛，表情变得有些无奈。“这些由一级巫师凝聚出的记忆光球，里面都有着查看权限的设置，除非你花魔石购买下来，否则只能够看到里面的引言，或者是简介。”

　　艾利佛所介绍的售卖方式，让雷蒙感觉到了稀奇，他随手拿起一个记忆光球，将精神力渗入其中。

　　很快一段用古托里斯语书写的文字，就出现在了雷蒙的脑海里，这个记忆光球里蕴含的，是一个火系术法的改良版，拥有者是一个叫做亚历桑德拉的巫师。

　　这个火属性的术法，在介绍里声称能够让火焰的威力提两成，而消耗则降低一成，属于一个非常优秀的改良术法。

　　迅速浏览完里面的介绍，但等雷蒙看到在木架上显示的价格时，还是不禁被吓住了。

　　整整三百块低级魔石！

　　“这就是这里没什么人的原因了，”苦笑起来的艾利佛摇着头，有些抱歉的说道。“这么高的价格，根本就不是我们这些学徒能够承受的，你要是愿意在这里浏览的话，那么我就先下去了。”

　　点了点头，雷蒙在跟他交换了术法幽以便以后联系之后，雷蒙便让艾利佛先离开了，而他则是在这些木架间开始了浏览。

　　因为所有的记忆光球里的内容，都被设置了严密的防护，所以店铺里的售卖者根本就不在乎光球被人为损坏，或者是里面的内容被人偷窥。

　　徘徊在这些木架之间的雷蒙，虽然无法看到这些记忆光球里的全部内容，但是那些简介跟说明，却被他的芯片全部记录了下来，并且随着雷蒙查阅数量的增加，一些可供参考的数据也进入了芯片的数据库。

　　对于雷蒙来说，这种类似于简介的记忆光球里的知识，除了让他能够知道著作者本人所擅长的术法以外，同时还能够让他掌握术法的详细分类，而对他最有用的，则是雷蒙明白了一个关键的问题。

　　术法的改良！

　　同样是一个三等学徒所能够施展出来的火球术，雷蒙在调阅芯片的记录之后发现，没有经过改良的术法如同是一个标准版。

　　但在经过了某位巫师的改良以后，这个术法在威力上可以增加几成，而法力的消耗反倒可以降低不少，甚至还有经过巫师改良过的术法，对于施展者的精神力要求也大为降低，甚至可以让三级学徒越级施展出高级术法！

　　巨大的收获令雷蒙静下了心来，在他花费了半天的时间以后，雷蒙才将交易塔三楼所有的记忆光球查看完。

　　可以清晰的感觉到身后那些好奇的眼光，雷蒙在将最后一个记忆光球放回原处之后，转身冲着店铺里的经营者躬身致礼。

　　然后才在众人好奇的注视下，走向了旋转阶梯，准备离开。


第075章 闭门冥想

　　从交易塔回到房间的雷蒙，将房间设置成不许打扰的状态以后，欣喜异常的雷蒙就询问起了芯片。“现有所掌握的术法，是否具有改良的可能？”

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着芯片刻板的反馈，迅速进行着数据分析的芯片，将雷蒙目前所掌握的两个术法也调了出来，在雷蒙的视线里形成了直观的术法模型。

　　每一个术法，都如同是精密机械设备的构造图，术法模型上许多可供改良的部分，很快就被芯片用显眼的红色，标示了出来。

　　由大量的细微能量通道所组成的术法模型，许多粗糙而多余的部分暴露在雷蒙视线中，但芯片只是对于可以进行改良的部分进行了标注，但对于术法模型进行改良却没有能够提出具体的方案。

　　“任务无法建立，缺乏可供参考的数据……”

　　很快芯片无法建立任务的反馈，就传达到了雷蒙耳中。摇起头来的雷蒙苦笑着。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，又仔细的查看了他目前掌握的两个术法，在构成术法的模型里，可供修改的地方多不胜数。

　　但在缺乏必要的资料参考下，雷蒙是不敢让芯片随意进行改动的，因为没有了准确评估的标准，随意修改的后果是无法想象的。

　　雷蒙在刚才交易塔里看到了一个关于术法模型修改的记忆光球，拥有者自称是专门研究术法改良的，在他提供的记忆光球的简介里，他就郑重的提出了警告。

　　胡乱修改术法模型，万一造成原始术法模型的崩溃，会造成施展时额外法力的消耗，要是施法者不具备将崩溃的术法施展出来的足够的法力，则施法者本人会被这种崩溃的术法吸成人干，造成施法者的瞬间暴毙。

　　苦笑起来的雷蒙，知道他现在有着可以改良术法的途径，但是缺乏术法改良资料的芯片，还没有到可以发挥出其作用的时候。

　　“还是实力过于低微了，竟然连交易塔都只能进入下面三层而已。”感叹一番，雷蒙还是先将此事暂时放下，他拿起那两个花魔石买来的花盆，走到了桌前。

　　绿油油的冥想草，焕发着昂扬的生机，在房间里模拟出的阳光照耀下，旺盛的生长着，而且从这一株冥想草的根部，已经冒出了两三个新的芽孢。

　　冥想草，这种在地表世界极为普通的植物，是属于多年生的草本植物，最高也只能生长到十公分，并且不会通过种子进行繁殖，而是通过从根部长出新的芽孢，进行缓慢的扩张繁衍。

　　排除杂念收捻心神，雷蒙让芯片将视觉放大的功能开启，他手里抓着一把锋利的小刀，开始了分离冥想草新芽孢的工作。

　　一点点的将芽孢根植于原株的细小根茎分离出来，因为是需要在不损伤原植株的情况下完成，所以雷蒙整整花了半个小时，才从这株冥想草的根部取出了两个完整的芽孢。

　　黄豆大小的芽孢被取了下来，那么接下来要做的就简单起来，雷蒙在两个可控温度的花盆里各种植进去一个芽孢，然后按照芯片所判定出来的适宜温度，为这两株冥想草的芽孢提供一个适宜生长的环境。

　　浇水，施肥，并且雷蒙还特意将准备好的带血鲜肉，也埋在了一个冥想草芽孢的下面。

　　而作为这一株对比的样本，雷蒙除了恒定了芯片提供的植株适宜温度之外，其他方面还是按照埃德加所老头提供的培育方法进行。

　　冥想草的培育需要时间，所以雷蒙的生活又重新变得枯燥起来。

　　日复一日的冥想，缓慢提升着雷蒙身体的数值，并且随着雷蒙将巫师之书里的四十五个符号全部被芯片记录以后，雷蒙通过芯片每天的数据记录，发现他的精神力以及法力，在这一个月里出现了迅猛的增长。

　　对于这种异常的数值提升，雷蒙的芯片也没有能够给出合理的解释，雷蒙只能是将之归功于达到三级学徒以后，所带来的效果。

　　但这种效果在让雷蒙感到欣喜的同时，也让雷蒙明白到了二级学徒与三级学徒之间的那种差距。

　　按照雷蒙芯片的记录，雷蒙在顺利晋级三级学徒以后，他的冥想效果足足是以前的三倍。

　　在他短短一个月的冥想的过程中，他的精神有了突飞猛进一般的增长，而法力也是大致按照如此的比例，在同步提升着。

　　“雷蒙本体：力量1.8，敏捷1.4，体制1.8，精神7.1，法力21.4。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　芯片所监控着的数据，让看着雷蒙在视线里出现的那三维人体模型，有些发懵。

　　三项基本数据的力量、敏捷提升了0.1，而体制则是提升了0.2。

　　但雷蒙的精神这一个月里，可是实实在在的提升了1.4，法力更是提升了10.2！

　　面对如此之高的数值提升，可是雷蒙的脸色却阴沉下来。

　　因为巫师的寿命，只有在晋升到一级巫师之后，才会发生根本性质的提升，最低也可以达到两百岁。

　　而通过冥想提升实力，则是属于逆水行舟一般，巫师潜质高的人，拥有着更高的冥想效率，也就意味着拥有比中等潜质的雷蒙，更多的时间可以去冲击一级巫师。

　　雷蒙在来到地底世界之前，几已经知道冲击一级巫师的风险。

　　在西海岸的时候，他就明白这个关卡的艰难。

　　黑河谷学院的巴默院长，以及托里家族的海莉姆，都是属于冲击一级巫师失败者。

　　巴默院长在失败了一次以后，就放弃了继续冲击的努力，他只想固守着现在所能够拥有的寿命，继续生活下去。

　　而托里家族的海莉姆，则是二次冲击一级巫师失败，并且因为某种莫名因素的影响，而变成了如同鬼魂一般的存在。

　　想到了这些的雷蒙皱起了眉头，在他在房间里徘徊起来。

　　目前雷蒙没有感觉到身体数值达到极限的迹象，但要是想达到埃德加老头的要求，还不知道需要多久……


第076章 骷髅马豪斯

　　“想要达到三级学徒顶峰，想要依靠冥想是需要花费大量时间了。”皱起了眉头在冷静思考着的雷蒙，对于他实力的提升有了一些模糊的猜测。

　　盯着桌上这一株长势旺盛的冥想草，沉吟许久的雷蒙还是决定去碰下运气。

　　捧着埃德加老头给予的这盆冥想草，走出房门的雷蒙又看到了蹲在楼梯拐角处的小黑猫，跟上次一样它在看到雷蒙以后，还是抬起了它白色的脚爪，跟雷蒙打着招呼。

　　同样的一幕再次发生，雷蒙也有点习惯了，他冲着小黑猫点了点头，就缓步走下楼去。

　　但五分钟以后，站在白色城堡的大门口的雷蒙，后背一阵发寒。

　　因为就在刚才他穿过城堡大厅的时候，那老是坐在壁炉旁边烤火的老妇苏西，却是抬起头瞥了他一眼，才继续打起了瞌睡。

　　但可是老妇苏西的如此举动，却惊醒了她怀里的那只老黑猫，昂起脖子的老黑猫，用一种那深邃而阴寒的眼神一直盯着雷蒙，让他浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　这种古怪的注视直到雷蒙穿过了大厅，走出了城堡以后，这种令人心悸的阴冷注视，才消失。

　　站在城堡门口的雷蒙，在感觉到老黑猫的注视消失以后，也终于松了口气。

　　地底世界没有白昼的区分，但从头顶散发出来微光，还是有些近似于阳光的，所以城堡外面那种淡红色、雾蒙蒙的雾霭天天如此，没有任何的变化。

　　但不等雷蒙走下台阶，他就听到了从旁边传来了咔挞、咔挞的马蹄声。

　　清脆而响亮，在巫师学院寂静的环境里这种声音显得十分突兀，而雷蒙在听到马蹄声的同时也皱起了眉头，因为在这片区域只有一匹马会发出如此的声响。

　　没有转身去打量，因为雷蒙想到了上次丽贝卡在拜访他的时候，跟他说起过的这匹骷髅马的情况。

　　豪斯大人，这匹骷髅马喜欢别人这么称呼它。

　　据说它曾经是一个强大巫师的坐骑，但在它的主人死亡以后，它就成为了学院里的看守者，虽然有些淘气，但并不会对学员们造成过于严重的伤害。

　　但这匹骷髅马的讨厌之处，就是它非常喜欢吩咐学员为它去办一些小事。

　　这些小事也非常的简单，也许是去给它拿点东西，或者是为它给某位巫师送个口信，甚至还可能是为它去采一把青草。

　　但如果有学员不按照它的吩咐去做，那么这个人就要倒大霉了。

　　因为这匹骷髅马十分的小心眼，它会阴魂不散的出现在学员身后，成为了噩梦一般的存在。

　　想到骷髅马这种近乎是恶作剧一般的习性，微笑浮现在了雷蒙的脸上，因为据说同期的新学员里，有一个傲慢些的少年遭受了骷髅马的纠缠，成为了最为著名的牺牲品。

　　按照丽贝卡的讲述，因为他没将骷髅马的当回事，因此对于它的吩咐置之不理，结果这人就遭致了骷髅马疯狂而野蛮的报复。

　　但丽贝卡实际上也不知道事情最后是如何解决的，她际听其他学员说的，据说是只要听到这匹骷髅马的马蹄声，这可怜的孩子就会本能的拔腿逃跑，连头都不敢回。

　　因此按照学员们的猜测，这可怜的孩子应该是被这匹骷髅马收拾的非常凄惨，以致这种条件反射一般的行为，已经成为了他的本能，在他的心里留下了严重的心里阴影，并且还根深蒂固了。

　　听着那越来越近的马蹄声，雷蒙不想跟这匹诡异的骷髅马发生不愉快，所以他就静静的站在城堡的门口等待起来。

　　“小家伙，可以帮个小忙吗？”等到那咔挞、咔挞的马蹄声消失，很快这匹骷髅马的脑袋，就从旁边探到了雷蒙的面前。“替本大人送个口信给玛萨女士，告诉她本大人十分的喜欢她，期待与她的约会！”

　　闪烁在白森森颅骨内的两团红色光芒，就距离雷蒙脸颊不到一尺的地方，显得有些刺眼，可是骷髅马这让人无语的口信，另让雷蒙都不敢去想象这位玛萨女士，在听到这个口信的时候，会气恼成什么样子。

　　“豪斯大人，您的口信我会一字不漏的替您转达的，”眯缝起了眼睛的雷蒙，犹豫着退后了两步，才右手抚胸行着礼。“但能否告诉我，在哪里才能找到这位玛萨女士？”

　　虽然这样的口信遭致麻烦是可以预料的，但准备放弃对抗的雷蒙，还是决定帮它去送口信。

　　可是雷蒙的问话并没有得到骷髅马的回应，它好像陷入了沉思，白骨汇聚而成的身躯保持着那种倾听的姿势，不再动弹。

　　并且随着时间的流逝，它颅骨内的那红色光芒，也变得极为暗淡，如同是风中的烛火一般，随时都会熄灭。

　　皱起了眉头的雷蒙有些奇怪，但不等他再次的开口，突然身后传来了声音。“不用理它了，玛萨女士都死了几百年了。”

　　这突兀的声音，让雷蒙浑身的汗毛都竖了起来，愕然转身的雷蒙马上看到那只老黑猫，不知何时它已经蹲在了城堡的门口，正用它诡异的眼睛注视着他。

　　“没事了，它要很久才会恢复的，去做你的事情吧。”说完老黑猫就摇晃着身躯，走进了大厅。

　　被老黑猫下的不轻，雷蒙再次瞅了瞅骷髅马，还是不敢确定老黑猫所说的是否正确，犹豫了片刻的雷蒙又再次询问了一遍，在没有得到回答以后他才迅速离开了这里。

　　在走向埃德加老头城堡的路上，雷蒙后背上的冷汗才被体温捂干，那雾霭一般的淡红色迷雾在随风涌动，面颊那种湿润的感觉让雷蒙明白，刚才所发生的这一切，都不是虚假。

　　跟骷髅马的偶遇，让雷蒙在仔细回想以后，还是有些不寒而栗，而那只老黑猫更是让雷蒙心悸不已，巫师学院里的这些古怪，虽然丽贝卡告诉他了不少，但是真正遇见的时候，还是无法让雷蒙保持淡定。

　　直到十多分钟以后，雷蒙终于看到了悬挂着失树叶跟火焰的城堡，他赶紧将骷髅马跟老黑猫的形象从脑海里驱散，但正准备走进去的雷蒙，却看到从里面冲出一个熟悉的身影……


第077章 狂喜的埃德加

　　站在城堡门口的雷蒙，看着脸色阴沉、怒气冲冲从里面冲出来的少年，惊讶的打起了招呼。“霍伯特？”

　　低着头从里面猛冲下出来的人影，闻声一愣停下了脚步。

　　“呃，雷蒙……”脸色迅速变得尴尬起来的霍伯特，转过头才发现雷蒙，他嗓音里还带隐隐的怒气。“不好意思，我还有事就先走了。”

　　看着从视线里迅速消失的霍伯特，雷蒙不禁皱起了眉头。

　　霍伯特是风属性亲和，而他的堂姐玛蒂娜更是水属性的亲和，这里不该是他会出现的地方。

　　这个有些鲁莽的少年，雷蒙对他还是有些好感的，从第一次登上海船，到后来为了他的堂姐玛蒂娜，去寻死一般的硬撼三级学徒杰佛理，雷蒙看的出来他是性格火爆，但非常重感情的人。

　　可是这么久都没有见过面了，霍伯特刚才的表现实在是太让人意外了。

　　站在门口沉吟片刻的雷蒙，眼神逐渐变得冰冷起来，跟着他就捧着冥想草直接走了进去，将他心里的疑惑搁置了下来。

　　熟稔的来到顶层的雷蒙，在踏上最后一个阶梯的时候，让芯片开启了记录的功能，但在雷蒙穿过那层起着警示作用的防护力场时，他的芯片还是没有任何的收获。

　　埃德加巫师在楼梯顶端设置的警示力场，看样子还不是雷蒙这个才达到三级学徒实力的人，可以搞明白的。

　　但就在雷蒙站上楼梯的瞬间，那预料之中的怒吼也随之而至。“混蛋！难道不知道这里下午也是不允许进入的地方吗！”

　　顷刻间从走廊深处爆发出的磅礴威压，也让雷蒙芯片的警报声回响在他的耳边，雷蒙赶紧将手里的冥想草高举起来。“我是您的亲传弟子雷蒙，您上次给我的冥想草有些变化！”

　　带着磅礴的气势，手里闪烁着绿茵茵的光芒，满头乱发、满脸暴怒的埃德加巫师，迅速冲了雷蒙的面前。

　　“什么亲传弟子，敢来冒充伟大培养师埃德加的弟子，找死啊！”瞳孔里带着赤红的埃德加，眼看着怒吼着他手里凝聚出的术法，就即将要脱手而出了。

　　头皮发麻的雷蒙，不得不将这一盆冥想草直接送到了他的面前。“我是雷蒙，这盆冥想草是上个月您给我的！”

　　差点就戳在埃德加巫师鼻子上的冥想草，让他顷刻间清醒了过来，随着他双眼的恢复正常，他手里的术法波动也马上消失了。

　　“雷蒙？这好像是我的冥想草……”伸手将这一盆冥想草夺了过去，仔细打量着花盆里的冥想草的埃德加巫师，喃喃的念叨起来。“没问题啊，比以前还绿了一些，也高了少许……”

　　可是他的话没说完，暮然间他的双眼就瞪了起来，跟着埃德加巫师伸手就揪住了雷蒙的衣领，近乎是拎着他一般，迅速冲进了走廊尽头的房间。

　　埃德加巫师这异常的举动让雷蒙有些骇然，可是这个邋遢的老头臂力非常之大，试着挣扎了一下发现毫无用处的雷蒙，只能苦笑着任由埃德加将他拖进了实验室。

　　粗鲁的将雷蒙按在了一边的椅子上，然后埃德加巫师小心的将那株冥想草放在桌上以后，他就立刻凑到了雷蒙面前，声带惊喜的大吼起来。“说！你到底是怎样培育的？为什么会长高！”

　　“长高？”赶紧将脑袋后仰，避开埃德加那口沫横飞的臭嘴，茫然的雷蒙不知道该如何回答。

　　但当雷蒙的视线不经意的四周打量时，他很快就发现了问题。

　　埃德加巫师的房间里，有一张长条桌是专门用来摆放冥想草的，可是桌上摆放着的十多盆的冥想草里，只有他刚刚带来的那一株，实在是有些显眼。

　　单株的冥想草，从根部上来以后两个茎干，在每一枝茎干上都并排生长着指甲盖大小的叶片。

　　而被摆放在桌子上的这些冥想草，虽然每一盆都有些差异，可是雷蒙送来的这一株，不但叶片的颜色更加的翠绿，就连植株的茎干的高度，也比其他的要高上许多！

　　“快说！你是怎么办到的，为什么给你的这一株还会继续长高！”脸色变得潮红起来，激动的有些难于抑制的埃德加巫师继续大吼着，他迅速跑回了条桌前，用他干枯的双手比划起了高度，给雷蒙示意。

　　心里一沉，但雷蒙脸上还是表露出迷茫，他马上摊开双手解释起来，这盆冥想草在被带回他房间以后，就每天按时的浇水、施肥，有时候还会用精神力法外放的能力，试着跟这一株冥想草交流。

　　看着眼睛越瞪越大的埃德加巫师，灵机一动雷蒙赶紧说道。“只有一次！我手上被划开了个口子，所以我的鲜血滴到了叶片上，好像这以后这一株冥想草的长势就旺盛了！”

　　“哈！哈哈！哈哈哈……”暮然回荡在房间里的狂笑之声，让雷蒙吓了一跳，差点就蹦起来。

　　突然激动起来的埃德加巫师，竟然在他的房间里乱跳乱蹦着，还发出着骇人的狂笑。

　　“我就知道！我就知道是那嗜血草的功效！”突然冲到了雷蒙的面前的埃德加大吼。“你不错，你很不错！不愧是伟大的培养师埃德加的亲传弟子！”

　　陷入了癫狂的埃德加巫师，很快就拉着雷蒙将他拽到了那些冥想草的旁边，他迅速掏出一把锋利的小刀，在他的手掌上划出了一条深深的口子，然后将他的鲜血一滴一滴的浇灌在所有的冥想草植株上。

　　看到埃德加如此野蛮的行径，头皮都发麻的雷蒙，赶紧将他的双手藏在了背后，幸好这个癫狂的巫师没有想到用雷蒙的血去浇灌。

　　片刻之后，所有的冥想草都被浇上了埃德加的鲜血，然后极为自豪的埃德加，竟然讲述起了冥想草的培育配方！

　　五年生的冥想草、三年以上的嗜血草、地底世界的荧光蘑菇、只有地精部落才有的十年生的绿色矮竹……


第078章 收获

　　变得兴奋癫狂起来的埃德加巫师，很快就有些语无伦次了。

　　他不但将林林总总不下十多种古怪的植物全部说了出来，甚至还兴奋的炫耀着，将这些各种植物杂交的先后顺序也都讲述了出来。

　　到了最后，埃德加巫师指着桌上的这十几盆冥想草告诉雷蒙，这些旧事他是花费了二十多年的努力，才最终培育出具有真正可以增强冥想效果的冥想草。

　　“优秀的弟子！极为优秀的弟子！你是伟大的培养师埃德加最值得骄傲的亲传弟子！”重重的拍打着雷蒙的肩膀，脸上带着自豪光彩的埃德加巫师，最后终于说出了雷蒙最喜欢听的话语。“有什么需要的，全部告诉伟大的培养师埃德加！”

　　原本因为冥想草的异常长势还有些担心的雷蒙，至此也终于放下了心来。

　　趁着埃德加巫师现在非常的激动，他赶紧将目前达到三级学徒所遇到的困惑讲述了出来，征求起埃德加巫师的意见。

　　陷入了癫狂的埃德加巫师，让雷蒙的胆子也变大了，对于这个还没有完全清醒的老头，雷蒙还委婉的表达了他想要参与到他的植物研究之中，为他的研究打打下手，增长点知识的意愿。

　　满脸通红的埃德加巫师，根本就没有反应过来，他不但给雷蒙解释了三级学徒晋级正式巫师的条件，同时还大方的吩咐雷蒙，要他立刻就搬到这座城堡里来住，以后除了在房间里冥想，还可以自由进出他的实验室！

　　然后埃德加就凝聚出了一个记忆光球，塞到了雷蒙的手里。“这里面是关于晋级正式巫师所需要达到的要求，另外我每周给你两块低级魔石作为酬劳，这里所有的冥想草都交给你照顾了！”

　　激动兴奋，如同是个孩子一般的埃德加巫师，跟着就将雷蒙丢在一边不管了，他在发出了激动的狂笑之后，就重新趴到了长桌前开始了观察和记录。

　　站在他身后的雷蒙看到，在他的那厚厚的笔记本上，密密麻麻的全是用古托里斯语的文字做的记录，粗略一看都是关于植物的。

　　而在雷蒙视线所及的那排书柜里，他还看到了类似埃德加巫师手里这样的笔记本，被整整的摆放在里面，最少也有着上百本。

　　“植物研究狂人，对于外界的事物不是非常的敏感，在他的手下学习，看来以后的日子应该会好过一些。”雷蒙默默的给埃德加巫师下了定义，跟着他就检查起埃德加塞进他手里的记忆光球。

　　将精神力探进记忆光球里进行数据的接受，片刻之后，脸上带着欣喜表情的雷蒙才重新抬起了头，但在他的瞳孔中，有着大量的数据还在持续刷新。

　　雷蒙没有想到埃德加巫师，竟然会一次性给予他这么多的知识传承。

　　三级学徒想要达到冲击正式巫师的实力，最低要求掌握一个2级的术法，当然最好是能够掌握一个基本的3级术法。

　　按照埃德加的介绍，能够掌握3级术法的学徒，冲击正式巫师的成功率会高上很多。

　　并且埃德加还罗列出了许多种的药剂，据说都是可以提升冲击正式巫师时的成功率。

　　但是这些稀奇古怪的药剂，雷蒙听都没有听说过，更不要说是知道其价值了。

　　而且晋升到三级学徒的人，则可以真正体验到作为巫师的强大，因为三级学徒终于可以拥有其第一个天赋术法了。

　　虽然在晋级一级巫师之前，这个天赋术法的威力还十分有限，但已经是二级学徒所无法比拟的。

　　这种类似于恒定于自身的天赋术法，埃德加巫师并没有详细进行解说，只是使用了极为慎重的措辞，要求雷蒙对于天赋术法的选择，一定要非常慎重！

　　而除了这些关于晋级正式巫师的资料以外，在他刚才所接受到的知识中，还有着大量的植物知识，就连一些应该是属于埃德加独有的培植经验，也都被他精心的整理好了。

　　而且在他所凝聚出的记忆光球里，还有着一个经过了改良的2级术法！

　　巫师之触（改良版）——术法等级2。

　　消耗：精神力3，法力6。

　　效果：让施法者拥有精确触感。

　　距离：1米内。

　　施法时间：三秒（超出时限则施法失败）。

　　这个2级术法有着极高的精神要求，并且耗费的法力也异常之多，但这个原本只有0级的术法，在经过了埃德加的改良以后，则变成了一种彻底的探查巫术。

　　如同将本体的触感精细化，按照埃德加巫师对这个术法的描述，这个改良版的巫师之触，可以让施法者将触及到的物体，进行本质的分析。

　　剧毒，高温，甚至是腐蚀性的物质，都可以让施法者在不进行肉体接触的同时，就能够大致明白其具有的威力。

　　经过了埃德加巫师的如此改良，巫师之触这个术法实际上就偏向于研究了，因为很多古怪的物质没有人敢去触碰，更不要说让这些未知物质，进入施法者的体内去查验效果了。

　　虽然这个2级术法是没有任何攻击力的，但对于拥有着芯片的雷蒙来说，则是一个非常适合他使用的实用性术法。

　　因此欣喜异常的雷蒙，立刻就开始了学习，但是2级术法的掌握，可就比0级甚至是1级的术法掌握，艰难了许多。

　　2级的术法，不但需要雷蒙在脑海里先预先模拟出一个标准的术法模型，并且还需要在规定的时间内，让他的法力在模拟出来的术模型里成功运转，最后才能够将这个术法施展出来。

　　但有着芯片的辅助，这个对精神力要求非常之高的2级术法，很快还是成功的经由芯片的记录功能，完整的烙印在了雷蒙的脑海里，跟着雷蒙就急不可耐的施展起了这个术法。

　　可是这个经过改良的2级巫师之触，却是让雷蒙连续失败了三次以后，才成功的被他施展了出来。

　　保持着术法的稳定，雷蒙将施法对象放在了面前的冥想草上面，很快那模糊的触感就让雷蒙大吃一惊！


第079章 震惊

　　冥想草的茎干里是有些黏稠的汁液，在雷蒙术法的作用之下，如同是将茎干塞进嘴里咀嚼一般，有着青草的涩味和一点点的甜香，而冥想草的叶片里，则是一种香草般的味道。

　　可是雷蒙在保持着埃德加巫师改良版的术法，沿着冥想草的茎干进入到包裹着根茎的泥土里时，泥土中那酸涩、腐败如同是沼气池一般的恶臭，差点让初次施展这个术法的雷蒙，呕吐了出来。

　　赶紧将这不算愉快的术法结束，站起身来的雷蒙却看到了埃德加，估计是在他施法时引起了房间里的能量波动，这才导致了埃德加的注意。

　　“好了，好了，快点离开！”瞪着在大口呼吸着房间里空气的雷蒙，走过来的埃德加巫师脸上带着被惊扰了的恼怒，他大声的呵斥着。“你的房间就在楼梯转角，你的实验室也在那房间里面！”

　　说完埃德加就很是不耐烦的挥着手，直接将雷蒙轰了出去。

　　尽管埃德加巫师的态度十分的恶劣，但巨大的收获还是令雷蒙喜笑颜开，直到他回到了他在白色城堡里的房间时，挂在他脸上的笑容都还没有消散。

　　迅速收拾着房间里的个人物品，可是还没有能够从惊喜中恢复过来的雷蒙，变得有些笨手笨脚的，很快他就苦笑着做到了椅子上，以便让激动的心情平静下来。

　　因为今天从埃德加巫师这里得到的收获，实在是太大了，直到现在雷蒙都有些如同是做梦一般。

　　标准版的2级术法，在交易塔里的价格都是超过一百魔石，并且还不一定能够找到适合的。

　　到现在雷蒙都记得清清楚楚，红泽湿地的合约上可是写的非常清楚，2级以上的术法只有达到三级学徒顶峰的人，才可以选择一个进行免费学习。

　　但只要想想就可以知道，就算按照学院的程序去学习，也顶多是可以给予一个标准版的术法，改良版的术法那是想都不要想的。

　　而埃德加给予的这个改良版的2级术法，其珍贵之处则是完全适合于目前的雷蒙，配合上他的芯片，他有信心随着经验的积累，他在植物培育上面会做的比埃德加都要好！

　　尤其是可以自由进出埃德加实验室的资格，对于雷蒙来说则是敞开了近距离观察植物培育的通途，即便他没有埃德加这么多年来的培育经验，但有着芯片的辅助，很多无法被肉眼看到的细节，对于雷蒙来说想要掌握诀窍就是个时间问题而已。

　　脸上一直挂着傻笑，当雷蒙整理完个人物品，他就捧着两盆冥想草的走出了房间，在经过属于霍伯特房间的时候，他停下了脚步。

　　打量着已经被设置成禁止打扰的房门，皱起了眉头的雷蒙沉吟了片刻，什么都没做就转身离开了。

　　但雷蒙还是特意去了下二楼丽贝卡的房间，虽然没有碰见她本人，但雷蒙还是给她留下了一个纸条，告诉丽贝卡他已经搬到了埃德加巫师那里。

　　但在他将纸条贴在丽贝卡房门上以后，雷蒙这才醒悟过来，他来到了巫师学院都这么长时间了，竟然没有跟丽贝卡交换术法幽做为联系的方式，实在是有些失礼了。

　　如同是语音留言机一般的术法幽，对于雷蒙来说还是很不习惯使用，他不禁苦笑着感叹起来。“融入！一定要融入这个世界，否者我永远还是一个联邦星际移民，蜷缩在狭小房间里的可怜虫！”

　　坚定了信念的雷蒙，在刚刚离开埃德加这里不久，就重新来到了埃德加巫师的顶层，但在他穿过那层警示力场的时候，埃德加巫师没有再气恼的从里面冲出来，而是面带笑容的从深处的房间里走了出来，站到了雷蒙面前。

　　不明白为什么埃德加的脾气变得如此之好，但在雷蒙被带到了给他准备的房间时，雷蒙才苦笑着明悟了过来。

　　这个位于楼梯拐角宽敞房间，到处都是灰尘和垃圾，看样子很久都没有人进来过了，空气里都散发着一种霉味。

　　只不过地上清晰的脚印表明，埃德加巫师也是刚刚才进来过的，而在房间中央的长桌上，堆积了二十多个培养皿，以及那十多株的冥想草。

　　“好了，这些植物都是属于你需要照顾的，”兴奋的拍打着雷蒙的肩膀，埃德加脸上好像带着点歉意。“除了最里面的房间你不能乱闯，这层楼上所有的房间你都可以自由进出，作为一位伟大的培养师的亲传弟子，你需要学习的知识还很多！”

　　见此也只能致谢的雷蒙，就赶紧将他天赋术法的问题提了出来，但埃德加没有先解释这个，而是详细的讲解了需要雷蒙照顾的这些植物。

　　埃德加巫师指着桌上的那些培养皿，一一告诉雷蒙里面种植的植物种类，除了雷蒙熟悉的冥想草以外，桌上还有着地底石兰、捕虫花以及地表世界的粮食作物。

　　但桌上的所有植物，都是经过了埃德加巫师的长期改良，有着更加强大的效用。

　　尤其是那种在地表世界常见的粮食作物，埃德加非常自豪的告诉雷蒙，经过他改良以后，这种植物的产量是原本的十倍，而生长周期则只需要地表世界的三分之二！

　　虽然没有种植过这种粮食作物，但雷蒙可是知道粮食对于地底世界意味着什么，雷蒙的脸上马上就浮现出了震惊的表情。

　　见此哈哈大笑起来的埃德加巫师，马上就从腰囊里掏出了一颗小小的种子，主动给雷蒙雷蒙展示起了效果。

　　随着埃德加身上扩散出来的能量气息，被他放在桌子上的种子迅速发芽开始生长，随着房间里充满了生机的能量波动，不过就是三四分钟而已，一株成熟的植物就出现在了二人的面前。

　　这种在地表世界常见的植物，茎干粗壮了两倍，叶片也变得更加宽大起来，尤其是在开花结果以后，看着那硕大的果实，雷蒙惊呆了。


第080章 搬家

　　充满霉味的房间里，充斥着昂然的生机，随着从埃德加巫师手掌上散发出来的莫名能量波动，生长在桌上的植株上，迅速完成了一株植物的整个生长过程，挂满了累累的硕果。

　　这种在地表世界随处可见的植物，原本不过是米粒大小的果实，但在埃德加巫师催生之下最后结出来的果实，竟然有黄豆大小，并且数量也是极为的夸张。

　　这些沉甸甸的果粒在整个植株没有凋零之前，但凭着重量就将整株的植物茎干给压折，整个植株都倒伏在了桌面上。

　　“虽然经过了伟大培养师埃德加的改良以后，这种作物采收时间变得更加紧迫，但它丰产的效果是没有任何一种粮食作物可以比拟的，”满意的看着被丰硕果实给压垮的植株，埃德加非常自豪。“别看这一所巫师学院规模小，但这里可是地底世界少有的富裕地区，从这里出产的粮食，供应着整个地底世界最多的中立种族！”

　　脸上带着谦逊笑容的雷蒙，发自内心的恭维起了埃德加巫师，但雷蒙的内心里却是惊骇不已。

　　地底世界没有正常的日照，食物就是任何一个种族生存的基础，难怪海船上的赛门巫师，会暗示雷蒙选择这里的巫师学院。

　　看着满脸震惊表情的雷蒙，埃德加巫师满意的搓了搓手，跟着他手指一点一小簇暗红色的火焰，就从他的指尖冒了出来，很快将倒伏在桌上的整棵植株包裹在了火焰中，烧成灰烬。

　　“对于你所提出的天赋术法问题，伟大的培养师埃德加给你郑重的建议，”随后埃德加就回答起了雷蒙初始的问题。“一般人在晋级正式巫师前，都是会选择防御性的术法，这样可以在晋级时自然提升这个天赋术法的威力。”

　　讲解万一般性的选择方式以后，有些兴奋起来的埃德加还告诉雷蒙，因为天赋术法的威力会随着本人级别的提升而进行叠加，所以有的巫师为了追求极致的攻击力，他们会从三级学徒的时候就选择攻击性的天赋术法进行恒定。

　　这样的巫师基本上是属于同级别无敌的类型，要是遇见抱有敌意的这种巫师，只有立刻逃跑，否则后果将极为可怕。

　　讲述到这里，脸上第一次流露出恐惧的埃德加，嗓音变得干涩起来。“这样极端的巫师，他们的级别越高，相应的他们的实力提升也就越加可怕。因为当他们超越了一定的级别以后，这种天赋术法的威力会叠加到令人无法想象的程度！即便你只是无意从他们身边经过，或者是远远的看了他们一眼，都会被他们的天赋术法所攻击，肉体彻底被湮灭！”

　　说完以后的埃德加巫师，仿佛陷入了回忆，他脸上恐惧的表情，像是一种深深的绝望和极度的恐慌，头上也不停的冒出着冷汗。

　　彻底陷入死寂的房间里，只剩下埃德加和雷蒙的呼吸之声，过了许久埃德加才仿佛惊醒了一般，他踉跄着转身就走，显得非常疲惫。“好好照顾这些植物，可以先去藏书室查阅资料……”

　　有些骇然的看着埃德加狼狈的离去，雷蒙猜测埃德加一定有恐怖的回忆是跟这种极端巫师有关的，虽然这种从三级学徒开始就恒定了攻击性术法作为天赋，但他们的弱点也是过于明显的。

　　尤其是在成长的初期，缺乏了对自身保护的极端巫师，会非常容易夭折，他们这种强大的攻击力在成长起来之前，一个低级的术法就可能让他们送了命。

　　直接将选择这样术法作为天赋的雷蒙，很快就卷起袖子打扫起了房间，研究狂人一般的埃德加，刚才这些善意的劝诫，让雷蒙感受到了他的关心，这种感觉让雷蒙有些感动。

　　等清理完房间，打开窗户让霉味消散，雷蒙在让芯片对桌上所有的植株都进行了首次的数据记录之后，他就走出了房门去寻找埃德加的资料室。

　　位于楼梯拐角的这个房间，到埃德加本人的实验室中间的走廊上，有着十数个大小不一的房间，每一个房间的大门上都散发出隐隐的辐射，这些房间都是处于被保护的状态。

　　培养室、种子库房、恒温室……

　　悬挂在门框上的名称让雷蒙一目了然，这些房间的大门雷蒙都可以轻松的推开，看来是埃德加巫师已经将房间的开放权限，进行了更改。

　　而且在踏上这层楼的那一道警戒力场，也被埃德加巫师移到了走廊的尽头，看来他是不想因为雷蒙的上下楼，而每次都收到那种警报之声。

　　“估计楼梯那里的警报声一定非常之大，否则这个研究狂人是不会费心思去挪动警示力场位置的。”眯缝起了眼睛雷蒙，暗自总结着埃德加的行为方式。

　　沿着走廊找寻，最后雷蒙在靠近埃德加研究室的拐角尽头找到了藏书室，但这个属于埃德加私人的藏书室里，只有寥寥的数十本书籍，并且还是被凌乱的摆放在空荡荡的书架上。

　　脸上带着淡淡的微笑，雷蒙直接就坐在藏书室门口的地板上，翻阅起了这些藏书。

　　《植物学》、《地底世界植物百科》、《论稀有植物的生长条件》……

　　虽然这些书大部分都是讲述植物品种的分类，以及植物培养方面的专著，但这些用羊皮纸定制而成的书籍，大部分都蕴含着晦涩的能量波动，在被翻阅开来的时候，会形成一个莫名的能量立场。

　　手绘的植物图谱，精确的植物介绍，详细的植物分类以及生长条件……

　　对于这些理论性质的书籍，雷蒙直接让芯片进行全面的复制，直接储存进芯片的数据库里，如此一来还可以通过芯片的纠错功能，排除掉这些书籍里错误的描述。

　　可是随着时间慢慢的逝去，蓦然间强烈的心悸之感，让雷蒙猛然抬起了头来。

　　一个身穿红色长裙的小女孩，不知道什么时候站在了藏书室书架的后面，只露出了半张小脸，用探究的眼神正注视着他……


第081章 灵体

　　雪白的皮肤，披洒在肩头的金色长发，深邃的黑色眼眸。

　　站在书架后面的这个小女孩，穿着一条漂亮的红色长裙，裙下露出了她纤巧的脚趾。

　　漆黑的瞳孔里，雷蒙甚至看到他的倒影，可是这个没有让雷蒙觉察到呼吸的小女孩，让他的头皮发麻了。

　　小女孩站在书架的后面一动不动，只露出半个脸孔，就这样在死寂的藏书室里注视着雷蒙，过了许久以后她的身躯才逐渐变得模糊起来，好像隐入了空气中一样，彻底消失了。

　　一直用嘴小口呼吸着的雷蒙，在看到这红衣小女孩消失之后，他才突然间如同是被窒息了一般剧烈的咳嗽起来，那迅速涌现出来的冷汗，也让他感觉到了后背的潮湿。

　　惊惧的扫视着整个木架的后面，雷蒙背在身后的手摸索着找到了房门的把手，轻轻的拧动起来。

　　“咔挞……”

　　清脆的响声如同是雷鸣一般的刺耳，但感觉到房门被拉开的瞬间，雷蒙脸上不由得露出了喜色。

　　反着手拉开身边的房门，屏住了呼吸的雷蒙立刻就冲了出去。

　　刹那间回响在走廊里的关门之声，再次让雷蒙受到了惊吓，拔腿就跑的雷蒙马上就冲向了埃德加巫师的房间。

　　“难道就不能让伟大的培养师埃德加安静一会吗！”可是就在雷蒙穿过警示力场的同时，不等雷蒙挥拳砸门，从里面就传出来了埃德加的咆哮。“又是那个混蛋敢来打扰伟大的埃德加，你死定了！”

　　豁然敞开的大门后面，是埃德加气的发紫的面孔，但惊悚的雷蒙立刻就将刚才藏书室里发生的一幕，讲述了出来。

　　随着雷蒙的讲述，双眼越瞪越大的埃德加巫师，脸色也变得难看起来，等到雷蒙全部讲述完，埃德加巫师的表情也变得苍煞白。

　　抿着嘴的埃德加巫师一声不吭的就冲向了他的藏书室，紧跟在他身后的雷蒙也赶紧追了上去。

　　可是埃德加巫师根本就没有进入藏书室的里面，他只是将藏书室的大门打开以后，就迅速释放了一个照明的术法，将藏书室里面照映的纤毫毕露。

　　有些空旷的藏书室里，跟雷蒙初始进入的时候一模一样，就连他丢在地上的那本书也依然是被倒扣在那里，跟雷蒙最后的记忆没有任何的差异。

　　“没事了，下次再看到这种现象，一定不要施展任何的术法，”脸色同样煞白的埃德加，站在门口扫视完整个藏书室以后，就将藏书室的大门关紧。“这个讨厌的东西又出现了，看来我需要找院长谈谈了……”

　　喃喃自语的埃德加巫师在交代完以后，他就立刻跑向了楼梯，消失在了雷蒙的视线里。

　　头皮依然发麻的雷蒙，也不敢继续在这里停留，他立刻就跟在埃德加巫师的后面，迅速跑出了这座城堡。

　　可是埃德加巫师的速度竟然异常的快捷，当雷蒙站在这座城堡的大门口，埃德加巫师已经消失了。

　　雷蒙看着视线里那稀薄的红色雾气，知道现在的时间大概是地表世界的黄昏，很快这稀薄的红色雾霭，就会变的浓郁起来，会对视线造成遮挡。

　　皱起了眉头的雷蒙站在城堡的门口沉吟片刻，就弹了弹他的手指，在他的面前立刻就出现了一个透明的，如同是镜子一般的东西。

　　第一次使用术法幽，雷蒙在将他的精神力渗入进去以后，发现里面只有交易塔艾利佛的名字，马上雷蒙就给他发出了口信。“你要是在交易塔的话，帮我寻找有关幽魂或者是关于灵体的书籍，我马上就过去。”

　　发完口信雷蒙就走向了交易塔，但没过多久他的手甲上就隐隐出现了震动，轻弹手指的雷蒙马上就接收到了艾利佛的回信。“交易塔三楼，但这些书籍你目前无法购买。”

　　艾利佛的回信，让雷蒙皱起了眉头停下了脚步，犹豫了一下他立刻让芯片将那一段时间的监控调了出来。

　　可是在芯片的记录里，没有任何的异常。

　　既没有红裙子小女孩的画面，也没有任何能量的波动，甚至就连辐射的强度，整个藏书室里也是一直没有变化的。

　　“这绝对不是幻觉！”重新大步走向交易塔的雷蒙，在心里念叨起来。“要是幻觉的话埃德加巫师不会那么的失态，而且看样子他也是知道这个小女孩存在的。”

　　很快来到了交易塔的雷蒙，直接进入了里面，直冲上三楼的雷蒙看到了等候在这里的艾利佛。

　　但一见面艾利佛就大声的嚷了起来。“天呐，你的脸色怎么这么差？难道真的是碰见那种东西了？”

　　艾利佛的大声叫嚷，让雷蒙的脸色更加难看起来。“为什么这样的书籍我不能卖？”

　　挠起头来的艾利佛脸色变得郑重起来，他没有直接回答而是带着雷蒙走向了大厅角落里的一间店铺，引领着雷蒙见到了这家店铺的主人。

　　凑到了店主耳边的艾利佛，小声的嘀咕起来，很快还有些昏昏欲睡的店主，眼神就变得锐利起来。

　　“关于灵体的书籍，是被放在了四层以上售卖的，难道你真的见到‘她’了？”满头白发的店主，表情十分的严肃。

　　阴沉着脸的雷蒙狠狠的瞪了艾利佛一眼，然后才将刚才发生的事情讲述了出来。

　　“真的是她啊，怎么又回来了……”皱起了眉头的老头喃喃的念叨着，然后就抿着嘴陷入了沉思。

　　听到老头的这话的雷蒙，更是觉得后背冷飕飕的，他的视线紧紧的注视着坐在那里的老头，等待了起来。

　　脸色同样变得有些煞白的艾利佛，也失去了原本那嬉笑的表情，面带惶恐显得有些惊惧。

　　等待了许久，店铺里的老头才重新抬起头，严肃的说道。“跟我来。”

　　站起身来的老头，带着雷蒙就走向了通往四层的旋转阶梯，但想要跟着一起上去的艾利佛，却被老头阻止了。

　　紧跟在这老头的身后，当雷蒙踏上旋转阶梯的同时，他就感觉到在这通向上层的阶梯上，存在着一种莫名的排斥力场，近在眼前的台阶，他竟然无法抬腿踏上去！


第082章 封口

　　通向交易塔四层的旋转楼梯上，蓦然浮现出淡黄色的阻隔，立刻将整个阶梯全部笼罩起来。

　　骇然的雷蒙瞬间启动了芯片的探查功能，瞳孔里闪现着红色小点的雷蒙，视线里出现了大量正在刷新的数据。

　　“被动型排斥力场，无攻击性，威力强度超过六十卡。”

　　心知这就是属于一级巫师才能够穿越的排斥力场，张开嘴的雷蒙正要呼唤已经走上去的老头，可是不等雷蒙开口说话，那走在前面老头的身上，却蓦然涌现出了磅礴的能量气息。

　　刹那间这股磅礴的能量气息，就将雷蒙包裹在了其中，紧跟着那种充斥在阶梯之上的排斥之力，顷刻间就消失了。

　　内心愕然的雷蒙，皱起了眉头赶紧跟了上去，可是一丝疑惑却从内心深处浮现了出来。

　　走在前面逐阶而上的老头，好像感应到了雷蒙的疑惑，他马上解释了起来。“四层以上除非拥有交易塔颁发的出入徽章，否则实力达不到一级巫师的人，是不能上来的。我也只能凭着交易塔颁发的徽章，带你上去。”

　　这才恍然的雷蒙眯缝起了眼睛，他紧跟在老头的后面，很快就来到了交易塔的四层。

　　站上交易塔四层的雷蒙，发现这一层的交易大厅空间更加狭小，并且只有四家店铺。

　　表情严肃的老头，没有让雷蒙跟过来，他直接走向了正对着阶梯的店铺，很快就跟里面一个身穿猩红长袍的老者，开始了交谈。

　　因此站在店铺门口的雷蒙，也没有过于接近，而是直接观察起了四周。

　　宽敞明亮的大厅里，四家店铺的门头上，标注着店铺里交易的项目。

　　最大的店铺里面，全部都是些记忆光球，虽然数量跟交易塔三层相比少了许多，但被摆放在这里的记忆光球所散发出来的气息，却是隐晦而磅礴。

　　而另外一间最为庞大的店铺，则是交易大宗物资的，在柜台上雷蒙看到了几个进行着交易的地精，他们坐在那里仔细的检查着粮食的品质。

　　而面积最小的两个店铺，则是经营药剂和巫师装备的。

　　站在这间经营记忆光球的店铺门口，雷蒙的视线随意的瞥了下摆放在木架上的价格，马上他的脸色就变得难看起来。

　　没有一个价格是低于五百魔石的，而且不少记忆光球的价格标注的是中级魔石！

　　要是按照一比十的魔石等级换算标准，这店铺里面所有的记忆光球总价，将是一个天文数字了。

　　“你过来！”身穿猩红色长袍的老者，很快就扬声喊了起来。

　　闻声雷蒙赶紧走了过去，可是这个站在木架之前的老者，脸上好像有着一层隔绝视线的术法，让他的面部显得有些朦胧，可是让雷蒙感觉震惊的，则是这位老者的身上所散发出来的能量气息，则远远超埃德加巫师了所具有的威压。

　　“埃德加巫师已经向学院报备了，但此事只能到此为止，不许再向外扩散！作为学院给你的补偿，在交易塔三层你可以选择一项传承，进行学习。”不怒自威的老者用毋庸置疑的口气，直接下了决定。

　　带着雷蒙上来的老头，立刻就躬身行礼，而雷蒙也只能在致谢以后，就随着带他上来的老头一起，赶紧退了出来。

　　“没事的，这个小女孩模样的灵体，在学院里存在了数百年，”带雷蒙上来的老头在走向旋转阶梯下楼的时候，就给雷蒙做起了解释。“这一次出现以后，最起码十年内她是不会再出现的。”

　　带着雷蒙返回交易塔三层的老头，接下来就尖端的介绍了这个灵体的情况，原来这个穿着红色长裙、赤着双脚小女孩，从很久以前就出现在学院里，但她从来不会主动发起攻击。

　　并且这个灵体的存在，每次时间都是非常短暂的，但唯一需要注意的，就是在她出现的时候不能施展术法，否者会导致施法者陷入长期的昏迷，造成实力的下降。

　　“孩子，将这件事忘掉吧。”带着雷蒙返回了他的店铺，老头指着他店铺里的记忆光球，微笑了起来。“按照埃尔顿副院长的命令，你可以随便在店铺里选择一种。”

　　跟着变得十分殷勤的老头，就在摆放记忆光球的木架上寻找了起来，很快他就将选好的记忆光球递了过来。

　　但令雷蒙无语的，是这个老头递过来的记忆光球，全部是他店铺里最为昂贵的。

　　从数百到上千的这些记忆光球，全部都是一些攻击性的术法，在雷蒙将这些记忆光球里面的内容检查完以后，雷蒙哭笑不得。

　　这些只有成为正式巫师才能够使用的术法，虽然里面的介绍令人垂涎，但没有一个是雷蒙可以现在就使用的。

　　注意到了雷蒙无奈的表情，站在木架旁边的老头脸上露出了尴尬，不等雷蒙开口他就迅速将这些记忆光球放回了原处。“没关系的，只要是在这一层出售的，你都可以选择，就算不在我这里选，也没关系的……”

　　看着这个有些失望的老头，雷蒙哑然了。

　　既然得到了这样的一个补偿，雷蒙就算是安抚他受惊的心灵，也是不会浪费这样的机会，但需要晋级到一级巫师才能使用的术法，雷蒙是不会去选择的。

　　向这位店主先行告辞，揪上了掮客艾利佛的雷蒙，在交易塔这一层的店铺里开始了挑选。

　　超出目前级别的，放弃。

　　不是木属性的术法，放弃。

　　价值不高的，放弃……

　　很快就明白了雷蒙打算的艾利佛，变得兴高采烈起来。

　　在艾利佛的帮助下，花费了不少时间雷蒙才找出了两个，他现在就可以使用的。

　　一个改良版的元素亲和，价值九百魔石。

　　一个改良版的死亡缠绕，价值七百魔石。

　　仔细检查完这两个术法的介绍，捧着两个记忆光球的雷蒙脸上浮现出了不舍的表情。

　　元素亲和，是可以作为天赋术法进行恒定的，并且随着级别的提升，带来的是冥想效果的大幅提高。

　　死亡缠绕，原本是一级巫师才能够使用的复合性术法，但经过了改良以后，可以让三级学徒就施展出来，属于攻防一体的。

　　到底该选择哪一个，皱起了眉头的雷蒙有些踌躇了。


第083章 实力飙升

　　死亡缠绕（改良版）——术法等级2。

　　消耗：精神力6，法力10。

　　效果一：形成枯藤，对目标进行缠绕，由施法者决定捆缚或绞杀。

　　效果二：在施法者体表形成隐形枯藤铠甲，可以抵御术法等级不超过2级的术法，防护力场的强度由施法者本人精神力决定。

　　距离：二十米。

　　施法时间：五秒内（超出时限则施法失败）。

　　优点：不会因为施法被打断或失败，导致施法者本人受到反噬。

　　缺点：受到火属性术法攻击，会降低一个防护等级。

　　面对两个不同属性的术法，雷蒙最终还是选择了这个，作为埃尔顿副院长承诺给他的补偿。

　　虽然这个术法的价值比“元素亲和”这个可以作为天赋恒定的术法略微低了一些，但好在这个术法是攻防一体的改良版，雷蒙只需要花费少许时间，将这个术法的模型建立起来并熟练掌握，他就可以成功施展了。

　　极为满意这个术法的雷蒙，对于之前引领着他前往交易塔四层的老头，雷蒙也没有让他失望，雷蒙在他的店铺将关于术法改良的记忆光球，直接用他的魔石购买了下来。

　　喜出望外的老头，为此还极为慷慨的给予了雷蒙九折的优惠，算是让心疼于四百魔石就此消失的雷蒙找到了平衡。

　　当然，如此皆大欢喜的结果，也让掮客艾利佛获得了不菲的收益，远远超过他在交易塔里领取的薪酬。

　　两个记忆光球里的所有内容，都被雷蒙用芯片进行了完整的记录，但对于这种属于购买性质的术法以及知识，交易塔三层的经营者也慎重的告诉了雷蒙，只要是属于购买得来的术法，是绝对不允许未经出售者的授权，就在私底下进行传授或者交流的，违反者将遭受严厉的制裁。

　　雷蒙对于这样的限制性条款，没有发表任何的意见，但在他看来，这种属于防君子不防小人的条款，形同虚设是没有意义的。

　　私下里进行的术法交换，只要不被学院抓住就不会出现问题。

　　可是同样收获极大的掮客艾利佛，还是在送雷蒙离开交易塔的时候，又给了他一个意外的惊喜。

　　“在巫师学院东南角有一个属于学员们的黑市，那里有不错的东西在收售，有兴趣的时候你可以去看看。”凑到雷蒙的艾利佛，在确定周围没人以后才将这个消息告诉了雷蒙。

　　在交易塔充当掮客的艾利佛非常的坦诚，他详细的解释了这个黑市的情况，黑市虽然只是学员们之间的私下交易，但因为出售的东西价格虽然不低，并且最大的好处就是，很多受到交易塔限制实力才能购买的巫师用品，在黑市上是可以提前买到。

　　惊讶的雷蒙对于这样的黑市很有些兴趣，在他的追问下才知道，因为巫师学院的交易塔，是面向所有非邪恶种族开放的，因此为了让巫师学院里的学员们可以搞到一些资源，这个黑市其实是红泽湿地的巫师学院为了学员们，特意建立的。

　　这个带有半官方性质的黑市，已经在学院里存在了许多年，而艾利佛则会在带人进入以后，得到他相应的报酬。“因为只有成功晋级正式巫师的学员，才可以使用学院的任务系统，而黑市的存在的意义也就是为了规避这一条！”

　　在理解清楚这些以后，雷蒙对于艾利佛提供的信息表示了感谢，然后他就离开了交易塔，返回了他的住处。

　　埃德加巫师倒是早就已经返回了，而且他也给了雷蒙一个定心丸。“这个灵体短时间不会再出现了，即便以后出现也不太可能让你看到，所以此事可以到此结束了。”

　　安抚了雷蒙的埃德加巫师，就急冲冲的回到了他的房间，估计是继续他的那些植物改良试验了。

　　虽然内心还有些忐忑不安，但在接下来的十多天里，这个身穿红裙子的小女孩，到是没有再出现过。

　　这样一来雷蒙也就重新回到了刻苦努力、提升实力的生活之中。

　　漫长的一个多月过去了，大部分时间都被用来刻苦冥想的雷蒙，也终于掌握了“死亡缠绕”这个术法，以及将术法改良的知识彻底消化。

　　但雷蒙从交易塔获得的有关术法改良的著作，里面很多的内容雷蒙都还是没有办法全部领悟，但对于术法改良的一些判定标准，对雷蒙的芯片还是具有着重要的意义。

　　一个术法的改良，在无法判定其最终的改良效果之前，有着一些可以进行先行判定的标准，尤其是对于造成术法模型彻底崩溃的这部分解释，对于雷蒙来说具有极高的参考价值。

　　因此雷蒙的芯片，虽然还无法对标准版的术法进行的改良，但有了这些关于术法改良的标准，尤其是术法模型改良崩溃时出现的这些预兆，倒是让雷蒙的芯片，现在就可以进行实验性质的数据化模拟术法改良了。

　　而另外一个极其重要的收获，则是雷蒙在掌握了“死亡缠绕”这个改良版的术法以后，他的实力有了极大的提高。

　　因为这个复合型的术法所需要的精神力非常之高，按照雷蒙目前的精神力以及法力来说，他只能做到一次释放。

　　但当雷蒙将这个术法施展为防护力场的时候，隐形的藤蔓铠甲如同是紧贴在他的皮肤外面，好像是一层坚韧具有极大弹性的贴身内衣一般，对身体有着相当强悍的保护作用。

　　因此雷蒙在熟练的掌握了这个术法以后，他就将它暂时作为了他的保护性术法，可以在每天消耗4点法力值的情况下，让这个术法变成贴身的保护。

　　拥有了这个保护力场的雷蒙，在攻击方面有着那件术器作为杀手锏，而本身的防御，则是也只需要消耗较少的法力值，就摆脱了雷蒙长期裸奔的状态。

　　并且按照雷蒙的猜测，这种经过改良的术法，应该跟正式巫师所能够施展的最低级术法，具有一定的可比性，其高昂的价格也代表着这个术法的内在价值。

　　一分价钱一分货！

　　至此雷蒙也深刻的明白了，在巫师世界里每件东西，都有着其内在价值的……


第084章 测试室

　　嘎吱、嘎吱的摩擦之声，回荡在房间里……

　　位于房间中央，直径超过一米的石柱，密密麻麻的枯黄色的藤蔓，紧紧的缠绕在上面，疯狂的绞杀着。

　　很快这原本是灰色的石柱，随着枯藤的强力绞杀逐渐改变了原先的色泽，变成了淡淡的黄色。

　　片刻之后，这个可以测试术法威力的石柱不再改变色泽了，站在一边的雷蒙这才满意的点了点头，随着他的手指轻弹，还在努力收紧的枯藤瞬间瓦解，很快就掉落在了地板上。

　　“攻击力数据化的结果如何？”随着雷蒙发出的询问，在雷蒙视线里出现了大量的数据，很快芯片的结果就显示了出来。

　　“死亡缠绕：2级术法。攻击力40卡，推算精神力每提升1点，则威力增加20%，优化改良可能37%。”

　　看到这个数据化的攻击力结果，一丝微笑浮现在雷蒙的脸上，面对这样的数据他十分的满意，紧跟着他就将以前的冰锥术数据也调阅出来。

　　“冰锥术：1级术法。攻击力16卡，精神力每提升1点，则威力增加10%，优化改良可能91%。”

　　“优化改良”这个新的芯片术语，是在雷蒙的芯片将有关术法改良的知识吸收、整理以后，形成的一个新术语。

　　百分比越大，则代表着术法模型改良的可能性越高；百分比越低，则术法模型改良失败甚至崩溃的概率越大。

　　两个术法的威力都经过了雷蒙数次的试验，他在这间属于巫师学院术法威力测试的房间里，已经停留了三天。

　　雷蒙在熟练掌握了“死亡缠绕（改良版）”这个术法以后，就来到了这里，对他目前所掌握的术法进行威力的测试，以便得出精确的数据化数值。

　　因为随着雷蒙实力的缓慢提升，带来的是他身体基因的逐渐改善，在雷蒙身体素质提高的同时，也让他对于晋级正式巫师的向往，变得越来越急切起来。

　　可是按照他的导师埃德加巫师对于晋级的解释，雷蒙非常的困惑，因为埃德加巫师郑重告诉他，对于三级学徒来说，想要达到三级学徒的巅峰具备冲击正式巫师的能力，衡量的标准就是能够成功释放出一个3级的术法。

　　虽然这个标准看起来很简单，但参照许多晋级正式巫师成功的经验来看，每一个三级学徒最多只可以有两次冲击正式巫师的机会，所以为了能提高一次性晋级成功的概率，几乎所有的三级学徒都会借助于药剂，以便提高成功晋级的概率。

　　可是对于三级学徒来说，这些辅助性质的药剂，在使用时都存在着比较大的个体差异，所以即便是有着成熟的药剂可以使用，但也并不能够保证每一种药剂都可以让准备晋级之人，一次就冲击成功。

　　因此，对于辅助药剂的使用来说，这也是困扰所有准备晋级之人的最大难题。

　　雷蒙还记得埃德加的原话是这样说的。‘虽然在地底世界三级学徒晋级正式的成功率，比地表世界要高了不少，但也只有10%的三级学徒，可以一次晋级成功’。

　　如此之低的晋级成功率，让雷蒙在惊讶的同时也提高了警惕，冲击正式巫师失败的结果，他可是清楚知道的。

　　所以他当时就询问了关于学院在签约时，所承诺的那一半的晋级资源供给。

　　直到半个月以后的今天，雷蒙还清楚的记得当时埃德加巫师那脸上嘲讽的表情。

　　埃德加直言不讳的告诉雷蒙，虽然学院会提供一些药剂作为学员们晋级的辅助资源，但即便是一个伟大的巫师，也只能提供出药剂使用的经验作为参考，而不能保证有一种方法，可以让三级学徒百分百的晋级成功！

　　对于极度想要达到晋级条件的雷蒙，埃德加巫师只是告诉他，对于潜质不是顶级的学员来说，也许去经历一些生死搏杀，在这种极限的状态下会刺激精神力的增长，为以后的冲击正式巫师，提供最基础的保障。

　　想到了这里的雷蒙，他紧紧的皱起了眉头。

　　因为雷蒙的芯片在收集、整理了大量有关巫师的书籍以后，通过芯片对于晋级正式巫师所需条件的推测以后，雷蒙对于他晋级所需要的条件，也只是有了一些粗略的掌握。

　　成功释放一个3级的术法是最基本的，而经过芯片的推算之后，雷蒙还知道晋级时对于精神力也是有着要求的，这个数值大概是20点。

　　虽然这样的条件目前看起来不是很高，但随着雷蒙冥想时间的延长，精神力的提升放慢让雷蒙发现了问题。

　　因为即便是有着冥想草可以提高雷蒙冥想的效率，但按照芯片对他这两周冥想效果的记录，雷蒙从芯片这里得出了令人沮丧的结论。

　　他要是想通过冥想达到晋级要求，需要三年！

　　目前雷蒙的精神力已经提升到了7.2，但是想通过冥想达到冲击正式巫师的标准，雷蒙就算每天保持二十个小时的冥想，他一个月顶多可以让精神力得到0.4的增加。

　　对于冥想提升精神力的放缓，芯片给出的结论是雷蒙目前陷入了精神力增长的瓶颈，尤其是雷蒙只有中等潜质，所以除非他愿意花费大量的时间去提高精神力，否则他就必须找出其他可以提高精神力的办法。

　　“坑爹的巫师潜质，跟具有顶级潜质的人相比，五倍的冥想效率的差距简直就是不可逾越的鸿沟！”站起身来的雷蒙暗自骂道。

　　但这种沮丧的心情很快就被雷蒙释然了，因为最起码他并不是一个普通潜质的人，否则那高达百倍的冥想效果之差，些许的精神力差异，带来的则是数十年时间的消耗！

　　“幸好还有着中等的巫师潜质，否则真的只能是找个地方逍遥几十年算了！”苦笑起来的雷蒙也只能这样安慰着自己，虽然没有顶级潜质那样的条件，但已经踏上巫师之路的雷蒙，是不会轻言放弃的。

　　唯一让雷蒙还有些头疼的，就是他目前所拥有的这个防护力场，可是彻头彻尾的木属性。

　　就算是有着等级的压制，但要真的碰上了施展火系术法的二级学徒，雷蒙的乐子可就大发了……


第085章 意外

　　寂静的巫师学院威力测试室里，雷蒙盘膝坐在地板上，通过冥想恢复着他干涸的法力。

　　在熟练掌握了死亡缠绕以后的雷蒙，每天只需要消耗4点的法力值，就可以拥有一个随时随地处于激发状态的防护力场，但因为术法本身属性的原因，在面对火属性的术法攻击时，雷蒙则是处于完全的劣势。

　　这种属性相克的绝对压制，是需要依靠等级才能够抵消的。

　　但拥有了这个防护力场以后，倒也让雷蒙直观的明白了二级学徒与三级学徒之间，那本质上存在的巨大差异。

　　收捻心神，在进入深度冥想之前，雷蒙感叹起来。“不会有十全十美的术法存在，属性的相生相克历来如此，总比没有这个术法要强很多了……”

　　感叹完的雷蒙就陷入了冥想，他所在的房间是属于巫师学院为学员们提供术法威力测试地方，虽然每个房间的面积都不大，但胜在每个房间都有着强大的保护。

　　除非得到里面的人允许，否则没有人可以闯入。

　　这是一个可以让任何人在里面尽情的施展术法，而不需要担心在法力匮竭时，遭遇潜在的威胁。

　　但作为学院防护力度最强的地方，其收费也是极为昂贵的，在里面待上一天时间的代价，就是一块低级魔石。

　　虽然雷蒙现在身上，还有着七百多块的低级魔石，但对于晋级所可能需要支付的那一半费用，雷蒙还是心里没底。

　　要不是因为这种术法的威力测试是必须的，他也是不愿意花费这笔钱的。

　　随着雷蒙进入冥想，彻底陷入死寂的房间里，只剩下雷蒙若有若无的喘息之声，环境里的那些活性物质，经过雷蒙身体的过滤，进入了他的身体，缓慢的改善着他的身体。

　　但随着时间慢慢的流逝，过了许久芯片那滴滴的提示声还是响了起来，而雷蒙也缓缓的从冥想中苏醒过来。

　　“雷蒙：力量1.8，敏捷1.4，体制1.9，精神7.2，法力21.8。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　在每次冥想结束以后例行的查看数据以后，雷蒙站起身打开了测试室的大门，直接走了出去。

　　沿着长长的走廊，心情非常愉快的雷蒙在他转过走廊的拐角时，暮然出现在视线里人影，却差点将雷蒙吓死！

　　红色的长裙，飞舞在半空中的金色长发！

　　根本就没有听见脚步声的雷蒙，被这从拐角突然出现的人撞了个满怀。

　　跟着浑身僵硬的雷蒙就被撞的仰面而倒，而怀里之人的金色长发，更是遮挡住了雷蒙的视线，让他没有能够看清楚这人的面孔。

　　强烈的心悸让雷蒙浑身肌肉紧绷，但跟着女子那带着哽咽的尖叫声，就从雷蒙的怀里响起，愕然瞪大了双眼的雷蒙，这才觉察到怀中之人那温软的身躯，和那有些熟悉的嗓音。

　　“对，对不起……”连滚带爬的从雷蒙身上爬了起来，但就在这女字道歉的同时，二个人同时认出了对方。

　　“玛蒂娜？”

　　“雷蒙？”

　　双眼红肿的玛蒂娜，脸色很快就由白转红，但不知道她想到了什么，最后脸色竟然变得煞白。

　　愕然的雷蒙翻身爬起，既然不是又碰到了那个穿红色长裙的小女孩，雷蒙也就放松了下来，可是不等他开口询问，玛蒂娜就飞快的道完歉，立刻穿过了雷蒙身后的走廊，消失了。

　　这莫名其妙的偶遇，让雷蒙很是诧异，注视着玛蒂娜消失的方向，很快雷蒙就听见了有些急促的脚步声，跟着从玛蒂娜跑进来的方向，出现了一个壮实的少年。

　　瞳孔一缩的雷蒙这次倒是看清楚了，这个迅速跑来的少年就是玛蒂娜的堂弟霍伯特，但他脸上那愤懑而悲愤的表情，却是让雷蒙有些糊涂了。

　　一路小跑的霍伯特，他不等接近就大嚷了起来。“雷蒙，你看到我堂姐玛蒂娜了吗？”

　　没有开口的雷蒙直接指向他后的走廊，但好像心急如焚的霍伯特，就这样从他的身边径直穿过，连基本的礼仪都丧失了，迅速的消失在走廊的深处。

　　见此苦笑着摇了摇头，雷蒙也没有追上去探究的念头，他直接来到了测试室的管理处，结清了费用就准备直接返回他的住处。

　　但在雷蒙走近了埃德加巫师所在的城堡时，他却再次看到了一个熟悉的身影，站在城堡的大门口徘徊着。

　　“丽贝卡？”一脸平静的雷蒙有些不确定。

　　“呀”的一声惊叫，站在门口背对着雷蒙的女孩，被雷蒙的喊声吓了一跳，转过身来以后脸色有些苍白。

　　但等她看清楚是雷蒙以后，一丝绯红爬上了她的面颊。“差点给你吓死了，来找了你好多次都没碰上你！”

　　看着站在门口亭亭玉立的女孩，脸上浮现出微笑的雷蒙也有些不好意思了。

　　这个曾经在海船上照顾过他的丽贝卡，虽然年龄比他还小着一岁，但性格率真十分的可爱，很多时候都会让雷蒙在看到她的时候，想起被留在开顿港的贴身小女仆。

　　细致耐心，虽然并是不是特别的漂亮，但丽贝卡那温婉的气质却是独一无二，令人在相处的时候，会油然升起需要好好呵护她的情绪。

　　面带微笑的雷蒙很快就站到了丽贝卡的面前，询问了起来。“怎么站在这里等我？找我有事？”

　　还没有从刚才的惊骇中恢复过来，丽贝卡轻拍着她的胸口，嗔怪的嘟囔起来。“你那导师是出了名的坏脾气，我哪里敢在顶层停留，当然只敢站在门口碰碰运气了！”

　　皮色红润，促狭的表情有些顽皮，站到近前的雷蒙实在有些忍不住，他伸手便在丽贝卡的鼻尖上刮了一下！

　　这突兀的亲昵，让丽贝卡愣在了那里，她漂亮的眸子瞪得溜圆，脸上那诧异的神情，也让雷蒙明白到了他的唐突。

　　一丝古怪的气氛弥漫了出来，有些尴尬的雷蒙正想着该如此化解，丽贝卡却是突然的轻笑了起来，伸出她白皙的手掌，将他的手拽了过去……


第086章 黑市

　　比雷蒙矮一些的丽贝卡，低下头的时候雷蒙正好可以看到她纤细的脖颈，那条细细的金色项链搭配她白皙柔腻的皮肤，竟然让雷蒙有种惊艳的感觉，暮然间他就觉得口干舌燥了。

　　被丽贝卡抓在她手中的手掌上，能够感触到她柔润的小手，但很快一丝能量波动就出现在了二人之间。“我的术法幽留给你了，来找你就是为了这事！”

　　说完话连脖颈都变红了的丽贝卡，头没有抬，就蹦蹦跳跳的跑下了阶梯，迅速的消失在淡红色雾霭之中。

　　留下了满脸愕然的雷蒙，一个人呆立在大门口。

　　过了许久雷蒙才醒过神来，手掌上那柔腻的感觉仿佛还没有消失，但很快从他的指甲上却出现了一丝能量波动。

　　惊讶的雷蒙轻弹手指，瞬间出现在他面前的术法幽里，却传来了掮客艾利佛兴奋的声音。“雷蒙，今天的黑市据说会放出一个重要的消息，有时间的话马上就过来！”

　　戛然而止的口信，让雷蒙有些茫然。

　　皱起了眉头的雷蒙犹豫了片刻，还是直接走向了黑市的所在地。

　　位于巫师学院东南角的黑市，虽然不至于人迹罕至，但那满地的杂草，还是显示出这里很少有人过来。

　　保持着警惕的雷蒙来到这里之后，马上就通过术法幽联系上了艾利佛，但出乎意料的，艾利佛没有从残破的建筑里面冒出来，而是从一堵断裂的墙壁中跑了出来。

　　“没想到你这么快赶来了，快点跟我进去，这次机会极为难得，据说是从学院上层透漏出来的消息！”满脸兴奋的艾利佛，马上就解释了起来。

　　原来这次的黑市，有不少关于红泽湿地附近新探明的资源地，其中有一部分是属于低危险的区域，非常适合三级以下学徒进入历练。

　　但这些区域因为资源分布过于零散，不具备大规模开发的意义，所以学院的高层就将其中的一小部分地图，散布了出来。

　　因为红泽湿地的四周，还生活着不少中立或者是善良种族，因此即便是巫师学院的巫师探查出来的区域，但按照巫师学院跟这些种族的协议，还是需要进行分配的。

　　因此学院为了让内部的学员们，可以提前进入这些区域，将这些不太具有开发价值的区域地图，通过黑市进行出售。

　　明白了原因以后，雷蒙也有些兴奋，但在穿过那残破的石墙以后，跟在艾利佛身后的雷蒙就发现，一条仅容一人通过的狭窄巷道是在两堵石墙的中间，而沿着残破墙壁走出去不远，通道就逐渐向地下延伸了。

　　墙壁上隐隐存在着能量的波动，并且在每一个拐角的位置，还有着一些昏暗的灯盏，作为方向的指引。

　　“我都打听清楚了，这次属于二、三级学徒可以进入的区域，只有四个！因此谁先搞到地图谁就可以马上出发！”激动的嗓音都有些沙哑的艾利佛，熟稔的穿过这些错综复杂的巷道。“全新的狩猎点！可是代表着大把大把的魔石！或许还会有提升实力的好东西！”

　　嗓音颤抖起来的艾利佛，让雷蒙感受到了他的极度兴奋，数分钟之后二人就沿着这狭窄的通道，进入了地下深处。

　　一路走下来，雷蒙注意到通道的墙壁上长满了厚厚的青苔，一些蕨类植物隐藏在缝隙里，但这里没有任何的昆虫，四周环境的辐射强度也比地面上高了许多。

　　很快狭窄的通道尽头就出现了一个宽敞的大厅，到了这里艾利佛就停下脚步叮嘱起了雷蒙。“记得拿到地图就赶紧离开！”

　　说完以后艾利佛就在口袋里摸索起来，很快掏出十多块低级魔石，塞到了他的手里。

　　有些愕然的看着被塞到手中的魔石，艾利佛有些不好意思的解释道，因为适合二级学徒进入的地方，都需要三十块魔石，因此艾利佛想让雷蒙先用魔石买下地图，然后他负责召人将魔石再给雷蒙补齐。

　　“按照学院的规定，最少也需要组成五人以上的队伍，等拿到了地图，人员方面我来搞定！”拍着胸脯解释着，然后艾利佛就指着大厅角落里的人说道。“就是他负责出售地图，但千万别询问他的名字，更不要去注视他的脸！”

　　眯缝起了眼睛的雷蒙，知道艾利佛的意思是让他出面去买，避免魔石经他的手，造成不必要的误会。

　　没有客气，拿着艾利佛魔石的雷蒙迅速从通道里走了进去，这个位于地下的大厅非常潮湿，但依稀可以看出，这里曾经是非常辉煌的。

　　色彩斑斓的壁画，四壁上还有着造型别致的精美油灯，尤其是脚下的地板经过岁月的洗礼，还依然可以看出是用名贵的石材铺就的。

　　径直来到这人的面前，眯缝起眼睛的雷蒙虽然按照艾利佛的要求，尽量不去注视这人的面孔，但实际上这个站在地下大厅里的人，本来就穿着一件黑色的宽大长袍，那低垂下来的帽子，已经将他的头颅都遮挡了起来，想看到他的脸都不容易。

　　但不等雷蒙开口，隐藏在阴暗角落里的这人直接开了口。“适合二级学徒的地图三十块低级魔石，三级的要一百！”

　　“那有适合一级巫师可以去的区域吗？”雷蒙有些好奇。

　　“就算有你也不能去！快点决定。”冷冷的声音里带着丝急躁，这人有些不耐烦起来。

　　稍一犹豫，雷蒙还是继续问。“是否存在比较接近的，同时适合二、三级学徒去的区域？”

　　“有！但这样的两份地图要一百五！”

　　这人没有商量的语气，让雷蒙稍感诧异，但雷蒙还是马上从腰囊里如数取出了魔石，缴纳了费用，从这个出售者的手里拿到了两份可以拼凑到一起的地图。

　　只是在雷蒙接过地图的同时，他发现这个穿着连体长袍的人，就连他的手上也带着一副精致的皮手套，并且从他的身上感觉不到任何的能量波动。


第087章 人选

　　尺许见方，用羊皮纸绘制的地图十分简单，只是将大致的路线标注了出来。

　　低矮的山丘，茂密的丛林，一处处的湖泊用不同的颜色显示出来，雷蒙得到的这两张地图是可以拼接在一起的，两幅地图的链接处，好像只隔着一片沙漠。

　　“你难道还想要去三级学徒可以进入的区域？”艾利佛对于雷蒙一次就买了两张地图，十分的困惑。“高一个级别的区域，风险可就是成倍增加的，而且适合三级学徒的区域，都是给那些本土学员准备的，这些老学员对我们可并不友好！”

　　没有回答艾利佛的问题，雷蒙直接询问起了艾利佛所准备邀请的名单。

　　费利克斯，三级学徒顶峰，火属性。

　　路易莎，费利克斯的女友，二级学徒顶峰，风属性。

　　然后就是艾利佛本人，二级学徒中期，雷属性。

　　艾利佛选择的人员名单，让雷蒙皱起了眉头。

　　对于这个费利克斯他隐隐有种忌惮的感觉，但这样试炼一般的资源收集行动，整体队伍的实力也是必须考虑的，因此雷蒙在确定了队伍不能超过八个人以后，就说出了他的人选。

　　雷蒙直接告诉艾利佛，他已经晋级到了三级学徒。“加上我应该能有四个人参加，二级学徒霍伯特，还有他的堂姐玛蒂娜，以及一级学徒丽贝卡。”

　　但雷蒙在说出人选以后，艾利佛的脸色就变得古怪起来，他歪着脑袋犹豫了一会儿才告诉雷蒙，霍伯特和他的堂姐玛蒂娜是绝对不会跟费利克斯待在一个队伍里的。

　　“跟我们一起来到这里的玛蒂娜，曾经是费利克斯的第一任女伴，”提到玛蒂娜的时候，艾利佛的口气有些鄙夷。“据说是玛蒂娜主动黏上去的，后来被费利克斯玩腻了就给甩掉了。而现在这个路易莎是一个本土的巫师学徒，据说是跟费利克斯一见钟情的。”

　　一脸平静的雷蒙这才有些恍然，但雷蒙不会只听艾利佛的说法就相信，这件事他还是需要经过求证，才能够被确认的。

　　人选的问题暂时没有能够确定下来，但艾利佛还是迅速拉着雷蒙离开了黑市的范围，因为艾利佛需要尽快去安排出行的事宜。

　　所以雷蒙跟艾利佛约定了一个小时的时间，要是必须让费利克斯加入的话，那么就还是由艾利佛负责通知。

　　最后约定了集合的地点以后，雷蒙就直接返回了他的住处，在路上雷蒙就用术法幽联系上了丽贝卡，邀请她一起参加。

　　对于雷蒙的邀请，丽贝卡开始的时候有些茫然，但很快她决定加入，并且马上就开始收拾东西。

　　等丽贝卡赶到了雷蒙的住处以后，对于玛蒂娜跟费利克斯的事情，雷蒙就直接询问了起来，可是丽贝卡的说法跟艾利佛的讲述，存在着极大的不同。

　　丽贝卡非常激动的告诉雷蒙，一开始是费利克斯先追求玛蒂娜的，但是在他得手以后就露出了他花心的毛病。

　　后来是因为玛蒂娜一次去找费利克斯的时候，在他的房间里撞破了他跟路易莎的好事，恼羞成怒的费利克斯竟然出手打了玛蒂娜，然后这对情侣才彻底的分了手。

　　听了丽贝卡的讲述，雷蒙不由的皱起了眉头，截然不同的两种说法，这里面一定还有着外人所不知道的隐情，除非找当事人来询问，否则这样的事情是无法判断对错的，但但看来想要让玛蒂娜堂姐弟跟费利克斯一起出现在队伍里，是不可能了。

　　了解到这些以后，雷蒙就询问起脸色难看的丽贝卡，因为雷蒙需要知道她所拥有的实力。

　　丽贝卡倒是没有对雷蒙隐瞒，她坦诚的告诉雷蒙，在这几个月里她虽然也非常的努力，但潜质只是普通的丽贝卡，依然还没有达到一级学徒的顶峰，因为她所能够记住的冥想符号，到现在为止还卡在第八个。

　　但具有水属性亲和的丽贝卡，也并不是一个完全没有用处的成员，她坦率的告诉雷蒙，因为家族的关系她在离开西海岸之前，就拥有了可以施展的一个术法，治疗！

　　对于一些不伤及骨骼的伤势，丽贝卡的术法可以让伤口迅速收捻。

　　虽然她不会任何攻击性的术法，但这个属于治疗系的能力也极为的罕见，算是让她在即将启程的队伍里，拥有了合适的位置。

　　原本邀请丽贝卡的加入，只是出于友情的考虑，但在雷蒙了解到丽贝卡的术法对于这次行动的意义以后，雷蒙就变得兴奋起来。

　　难以察觉的玩味之色的雷蒙在房间里走动起来，沉吟了许久才终于下了最后的决定。

　　虽然丽贝卡的这种治疗的能力非常有用，并依然还是不能取代费利克斯这个具有三级学徒之人的攻击力。

　　因为雷蒙是准备先去适合二级学徒可以进入的区域，要是在适合二级学徒的区域有所收获的话，雷蒙还是想进入适合三级学徒的区域，去争取一下的。

　　因此考虑到整体队伍的实力，那么费利克斯这个三级顶峰学徒的实力，就成为了雷蒙必须考虑到的因素，想要摒除费利克斯而让玛蒂娜二人加入，并不符合雷蒙的打算。

　　所以雷蒙迅速通知了艾利佛，让他邀请费利克斯以及路易莎参加队伍，直言不讳的告诉艾利佛，虽然他很想将费利克斯排除在外，但出于谨慎的原则，雷蒙还是放弃了重新组织队伍的念头。

　　既然决定了人员的组成，雷蒙也就不再考虑玛蒂娜的事情，直接收拾好了行装准备出发。

　　因为丽贝卡并不是某个一级巫师的亲传弟子，所以她的去留她自己就可以决定，但雷蒙想要长时间离开巫师学院，就必须将他的去向，详细的汇报给埃德加巫师。

　　而每天忙碌于植物杂交、培育的埃德加巫师，在知道了雷蒙想要远行参加这样的试炼以后，他非常赞同。

　　但埃德加巫师还是郑重的告诫雷蒙，千万别试图超越本身的级别，进入更加危险的地区。

　　因为地底世界不管任何地方，都是充满了风险的。


第088章 上路

　　埃德加巫师临行时还送给了雷蒙两瓶止血膏，雷蒙在致谢以后就带着丽贝卡离开了城堡，赶往跟艾利佛约好的地点。

　　可是等到了地方之后，雷蒙才发现艾利佛还在做着准备工作，而费利克斯和路易莎还都没有到。

　　一辆庞大的兽车旁边，还有一个具有骑士水准的车夫在忙碌着，大量的食物和清水被他们捆扎在驭兽身体两侧，眼看着就快要整理好了。

　　艾利佛所选的这个集合点是在巫师学院的东北角，这里是驭兽以及兽车停留的地方，雷蒙在来到这里的时候就发现，整个广场上人声沸腾。

　　还陆陆续续的有陌生面孔汇聚到这里，雷蒙猜测他们应该就是巫师学院里，具有二、三级学徒实力的本土学员。

　　喧嚣的场面十分令人震撼，雷蒙也是通过术法幽才联系到了艾利佛，从人群里挤出来的艾利佛满头的大汗，他有些得意的指着那辆兽车告诉雷蒙，因为这次新区域是面向巫师学徒们开启的，因此所有得到消息的学员们，都在迅速赶回来准备启程。

　　不过就是短短的几个小时，黑市的地图不但卖光了，就连兽车跟实力稍高一点的车夫，都变得异常抢手起来。

　　要不是艾利佛在离开黑市以后，马上就过来搞定了兽车和车夫，他们很可能就只能租用小型的御兽，慢慢赶路了。

　　打量着在四周忙碌着的这些少年，大多数人脸上带着激动和兴奋，他们在大声的叫嚷着，呼喝着，还有一些三两个人组成的小团体，还在游说着熟悉或者不熟悉的人，看来是在为了凑齐人数而努力。

　　这一副蓬勃的气氛很快就感染了雷蒙，让他也变得兴奋起来。

　　只有一直躲在雷蒙身后的丽贝卡，她面对这样的场面显得有些畏缩，脸上一直带着吃惊的表情。

　　因为整个巫师学院里平时都看不到什么人影的，虽然雷蒙知道在学院里学习的学徒们为数不少，但他也没想到因为这次的新区域开发，竟然一下子冒出来这么多人，陌生的面孔竟然随处可见。

　　因为艾利佛过来的比较早，所以没过多久那一直在忙碌的车夫就将兽车准备好了，可是艾利佛在用他的术法幽给费利克斯留了言以后，又过了一个多小时才得到了他的回音。

　　到了这个时候，一些在雷蒙来了以后才开始整理行装的队伍已经出发了，原本喧嚣而嘈杂的兽车场也变得不再拥挤。

　　可是带着丽贝卡一直站到兽车旁边的雷蒙，又等待了许久，才看到了姗姗来迟的费利克斯和他的女友路易莎。

　　满头黑发风度翩翩的费利克斯，长得倒是还算英俊，但他那发青的脸色，凹陷的眼眶显示出他有些纵欲过度。

　　但那个一脸甜笑，好像是挂在他身上一般走过来的路易莎，倒真的是一个美女。

　　这个名叫路易莎的女孩，有着深深乳沟的饱满胸部，穿着一身紧身衣之后，更是将她妖娆的身材显露出来，虽然年纪不大却已经艳光四射了。

　　“嘿嘿，不好意思啊，我们来晚了！”笑容灿烂的费利克斯来了以后就冲着雷蒙等人打着招呼，然后随手就丢给了艾利佛一个小包，跟着便打着哈欠直接登上了兽车。

　　已经很是不满的雷蒙皱起了眉头，因为他没有从费利克斯的表情里看到歉意，在这个费利克斯的脸上，反倒是带着一种高高在上的得意，和一丝隐隐的炫耀。

　　有些无语的艾利佛也是摇起了头来，跟着众人就进入了车厢让车夫启程。

　　而在兽车里艾利佛打开那个小包以后，里面的东西倒是没有出人意料，果然是数十块的魔石。

　　对此雷蒙也不客气，直接就将属于他的魔石收了过来。

　　因为只有路易莎是本土的学员，而其他人都是被从海船上劫持而来的，因此等兽车启程以后，众人经过简单的介绍，也就算是熟悉了。

　　上了路以后大型的兽车的优势就显示了出来，不但速度更快，而且因为车厢的宽大，里面也是被划分成了几个单独的房间，可以让每个人都拥有良好的私人空间。

　　但是等到了第一天的晚上，加入了队伍的费利克斯和路易莎，才让雷蒙明白到了什么叫做饥渴。

　　车厢里虽然有着阻隔让人无法看到彼此，但只要发出的声音稍微大上一点，那么同车的所有人都能够听到。

　　更何况雷蒙等人都是具有巫师潜质的，身体的基因早就通过长期的冥想得到了改善，因此每当夜深时路易莎那娇媚的呻吟之声响起，其他人在费利克斯跟路易莎办完事之前，是别想进入冥想状态了。

　　对此雷蒙等人也没有更好的办法，静音的术法是一级巫师才能够掌握的，所以每当这样的时间到来，雷蒙和丽贝卡就会直接离开车厢，坐到车夫身边的空位上，观赏起四周的景色。

　　兽车的前进速度，远远要超过独自驾驭驭兽的速度，所以在离开巫师学院的第三天，兽车就脱离了红泽湿地的范围，进入了空旷而广漠的地底世界，也让雷蒙终于见识到了地底世界真实模样。

　　高达数百米，通体漆黑拔地而起的巨树。

　　长着两个脑袋，会发出婴儿啼哭声的飞鸟。

　　迅如闪电，身躯好像是由雾气组成的雾影兽。

　　而那些几十米之高的巨型蘑菇，更是让人叹为观止。

　　在这样的丘陵地带里，雷蒙发现生长在地上的蕨类植物种类繁多，但也基本上跟地表世界的非常相似，唯一有所不同的，就是地底世界的所有植物，体型都有些过于庞大。

　　将近一个月的旅程，由于费利克斯的原因，导致了雷蒙每天都会在固定的时间出现在车夫的旁边，所以雷蒙跟这位具有骑士实力的车夫，倒是聊的比较投缘。

　　在车夫的介绍下，雷蒙才知道红泽湿地是远离战区的，而那些真正属于地底的黑暗生物们，是很少能够出现在红泽湿地的周围……


第089章 荒原 1

　　广阔的地底世界里，地精这种生物是以数量庞大而闻名的。

　　雷蒙记得有句谚语是这样形容的：要是没有了杀戮，整个世界都会成为地精的食物！

　　将近一个月的旅程，在即将结束的时候，兽车路过了一个地精聚集点，看着那些身躯孱弱瘦小，在烂泥地里玩耍的小地精时，雷蒙就想起了这句话，然后他就随意的说了起来。

　　可是令雷蒙惊愕的，则是这句谚语迎来了车夫的唏嘘。“千万别小看这些肮脏丑陋的地精，它们在很久以前曾经有过辉煌的，它们差点就成为了地底世界的统治者！”

　　车夫唏嘘让雷蒙有些不以为然，在他的理解中地精就是巫师学院的廉价雇工而已，它们守护着巫师学院这样的人类聚集地，以换取巫师组织所提供的粮食。

　　当然，名义上这些地精的部落，是红泽湿地巫师学院最重要的盟友。

　　但这些绿色皮肤的地精们，也只能够凭借着庞大的种群数量，在经过了巫师学院的适当武装之后，成为了需要拿鲜血和生命，为巫师们提供丰富资源的廉价雇工。

　　在雷蒙的理解中，仅此而已。

　　在兽车脱离了丘陵地带以后的第三天，雷蒙等人舒适而单调的旅程也结束了，众人现在所站的位置的不远处，就是被迷雾所笼罩的地方，按照黑市提供的地图显示，在这片迷雾笼罩的区域后面，则是雷蒙等人的第一个目标，适合于二级学徒进入的区域。

　　当初在选择进入地点的时候，费利克斯跟雷蒙发生了争执，按照费利克斯的想法，就是直接进入适合三级学徒的区域。

　　因为按照时间来推算，众人将是第一批进入的，所以收获绝对会非常的丰厚。

　　但雷蒙坚持选择从这里进入，他倒不全是因为丽贝卡的原因，而是雷蒙本能的会选择相对安全的方式，既然是探险性质的资源收集，也就意味着风险依然是存在的。

　　虽然费利克斯的实力达到了三级学徒的顶峰，在这并不意味着他可以命令雷蒙，所以在雷蒙的坚持下，费利克斯还是妥协了。

　　在离开了兽车以后众人就进入了迷雾之中，脚下是粗粝的沙石地面，而湿润的雾气让人好像是掉进了水里一般，浑身湿漉漉的，但视线受到迷雾阻隔的众人，倒是没有在迷雾中遇见任何的生物。

　　直到两天以后，穿过了迷雾的同时雷蒙也觉察到地面是倾斜向下的，而当迷雾变得稀薄以后，在众人面前出现了像是荒原一般的地貌，脚下的沙砾也变成了深黑色的腐殖土，空气里也弥漫着一种淡淡的腥臭。

　　脱离了迷雾区域的雷蒙等人，在稍稍休整了一番之后，就进入了这片荒原。

　　但在进入了荒原以后，雷蒙等人就如同是进入了莽荒之地一般，视线所及全部都是低矮、稀疏的植被，没有生物，没有昆虫，就连在地底世界常见的一些飞禽，也不见了踪影。

　　在这种空旷死寂的环境中，强烈的心悸之感让每个人都失去了谈话的兴趣，直到眼尖的艾利佛发现了第一株具有价值的药草时，这种令人沮丧的气氛才被打破。

　　隐藏在灌木丛里这一株药草，是在众人休憩时被艾利佛首先发现的。

　　寸许长短，只有六七片淡灰色叶片的灰血草，是制作强效止血药剂的主要材料，虽然每十株的价值不过是一块低级魔石，但随着这一株药草的被发现，雷蒙也明白到了这片荒原的真正价值！

　　制作止血药剂的灰血草，制作清醒药剂所需兰欣花，炼制提高元素亲和药剂所需的地竹根……

　　而随着雷蒙等人的逐渐深入，许多对于巫师有用的植物也陆续被发现，虽然没有成片生长的，但胜在这里地域广阔，可供采摘的数量也就显得极为可观。

　　一路收集着这些有用的东西，众人的心情逐渐变得愉悦起来，但在众人进入荒原的第三天，危险也在不经意中降临了。

　　起因倒是非常的简单，路易莎在采摘一株兰欣花的时候，兴奋之中的她没有注意到隐藏在灌木丛中的巨大野蜂巢。

　　所以因为路易莎采摘的动作过大，那突然从灌木丛里腾起的野蜂群，立刻就让雷蒙等人明白到了这里的风险。

　　地底世界的野蜂，每一只都超过婴儿的拳头，而且在野蜂锐利的尾针上，还含有效果猛烈的蜂毒，普通人在遭受三只以上野蜂的攻击后，就会因为全身麻痹而死亡。

　　顷刻间出现在众人视线里的野蜂群，遮天盖地一般的从灌木丛中涌现出来，这第一次的遇袭，也让刚刚组建起来的团队经受了考验。

　　那被野蜂彻底吓呆的路易莎，被靠近她的丽贝卡所救，被拽着迅速脱离了灌木丛的范围。

　　而雷蒙的冰锥，费利克斯的火焰，加上艾利佛的术法攻击，也在路易莎脱离灌木丛的同时，将那一片范围彻底的覆盖。

　　突如其来的遭遇战，在数秒的时间内就达到了高潮。

　　术法施展时的咒语声，暴怒的野蜂振翅之声，混杂在了一起令人惊惧，但紧跟着就只剩下术法的爆鸣之声，在这荒原的旷野里回荡了。

　　遭受了雷蒙三人不计损耗的术法攻击以后，那一片灌木丛被彻底掀翻，硕大的蜂巢直接被点燃烧成了灰烬，而体型更加巨大的蜂后，则没有来得及逃跑，就被雷蒙的冰锥扎了个通透，直接毙命。

　　因此暴怒的野蜂群，虽然没有在第一波攻击下全部被击杀，但在蜂后死亡以后它们也就失去了指挥，只有零星的几只野蜂突入了雷蒙等人的防线，将没有护身力场保护的艾利佛蜇伤，跟着野蜂群就开始了大规模的溃退，迅速消失在众人的视线里。

　　短短数秒的交锋至此结束，唯一被蜇伤的艾利佛成为了这次事件的唯一牺牲者，他被蜇的地方红肿了起来，剧烈的痛楚让他疼的满地打滚，如同普通人一般发出了惨叫……


第090章 荒原 2

　　艾利佛面颊上被野蜂蜇出肿块，将皮肤撑得快要爆裂了，甚至可以看到皮肤下面的青色血管。

　　幸好二级学徒的体制远远超过普通人，所以遭受了蜂蜇的艾利佛，并没有受到致命的伤害，但高体制带来的副作用就是艾利佛没有晕厥，而是痛的惨叫不已。

　　在野蜂群被驱散以后，惊魂未定的丽贝卡马上就带着路易莎跑了回来，对于这样的野蜂蜇伤，丽贝卡的治疗术能够起到消肿止痛的作用。

　　所以经过了她的治疗以后，虽然艾利佛的脸没有恢复正常，但那无法忍受的剧痛减轻了不少。

　　而成功施展出了治疗术法的丽贝卡，也让其他人对于只达到了一级学徒实力的她，在感官上出现了巨大的转变。

　　原本认为丽贝卡只是依仗着跟雷蒙的关系，是队伍里无用之人的观点，被迅速扭转了过来，就连一直傲气凌人的费利克斯，也对丽贝卡表现的客气起来。

　　但艾利佛的负伤，还是导致了众人的前进速度变慢，并且在经历了跟野蜂群的遭遇之战之后，所有人也变得更加警觉起来，不再认为这片荒原是无害的。

　　但在这场遭遇战中收获最大的，则是雷蒙。

　　因为在击杀野蜂群的过程中，一直环绕在费利克斯身上的防护立场，也因为他连续两次施展火系术法以后，导致了他的护身立场出现紊乱。

　　一直对于费利克斯保持着关注的雷蒙，趁着他防护立场出现紊乱之时，通过他的芯片收集到了费利克斯的身体数据。

　　“费利克斯：人类。力量1.5，敏捷1.3，体制1.4，精神18.2，法力54.8。基因信息：不明。身体状况：健康。”

　　可是芯片探查到这个数据，也让雷蒙有些心惊。

　　虽然费利克斯的身体素质比雷蒙略低了一些，但是他强大的精神力以及更加充沛的法力，让他的实力不容忽视。

　　按照芯片模拟的二人对战，如果雷蒙只能跟他硬拼术法，雷蒙则几乎没有获胜的可能。

　　尤其费利克斯还是一个拥有火属性亲和潜质的人，按照芯片的模拟双方交战推演，雷蒙的护身力场在面对他的火焰攻击时，会受到强烈的压制，丧失本该具有的防御效果。

　　“幸好目前还是队友，但要是发生冲突的话，”皱起了眉头的雷蒙，盘算了半天以后暗自苦笑。“看来只能是拉开距离指望耗光他的法力，或者就只有逃跑一途了。”

　　而在接下来的旅程里，在这片广漠的荒原上的生物开始逐渐增多，属于这片荒原的特有生物们，开始了陆续的登场。

　　体型只有两尺多的荒原狼，速度极快的地底灰兔，凭借着数量优势碾压一切的食肉蚁，还有变异的荒原草鼠。

　　而随着雷蒙等人的继续深入，荒原上的生物们也让众人明白到，为什么巫师学院会将这里定位成二级学徒可以进入的区域。

　　在这片荒原上没有体型过于庞大、实力超过一级学徒的生物，只要进入者保持足够的警惕，那么五个人组成的队伍，就足以应付这里的潜在危险了。

　　可是当一周的时间过去以后，荒原上大量可供巫师使用的材料，将雷蒙等人的背包都快要塞满之后，大家就有些无奈了。

　　因为在看到更为珍惜的材料时，只能是将那些价值低廉些的抛弃，以腾出空间来继续采集。

　　十天的下来大量的材料成为了众人的战利品，对于这些东西的价值队伍里艾利佛是比较熟悉的，按照他的计算每个人所采集的材料，都能够在回到学院以后，换取到数百魔石。

　　如此丰硕的收获，也让每个人的心情都变得愉快起来。

　　而艾利佛在丢弃价值低廉材料时的苦恼模样，也成为了雷蒙每天的乐趣之一。

　　整个队伍里只有艾利佛的背包最为庞大，虽然这些材料单株的重量都很轻，但艾利佛背在身上超过他本人三倍大小的背包，还是让他成为队伍里最具喜感的人。

　　可是面对这样的收获，费利克斯的表情则是比较冷淡，看的出来这样的收获对他而言，并是不特别的有吸引力。

　　而攀附着费利克斯的路易莎，好像也因为费利克斯的原因，只选择一些轻巧但价值高昂的材料，进行收集。

　　但在这只队伍里收获最大的，则是雷蒙和丽贝卡。

　　因为雷蒙凭借着他渊博的植物知识，在跟丽贝卡分享了收获的同时，也让雷蒙用最少的负重，就获取了整个队伍里最高的收益。

　　那些制作初级巫师药剂的植物，雷蒙根本就没有兴趣，在他和丽贝卡的背包里，则是装满了祛除石化效果、强效解毒药剂，甚至是制作祛除异常状态的重要材料。

　　在这片广漠的荒原上，这些植物虽然比较稀少，但是这些天下来，也让雷蒙和丽贝卡身上背包的价值，提升到了上千魔石的规模。

　　并且随着众人的持续深入，这种收获也变得更加容易起来，虽然没有过于珍惜的材料可以获得，但是每天价值几十魔石的收入，还是可以期待的。

　　因此在众人等人进入到荒原的第三周，艾利佛那庞大的背包就拖累了前进的速度。

　　而紧邻着适合三级学徒进入区域的那片沙漠，也展现在出了众人眼前。

　　面对着只要穿过沙漠，就可以抵达适合三级学徒的区域，终于不再让步的费利克斯，强烈要求脱离这片荒原，进入那里。

　　通过在这片荒原的两周摸索，对于费利克斯的想法雷蒙也动了心，但是坚决不愿意丢弃掉背包里财富的艾利佛，则是提出了让他返程的要求。

　　对于艾利佛来说，目前的收获已经让他喜出望外了，虽然适合三级学徒的区域代表着更加丰厚的收益，但是在负载达到极限的情况下，艾利佛是无法继续前行了。

　　因此雷蒙在考虑了利弊以后，提出了他的折中办法。

　　艾利佛，丽贝卡以及路易莎直接返回兽车，这样三个人组成的队伍，能够让他们在保持战斗力的同时，也可以安全的将收获带出去。

　　而雷蒙则是和费利克斯一起，穿过这片沙漠，进入到那适合三级学徒可以进入的区域……


第091章 草原

　　将背包近乎腾空的雷蒙以及费利克斯，穿过这片沙漠区域，就花费半天的时间。

　　而在这片沙漠的后面，则是一望无际的草原。

　　地底世界常见过的野草，在这片黑土地上蔓延着，长势异常的旺盛。

　　在红泽湿地附近只能够生长到二十公分的野草，在这片黑土地上竟然普遍达到了三十公分的高度，并且叶片也肥厚了许多。

　　不同于费利克斯激动于兴奋，有着芯片辅助的雷蒙发现这里环境中的辐射强度，要超过他的想象。

　　尤其是这种原本普通的野草，竟然能够在辐射强度提高以后环境中出现如此茂盛的成长，因此雷蒙在芯片的帮助下，也到出了一个令他吃惊的判断，就是在这里所出现的生物，体型也一定会更加的庞大。

　　跟荒原那里的情况有些类似，收集着这些异常的数据的雷蒙，在濒临草原的这里几乎看不到生物的存在，直到他们二人进入到草原的第二天，才突然遭遇了这里的生物。

　　原本应该不到半尺长的草原狸，在费利克斯穿过它的底盘时，突然蹿了出来。

　　可是这只从草丛里突然出现的草原狸，体长竟然达到了将近一米！

　　而它这种突如其来的偷袭，虽然它锋利的前爪没能够突破了费利克斯的防护力场，但仗着它的冲势，还是将费利克斯撞翻在地，紧跟着这只草原狸就用它的前爪，在费利克斯的身上抓挠了起来。

　　莫名的袭击，也让费利克斯第一时间失去了冷静，伴随着他惊惧的喊声，熊熊火焰很快就出现在他的身体表面。

　　但瞬间腾起于费利克斯体表的术法火焰，并没有伤害到这只草原狸，它竟然迅捷的在火焰腾起的瞬间，就跳了开来，然后就发出着暴怒的嘶声，用它的超高的速度绕着费利克斯打转，寻找着机会扑击上去，连抓带挠的不肯干休！

　　气恼的费利克斯很快就翻身爬起，但他凝聚在手中的火焰术法，却根本没办法激发。

　　因为这只草原狸竟然凭着它的速度，持续的就让费利克斯吃着苦头。

　　绕着费利克斯的身体打转，这只狡猾的草原狸尽可能的跑到他身后的位置，跟着扑上去用它的爪子撕扯，虽然站稳了以后的费利克斯没有再次被撞翻，但他的痛呼之声也不绝于耳了。

　　敏捷超过成年人的费利克斯，在面对这只肉眼无法捕捉到行踪的草原狸时，就算他在拔出匕首以后，也没有让这种困窘的处境有所改善。

　　反倒是费利克斯因为他的防护力场遭受着草原狸持续的冲击，而变得紊乱起来。

　　而距离他有十数米远的雷蒙，则是在发现这只草原狸的过于异常以后，便停下来脚步没再靠近，而是迅速凝聚出了冰锥术准备救援。

　　但在看到费利克斯的匕首，都无法追击到这只草原狸以后，雷蒙也在芯片的警示下发现，他的术法根本就无法锁定草原狸的位置。

　　短短十数秒的时间里，被这只草原狸近身以后费利克斯，就受到了数十次的猛烈攻击，但这只草原狸锐利的前爪却根本无法突破他的防护力场，伤及到他的身体，只是持续不断的撞击，让费利克斯遭受了严重的撞伤。

　　胡乱挥舞着匕首，但费利克斯却连这只草原狸的边都碰不到，只见在他的身体四周，这只草原狸的残影断断续续的闪现，而费利克斯却只能发出惊恐的痛呼之声，无奈之下雷蒙只能将他的死亡缠绕，施展了出来。

　　隐晦的术法波动让这只草原狸出现了瞬间的迟滞，但随着雷蒙术法的形成，那突然从草地上出现的枯藤，疯狂的扑向了草原狸。

　　如同从草地上长出了一层枯黄色的地毯，暮然出现的枯藤枝条，顷刻间就将费利克斯站立的这片区域彻底覆盖，想要逃窜的草原狸虽然也及时跃起向外逃窜，但还是被一根枯藤缠住了它的后腿，将它从半空中给拽了下来。

　　发出吱吱惨叫的草原狸，很快就被从四周扑过去的枯藤枝条绑了个结实，摔在草地上无法动弹了。

　　而一直被这只草原狸欺凌的费利克斯，在看到雷蒙的术法生效以后，马上就冲上去想用他的匕首去捅，但捆缚的极其紧致的枯藤，连一定点缝隙都没有。

　　见此更为恼怒的费利克斯，手中凝聚出了一团火焰，砸在了被枯藤捆缚着的草原狸身上，那熊熊燃起的术法火焰在数秒的时间里，就将枯藤和草原狸一起化为了灰烬。

　　看着这只草原狸跟枯藤一起变成了灰烬的雷蒙，却是微笑了起来。

　　刚才这惊险的一幕虽然有些吓人，但也让雷蒙对这片草原上的生物，有了些模糊的认知。

　　三级学徒的防护力场，在这里依然显得极为强大，看起来不是这些变异生物可以突破的，巫师学院对于这些区域的实力划分，也是非常准确的。

　　但雷蒙最大的收获，则是在费利克斯泄愤时竟然连他的枯藤也一起烧光了，这就让雷蒙的芯片，终于收集到了火系术法的数据。

　　根据芯片的推算，费利克斯的火焰术法在焚烧枯藤枝条时的攻击力，高达75卡，在扣除掉火焰对木属性的天然压制以后，那么雷蒙护身力场强度的初始值该有40卡的防御强度。

　　但要是雷蒙本人遭受同等级巫师学徒火系术法的攻击时，那么这种防护力场，效果还会降低20%以上。

　　对于芯片这种模拟的结果，雷蒙一时间无法判断其依据是从何而来，但这样直观的数据化结果，让他对于身体的防护力场有了更为直观的了解。

　　尤其是在雷蒙目睹了费利克斯的疗伤过程以后，这种保护力场的强悍让雷蒙兴奋不已。

　　遭受了这只草原狸上百次的抓挠、撞击，但费利克斯的身上只是出现了一些淤青，连一丁点的皮肤破损都没有，只是这种纯粹由钝击所造成的伤势，依然让费利克斯整整痛苦了两天，才得以缓解。

　　按照费利克斯自己的说法，这只草原狸的冲击力，已经非常接近骑士级别的人类，所能给他造成的伤害了。

　　经历了这次意外的草原狸偷袭以后，不但雷蒙变得更加警惕，就连一向自傲的费利克斯，也变得小心翼翼起来。


第092章 湖泊

　　广阔的地底世界，虽然没有地表世界阳光的照射，但是存在于环境中的细小光源，还是让这里成为了没有昼夜之分的昏暗地方。

　　根据芯片对于这里植物以及泥土的探查，环境中强度较高的辐射力量，引起了所有物质的异变，让所有的动植物都具有了发光的能力。

　　因此，也就让地底世界的植物可以继续生长，并且还长得比地表世界还要繁茂。

　　在经历了草原狸偷袭之后的雷蒙跟费利克斯，都变得谨慎起来，三级学徒虽然有着防护力场，但面对近身攻击的生物，反应过慢就成为了普遍的致命弱点。

　　对于这样的困境，雷蒙也才终于明白了，为什么巫师学院会设立最低人数的规定，五个人组成的小团队，一般就可以化解这样的困境了。

　　因此，雷蒙跟费利克斯前进的速度放慢，就成为了必然。

　　但在这适合于三级学徒进入的区域，收获也是令人振奋的。

　　不到一周的时间，雷蒙的背包里就多了许多的珍惜材料，按照他自己的估计，最低也是两千魔石的进账。

　　就连之前对收集材料好像无所谓的费利克斯，他的背包也鼓了起来。

　　体型异变的草原狸，比猫还大的地底灰鼠，甚至就连常见的双头夜枭，体型也是庞大无比，在这片草原上出现的所有生物，体型的异变都超出了雷蒙的想象。

　　而且根据芯片的记录，雷蒙现在所在的位置，已经比红泽湿地低了有上千米，而且环境里的辐射强度，也超过普通人所能够承受的极限，也导致雷蒙出现了轻微的不适。

　　如此强烈的辐射，雷蒙在让芯片进行分析之后得出了可怕的结论。

　　要是长期在这种环境下生存，即便是达到了三级学徒1.5以上的体制，生物的寿命也将减少三分之一，并且会随着在这里滞留时间的延长，出现轻微的长期头痛。

　　因此雷蒙在面对收获已经够大的情况下，向费利克斯提议一起返程。

　　但费利克斯在面对每天都会有收获的状况下，却显得有些舍不得了，但在雷蒙的坚持之下，费利克斯也只能让步，因为在这片草原上单独一个人探索下去，跟找死没有什么区别。

　　但对于返程的路线，费利克斯却坚持要改换新的方向，因为这样他才能够确保在返回的时候，可以让他的背包彻底装满。

　　有些无语的雷蒙对此到没有太大的意见，反正路程也差不多，他的背包也可以借此机会重新筛选一下。

　　但就在雷蒙跟费利克斯进入草原的第二周，没有原路返回的雷蒙二人，却是在变换方向的第二天，有了令人震惊的发现！

　　广漠的草原上，存在这许多不算大的湖泊，这样的地方一般就成为了草原生物们饮水之地，但雷蒙跟费利克斯却在途径一处湖泊的时候，竟然在靠近湖边百米的地方，发现了上百株的七叶草！

　　这些密集是生长在一起的七叶草，可是一种可以提炼凝神药剂的珍惜材料，要是经由药剂师的提炼，甚至可以制作出令人恒久提升精神力的药剂。

　　每一株这样的七叶草，巫师学院公开给予的收购价格就高达上百魔石，并且因为这种材料需求的旺盛，所以几乎是处于有价无市的状态，就连雷蒙都只在他的导师埃德加那里，看到过一株！

　　“青灰色的叶片，淡粉色的花蕊，这些七叶草最起码也是十年以上的，”最先发现七叶草的费利克斯，激动到都没有直接动手摘取，而是抚摸着七叶草发出了感慨。“只要拿回去支付一笔魔石，绝对会让我成功晋级一级巫师！”

　　面对如此珍贵的东西，就连眯缝起眼睛的雷蒙也同样激动，这些长在一起的七叶草的总价值，远远超过他的想象。

　　并且对于这些异常珍贵的原材料，雷蒙甚至都有种回去以后自己去进行提炼的冲动！

　　狂笑起来的费利克斯很快就动手开始挖取，但不等雷蒙走过去，瞬间从身后传来的嘶哑之声，让雷蒙发现情况有些不对。

　　十多个硕大的鱼头从湖泊里冒了出来，紧跟在哗哗的水响声中，这些大鱼就迅速从湖泊的中央冲了过来，从它们的嘴里竟然还发出嘶哑而低沉的吼声。

　　有些愕然的雷蒙二人，赶紧站到了一起。

　　但等这些大鱼的身体从湖水里冒出来以后，雷蒙跟费利克斯都惊呆了。

　　“天呐！是鱼人！”有些惊慌的费利克斯大吼起来，迅速从他身上涌现出的能量波动，也让雷蒙有些骇然。

　　完整的鱼头，但这些大鱼很快就从水里上了岸，它们的身上还穿着简陋铠甲，硕大的眼珠赤红，而本该是鱼鳍的位置，竟然如同是人类的手臂一样，拿着刀叉之类的武器！

　　这些鱼人直接就用粗短的尾鳍站到了岸上，为首一条体型最为庞大的鱼人，挥舞着两把短刀，张开嘴大声的叫嚷起来。

　　可是这种低哑嘶声一般的语言，雷蒙根本就无法辨识，而且也不等他再去考虑，费利克斯已经将他准备好的术法，砸了过去。

　　顷刻间腾起的火焰，将三四条鱼人笼罩在了里面，已经有所准备的雷蒙，也立刻将他的“死亡缠绕”施展了出来。

　　被火焰炙烤的鱼人们发出了痛苦的嘶声，而从地面上冒出来的枯藤枝条，也让呼吼着冲上来的鱼人，陷入了困境。

　　粗壮而坚韧的枯藤，在触碰到它们身体的瞬间，就迅速缠绕住它们的身体，跟着就将它们捆缚在了原地。

　　熊熊燃起的火焰，被费利克斯操控着迅速将所有的鱼人都包裹了进去，绝望而凄厉的嘶声在湖边回荡起来。

　　空气里也很快出现了一股烧焦的糊味，而从鱼人身体上腾起的黑烟，伴随低沉而嘶哑的吼声，这种活烤鱼人的场面显得有些凄惨。

　　小心的操控着枯藤的雷蒙，在保持着对术法精确操控的同时，他的视线在四周扫视起来，但越是仔细观察，雷蒙就越加感觉到这里的环境，异常的诡异！


第093章 阶下囚

　　碧绿色的湖面，如同是一块绿宝石镶嵌在草原上。

　　随风而来的，是有些湿润的水汽。

　　在这个不算大的湖泊四周，一脸平静的雷蒙很快发现，那些惯常在湖泊旁边可以看到的野兽蹄印，一个都没有。

　　无数条像是人工开凿出来的细小的引水渠，从湖边延伸出来，通向了湖泊的旁边，而在这一片七叶草生长的地方，也有着一条。

　　被火焰包裹着的这十多条鱼人，在熊熊火焰里还在挣扎着，发出了低沉而凄厉的吼嘶吼，它们那高高昂起的头颅上，赤红的双眼突了出来，身体上没有被铠甲覆盖的部位，在那焦黑的鱼皮下面，是被炙烤的翻起来的鱼肉。

　　焦香四溢，空气中原本的焦糊之味逐渐变成了肉香，但如此诡异的活鱼烧烤，雷蒙自认他不敢享用。

　　“竟然在这里会出现鱼人，要是能够抓上一条回去，”站在身边的费利克斯，终于冷静了下来。“活着的鱼人可是价值极高的，太可惜了！”

　　不同于啧啧出声的费利克斯这么轻松，雷蒙本能的感觉到四周环境实在有些诡异，可是还没有等他开口，湖泊的中央就腾起了十数米高的粗大水柱。

　　伴随着从湖泊中心传来的强烈能量波动，骇然的雷蒙耳边瞬间回响起了芯片的示警声。“警报！警报！发现异常高强度辐射，立刻远离……”

　　但伴随着嘶嘶的声响，以及那冲天而起的水柱之声，惊恐的雷蒙立却悲哀的发现，他的身体好像是受到了禁锢一般，无法动弹。

　　骇然的注视着那在湖面上升起的巨大水柱，很快在那水柱的顶端就出现了一个个的纤细的身影。

　　站在水柱最前面几个人，有着白皙的肌肤，精致的不像是真实存在的女子面孔，她们拥有纤细而柔美的女人形体。

　　那满头金灿灿的长发，就湿漉漉的披散在肩头，也将她们半赤裸的上身遮挡了起来，但是在那饱满挺翘的胸部，隐约可见小小的贝壳。

　　纤细柔美的双臂放在肚腹之间，双掌合拢，可是在那娇小的香脐之下，竟然是鱼一般的下体。

　　被薄纱遮挡着的鱼尾上，那细密的鱼鳞上还闪耀着粉红色的光泽，用尾鳍站立起的这些鱼人，让雷蒙头皮都发麻了。

　　而且随着巨大水柱同时出现的能量波动，显得滂湃而无可抗拒，湖边这些受到枯藤捆缚、正在遭受着炙烤的鱼人们，它们身上的火焰顷刻间就消散一空。

　　砰然倒地的这些鱼人，在地上翻滚着，裸露出来的雪白鱼肉上还腾起着袅袅热气，也让那诱人的鱼肉香味也随风而来。

　　眼珠都已经无法转动了，雷蒙眼角的余光，看到的是费利克斯毫无血色的苍白面孔，他张开的嘴里也没有发出任何的声音。

　　从湖泊中央腾起的水柱，如同是失去了重力的桥梁，很快就横空架在了湖面跟岸边。

　　那些从水柱上扭动着纤细腰肢走下来的鱼人美女，脸上凝结着冰寒，她们冰冷的眸子在扫视到雷蒙的时候，让雷蒙刹那间感觉到了双眼的刺痛。

　　但紧跟着从这些女子嘴里就发出的嘶嘶声，突然出现在雷蒙身边的能量波动，让芯片的警报之声都没有听完整，他就彻底失去了知觉。

　　不知道过了多久，当雷蒙再次苏醒过来的时候，他听到的是费利克斯那绝望而哽咽的叫喊。

　　“求求你们，我是红泽湿地巫师学院的人，不要杀我啊！”

　　“嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶……”

　　充斥在耳边的，全部是这种低沉的嘶声，显得嘈杂而喧嚣。

　　但雷蒙没有直接睁开双眼，而是先让芯片检查起了身体的状况。

　　很快出现在雷蒙视线里的三维人体模型，显示出雷蒙的身体受到了捆缚，双手被反扣着用什么东西捆绑着，脚下也并不是地面，有些痉挛的肩胛肌肉显示，雷蒙被悬空吊起的时间已经不短了。

　　“都是他！都是他让我展开攻击的！我只是一个服从命令的小小学徒，求你们……放过我啊，啊……”

　　费利克斯凄厉的嘶吼声，好像就近在身边，头皮发麻的雷蒙闻声更加不敢现在就睁开双眼，但是四周那种嘶嘶之声，却是随着费利克斯的呼吼，越加的清晰起来。

　　按捺着恐惧，雷蒙仔细的听着这种“嘶嘶”的声音，很快他就发现这就应该是鱼人们的语言，欣喜的雷蒙立刻就下了命令。“这种嘶声是否是语言？能否进行快速解析？”

　　“任务建立，开始分析……”

　　但耳边芯片那刻板的声音，让雷蒙急的想要发疯。

　　“符合语言规律，可以解析。但低音部分频率低于二十赫兹，是否进行混合解析？”

　　芯片的反馈，让雷蒙如同捞到了救命稻草，雷蒙立刻就让芯片放弃一切正在处理的事项，立刻对这种语言进行翻译。

　　至此雷蒙惊惧的心情才稍有平静，但随着雷蒙对芯片下完了命令，耳边那凄厉的嚎叫之声也变得清晰起来。

　　“求，求求你们……饶了我啊……”夹杂在费利克斯凄惨嚎叫之中，他断断续续的还在叫喊着。“我，我是埃克森家族的子弟……饶了我，我的家族会给你们一切的……”

　　仍然在苦苦祈求的费利克斯，好像没有得到任何的回应，并且四周那些嘶嘶的声音也弱了下来，好像四周的鱼人们正在离去。

　　慢慢皱起了眉头的雷蒙，眼角的余光终于看到了费利克斯。

　　双手被反绑在一起，浑身被扒光的费利克斯，就被悬挂在雷蒙的身边。

　　但是在他的身上，正有着无数蠕动着的细小虫豸，那轻微的啃噬之声也终于被雷蒙听到。

　　细小如米粒一般的虫豸，在费利克斯的皮肤上钻来钻去，让费利克斯的皮肤上，出现了无数细密的孔洞，在那暴漏出来的伤口上，还可以隐隐可以看到白色的虫卵。

　　头皮发麻的雷蒙，不知道这些虫豸到底是什么，但看费利克斯现在的模样，他一定正在承受着极大的痛楚……


第094章 惊魂

　　费利克斯的皮肤已经缺失了许多，但他那暴漏在视线里的鲜红色肌肉，竟然没有受到这些虫豸的啃噬。

　　可是这种剧烈的疼痛，却让费利克斯的肌肉，在不断的跳动着。

　　如同是被扒了皮一样的费利克斯，唯一没有受到虫豸们啃噬的，就是他的头颅。

　　雷蒙看着这些细小的虫豸，在费利克斯的身上迅速的繁衍，很快就连他鲜红色的肌肉，也开始被这些虫豸啃噬起来。

　　凄厉的惨叫之声不绝于耳，就连鱼人们那种嘶嘶的交谈之声，也无法遮盖住这种惨叫，可是不等雷蒙在去思考其他，在他的视线里已经出现了一个阴影。

　　雪白的长发，曾经漂亮的面庞上凝结着冰霜一般的表情，赶紧睁开双眼的雷蒙，这才将走到面前的这个鱼人看了个清楚。

　　这是一个年迈的鱼人，但在她那皮包骨的手上端着一个托盘，在托盘上那银色的小碗里装着的，全是那种细小的虫豸。

　　年迈的鱼人小心的将银碗端起，眼看着她就要将那小碗里的虫豸，倾倒在雷蒙的身上。

　　见此雷蒙毫不犹豫的对芯片下了命令。“将能够解析的语言，全部播放出去！”

　　随着雷蒙命令的下达，立刻接管了雷蒙声带的芯片，让雷蒙的喉咙里发出了鱼人们的嘶嘶之声。

　　变换了嗓音的嘶嘶之声，虽然显得有些凌乱和结巴，但还是吓到了这个捧着的银碗的年迈鱼人，她骇然瞪大了眼睛，手里的小碗也在砸在了地上。

　　“解析度37%，完全解析还需要2个小时……”紧跟着迅速反馈了解析任务进度的芯片，也让雷蒙明白到他必须将这两个小时撑过去！

　　惊骇的嘶嘶声面前这位年迈的鱼人的嘴里发出，昂起脖子已经睁开了双眼的雷蒙，也将身边的费利克斯的情况看到了眼中。

　　他浑身的肌肉里已经到处是孔洞，而胸口以下的皮肤、肌肉都已经彻底消失，整个腹腔只剩下一层薄薄的筋膜，还在蠕动的脏器也清晰可见。

　　而雷蒙则同样被被悬挂在半空，脚下是一个圆形的高台，玉石一般的石板上纹刻着古怪的图案，像是三角形跟椭圆形的聚合体，但这个祭台一般的高台上，存在着隐隐的能量波动，如同是一个阵法正在运转着。

　　而在雷蒙的正前方，是一条长长的红色地毯铺就的通道，在这通道的尽头有一个高高在上的精致王座，上面坐着是一个人身鱼尾的年幼鱼人。

　　在这个年幼鱼人的两边，则是四个跟她模样相似，但年龄更大一些的鱼人，她们半裸的上身只有胸前戴着两块小小的贝壳，而那长着细密鱼鳞的下身则用薄纱遮挡，她们用尾鳍支撑着整个身体，象人一样站立着。

　　因为突然从雷蒙喉咙里传出来的嘶嘶之声，让这些还在交谈着的鱼人们，全部被震惊了。

　　看到了这胡乱的嘶声产生了结果，目睹鱼人们陷入了惊讶和茫然的雷蒙收了声，而悬挂在他身边的费利克斯，也在片刻的呆滞以后，冲着雷蒙发出了哀求之声。“救，救救我……”

　　皱起了眉头的雷蒙冷淡的瞥了他一眼，便将全部精神集中到了芯片的解析上面。

　　双眼里闪烁着红色小点的雷蒙，看着在视线里迅速刷新着的语言翻译，他快速的挑选出可以组成语句的音节，让芯片通过控制他的喉部肌肉，形成了这些鱼人的语言。

　　“可以，让我们、沟通吗？”怀着忐忑的心情的雷蒙，磕磕巴巴的用嘶声表达出了一个完整的语句。

　　嘶嘶之声大作，站在王座下面的这些鱼人叫嚷了起来，她们用惊愕的眼神注视着雷蒙，眸子全部都是惊骇。

　　这些面对着雷蒙的鱼人们，发出着悉悉索索的声响聚拢在一起，就连一直坐在王座上的那一条年幼的鱼人，更是惊骇的从王座上站起身来，用她纤细的手指指向了雷蒙，并且马上就跟站在红色地毯两边的鱼人们，开始了交流。

　　焦急的等待着芯片进行语言解析的雷蒙，没有再开口说话，他看着迅速将砸翻的小碗收拾干净的这条鱼人，带着惊骇的注视远离了他之后，雷蒙才终于放下了心来。

　　虽然心急如焚，但芯片解析的进度还在缓慢进行，但在继续接收着新的鱼人词汇的芯片努力下，无数可供分析的音节逐渐被被解析完成，出现在可供雷蒙使用的目录之下。

　　随着时间的缓慢流逝，聚拢在王座附近正在交流的嘈杂而纷乱的嘶嘶之声，芯片也同步将其中可以被翻译的部分，直接转换成了文字，显示在了雷蒙的视线里。

　　“人类……无耻……危险，不可信任……种族……”

　　看着这些零零散散的音节被翻译了出来，芯片对于鱼人语言的解析的进度条，也在快速滑动着，逐渐升高的百分比显示着解析的速度，也在逐渐提高着。

　　“三年，搬家……代价，灾难……”

　　正在进行的交流鱼人们，她们说出来的一些词句让雷蒙皱起了眉头，虽然鱼人语言的解析还只有不到一半，但是连猜带蒙的，也让雷蒙明白到了一些情况。

　　这些鱼人好像是在遭受了灾难以后，才出现在这里的，她们对于人类的印象就是阴险而狡诈，不可以被信任。

　　那个站在高台之上的这个年幼鱼人，被所有的鱼人们称之为‘女王’，在她娇小的脸上开始的时候还带着兴奋，但站在聚拢在王座下面的这些鱼人们，却都在劝她放弃跟人类的沟通，应该让正在执行的血祭，继续下去。

　　对于这个年幼的鱼人女王，雷蒙保持着关注，但时间还在一分一秒的过去，但是在这些鱼人们沟通的时候，有几个关键的词音节，竟然一直无法被芯片破译。

　　皱起了眉头的雷蒙，眼看着站在王座边上的年幼鱼人，她的脸色变得犹豫起来，漂亮的眸子不时看向这边的祭台，但她已经抿着嘴不再开口了，而是在仔细的倾听着其他鱼人的劝说，深思的表情，显示出她即将要做出最终的决定……


第095章 行险

　　从王座那边传来来的嘶嘶之声，伴随着快速在雷蒙视线里出现的零散词句，让雷蒙心急如焚了。

　　因为芯片的解析任务进度条，陷入了停滞。

　　而被悬挂在雷蒙身边的费利克斯，到了这个时候他连话都已经说不出来了。

　　虽然他的头颅还依然完整，但除了腹腔的脏器被那层筋膜包裹着，他身躯其他部位的血肉，已经全部被那些虫豸啃噬一空，只剩下了那白森森的骨架。

　　用哀求的眼神注视着雷蒙，费利克斯已经奄奄一息，即将迈向死亡。

　　这种令人毛骨悚人的酷刑，在鱼人们的交流中被叫做了‘血祭’，是冒犯她们所要付出的代价。

　　而在几位年长鱼人的劝说下，眼看着那年幼鱼人的表情变得阴沉而无奈起来的雷蒙，也终于等到了芯片将鱼人语言里，最为关键的一个词的解析完成。

　　狂喜的雷蒙立刻借助于芯片的辅助，将咽喉肌肉调整好以后，从他的喉咙里发出了混合着低频的嘶声。“你们是不是已经出现了轻微的头疼？”

　　雷蒙这不算响亮的话语，立刻就让萦绕在耳边的嘶嘶之声，顷刻间消失。

　　围绕在王座四周的年长鱼人，脸上全部出现了惊讶和恐惧，她们的视线也立刻汇集到了雷蒙的身上，这种被注视的感觉，让雷蒙有些头皮发麻。

　　但是，这句话雷蒙必须说！

　　因为在四位年长些鱼人的劝说下，这些鱼人的女王、年幼的鱼人，她脸上的表情已经出现的犹豫和挣扎，如此一来雷蒙是不能再继续继续等待下去的，因为他必须为芯片的彻底解析，去争取这最后半个小时。

　　陷入静寂的大厅里气氛有些凝重，雷蒙在成功将所有鱼人的注意力都集中过来以后，为了确保将局势控制在手里的，他迅速将可供使用的鱼人言语进行着适当的组合，很快完整的鱼人语句，就在芯片的协助下完成。

　　“对于跟人类进行和睦相处，你们是否同意？”直接将这个最大的诱惑，丢了出来的还雷蒙继续说道。“要是你们一直生活在这里，所有人的寿命都会大减，并且你们头疼的毛病，也会更加的严重！”

　　“卑劣的人类！你到底知道些什么！”一个年迈的鱼人闻声大怒，踏前几步大喊了起来。“欺骗娜迦的行为，是不可原谅的！”

　　“娜迦？”这个终于再次出现的词汇，让芯片的解析工作瞬间提升，很快雷蒙让芯片建立的解析任务进度条，就变成了完成的状态。

　　而且随着芯片的快速查阅，关于娜迦的资料也出现在了雷蒙的视线中。

　　“娜迦，类人生物。男性雄壮，女性柔美。人身鱼尾多臂，属于海陆两栖生物，并且以手臂的多寡区分实力。属于沟通困难的智慧种族，据传使用纳兹迦语，生存在于地表世界的海洋中……”

　　雷蒙在看到娜迦属于中立守序阵营以后，内心大定。

　　但因为她们是生存于地表世界的智慧种族，所以雷蒙芯片里，记述这个种族的资料也仅此而已。

　　但这些许的资料也让雷蒙心里一喜，他继续大嚷起来。“这里是地底世界，没有什么是不可以沟通的！”

　　随着雷蒙的再次开口，面对着他的这些娜迦们，脸上出现了犹豫，而那位年幼的鱼人更是变得惊喜起来。

　　彻底放下心来的雷蒙，眼角的余光也注意到悬挂在他身边不远处的费利克斯，已经是奄奄一息了。

　　堆积在他身体骨骼上的这些虫豸，密密麻麻无可尽数，并且已经开始啃噬起他的骨头，但头颅完整的他还是没有咽气，而是用哀求的眼神，注视着雷蒙和那位年幼的鱼人。

　　原本这些娜迦的交谈没有顾忌，但随着雷蒙用纳兹迦语说出的这些话，她们在惊讶的同时也将声音压得很低，迅速的商量了起来。

　　雷蒙也不着急，他耐心的保持着安静。

　　娜迦们的交流非常的循序，片刻之后那年幼的娜迦坐回了她的王座，而一位表情严肃的老娜迦则缓缓来到了雷蒙面前，开口问道。“人类，你为什么会使用娜迦的语言？”

　　一脸平静的雷蒙笑了起来，他没有回答老娜迦的问题。“难道祛除头疼的办法，加上可以跟红泽湿地的巫师学院缔结友善同盟，难道您不觉得我应该享受到娜迦一族贵宾的待遇吗？”

　　嬉笑的雷蒙让老娜迦脸上出现了薄怒，但她还是很快吩咐了一声，让人将雷蒙从祭台上放了下来。

　　但在老娜迦想要连费利克斯也放下来的时候，雷蒙却摇起了头来。“还是让他在上面冷静一下吧，他需要反思。”

　　雷蒙的话让老娜迦呆立在原地，十分的茫然。

　　但压倒骆驼的最后一根稻草，就如此轻松的被雷蒙搁在了费利克斯身上。

　　一直注视着雷蒙跟老娜迦沟通的费利克斯，在两位娜迦武士将雷蒙释放下来之后，却没有等来他所期望的救助。

　　在雷蒙转身离开的瞬间，他也咽下了最后一口气，跟着就被虫豸将他啃噬一空，没有留下任何一丁点的残渣。

　　倒背着双手，跟在老娜迦身后的雷蒙，这才将四周的一切看清楚。

　　宽敞明亮的大厅，好像是一个城堡里的大厅，而祭台所在的位置就是大厅的中央，在大厅的门口还有十个雄壮的娜迦武士，守卫在那里。

　　这些肌肉虬结、面向狰狞的雄性娜迦，在雷蒙芯片的探查下，有着超过人类骑士水准的身体素质，而他们插在腰间的武器则显示出，他们是精于技击的。

　　但一直坐在王座上的年幼娜迦，雷蒙在仔细观察以后才发现，在她的金发之下还隐藏着两条纤细的手臂，但并没有完全成型，并且从她的身上，也无法感受到能量的波动。

　　只有站在王座下面的这四个年长的娜迦，则身躯四周充斥着紊乱的能量力场，在她们的身上散发出来的气息，让雷蒙将她们的实力，定位在了一级巫师的程度。

　　但是这座金碧辉煌的大厅里，虽然各种器具都显得十分精美，但在数量上则很是不对。

　　所以在将大厅里一切都仔细观察完的雷蒙，站到了王座下面的时候，他脸上露出了难以察觉的玩味之色……


第096章 敲诈

　　绿色的湖水，就在雷蒙的头顶上缓慢流动着，那湖里的游鱼就在众人的眼前穿梭着，但这些小鱼在触碰到那看不见的阻隔时，还是会受到惊吓。

　　深深的吸了口气，一脸平静的雷蒙正坐在一张简陋的椅子上，坐在他对面的就是那年幼的娜迦。

　　她是生活在湖泊里的娜迦族小公主，沙伦娜。

　　柔软而飘逸的金发，披洒在她的肩头，她的肌肤甚至比雷蒙所见过的任何女人，都要白皙和娇嫩。

　　裸露的香脐上镶嵌着一块蓝色的宝石，椒乳被两块白色的贝壳遮挡，但却更加容易勾起男人的冲动和欲望。

　　也许是雷蒙的眼神过于肆无忌惮，坐在他对面的沙伦娜显得有些局促不安，而站在沙伦娜身后的娜迦族长老，更是对雷蒙怒目而视。

　　“又不是特意要看的，穿成这样难道还要我闭上眼不成！”赶紧将视线移开的雷蒙，郁闷的嘀咕着。

　　雷蒙之前在大厅里的行为，算是赌赢了。

　　这些属于娜迦族鱼人搬来这里不久，她们原来是居住在地表世界的一座海岛附近，可惜在一场内部的种族战争中失败，因此无奈之下才逃到了地底世界。

　　这些残兵败在进入到地底世界以后，就占据了这片草原里相互连通的数座湖泊安了家，可是几年下来她们根本就无法适应这里的高强度辐射，导致族内不少的子民都患上了头疼的病患。

　　并且因为地底世界也没有娜迦族适合生存的那种海域，所以缺乏食物来源的这些娜迦们，其实早就已经起了搬家的打算，但是她们在探索了草原四周的几块区域以后，却没有找到合适的地方。

　　而作为红泽湿地巫师学院的雷蒙，倒是知道些巫师学院对待这些中立，或者是善良阵营生物们的态度，只要这些生物对巫师不报以敌意，那么互通有无的种族之间的交往，则是巫师学院所乐于看到的。

　　所以抛出了橄榄枝的雷蒙就享受起了贵宾的待遇，取信于这些没有跟地底世界生物们打过交道的娜迦，倒是非常的容易。

　　因为她们天性极为的单纯，即便是那几个年长的娜迦长老，也是极其容易就能够被雷蒙套出话来的，在跟这些娜迦的沟通之中，雷蒙能够感受到她们的善意。

　　娜迦族的女子都是水属性的，她们天生就可以施展强大的水系术法，尤其是她们种族的天赋，让她们每一个成年的娜迦，都有着不弱于一级巫师的实力。

　　而娜迦族中的雄性则是天生的骑士，他们中的佼佼者甚至可以达到人类大骑士的标准。

　　“地底世界没有通晓娜迦语言之人，”慢条斯理的品尝着娜迦族特有的饮品，雷蒙开出了条件。“所以我要成为娜迦族在地底世界的中间人，我负责让你们融入这里，但是我要收取合理的酬劳。”

　　“人类！要是胆敢欺骗，你的死法会比吊在祭台上凄惨一万倍！”恼怒的娜迦长老，这已经是第三次发怒了。

　　面带难以察觉的玩味之色的雷蒙，将水晶杯放在了桌上，在祭台上费利克斯的那种恐怖的死法，到现在还是让他有些心悸。

　　但只要雷蒙提到这个“合理的酬劳”的词语，就会让这个年长的娜迦暴怒，因为整个娜迦种族是母系社会的架构，族内所有的财产也都是所有成员共有的，因此雷蒙这种抽成的行为，就被娜迦的长老视同于了抢劫。

　　“要是你胆敢欺骗我们，那么后果是非常严重的！”一直没有开口的沙伦娜小公主，终于也忍不住了。“到底你的这种‘合理的酬劳’是多少？”

　　嘶嘶的纳兹迦语，由沙伦娜说出来却显得格外清脆而优美，雷蒙微笑着竖起了两根手指。“前三年交易额的两成！但由我充当你们的中间人，我保证会维护娜迦族的利益，绝对不会让你们吃亏！”

　　可是随着雷蒙说出了具体的数字，娜迦长老目瞪口呆的指着雷蒙，说不话来了。

　　就连沙伦娜也被雷蒙的大胃口，吓呆了。

　　“你，你难道想让娜迦一族成为你的苦役？”暴跳如雷的长老，在醒悟过来以后就大骂了起来，并且从她的身上散发出了强烈的能量气息。

　　眯缝起眼睛的雷蒙，却是不再理睬娜迦的长老，而是直接冲着沙伦娜小公主解释起来。

　　看起来两成好像很多，但雷蒙不但需要负责将娜迦一族送往红泽湿地，而且还需要负责教会娜迦族学习巫师的语言，让未来娜迦一族可以在地底世界生存下去，并且还要对娜迦族跟巫师学院间的交易，进行公平性的裁判。

　　粮食，布匹这些基本的物资就不说了，整个娜迦族在红泽湿地还需要出挑选适合居住的地方，洋洋洒洒，雷蒙将他所能够想到的一切都讲了出来，甚至就连平等交易的必要性，都做了长篇的论述。

　　滔滔不绝的说着话，一脸平静的雷蒙暗地里早就要笑爆了，他借助于芯片的逻辑思维，将简单的一件事变得如此复杂，其目的倒是非常简单。

　　不过就是正常的讨价还价，何况既然天性单纯的娜迦也是需要搬家的，那么雷蒙趁机搞到些好处，这也是非常符合巫师平等交易原则的。

　　激烈的争论就此开始，娜迦族的小公主沙伦娜很快就掩面而逃，但就算娜迦族的四位长老全部过来威逼恐吓，雷蒙也是坚决不松口。

　　反正他有着最大的一个便利，就是目前只有他掌握了纳兹迦语，除非娜迦族能找到善于精神沟通的强大巫师，否则她们别想让人听明白她们的语言。

　　普通人的耳朵，只能够听到二十赫兹以上的声波，但娜迦所使用的纳兹迦语，除了那种类似于蛇类的嘶嘶之声以外，娜迦一族的身体结构也导致了她们的语言里，存在了大量低于了二十赫兹的音波。

　　如此一来，除非是直接通过精神进行沟通，否则没有人可以明白娜迦一族的语言！


第097章 妥协

　　‘叮’的一声轻响。

　　两只水晶高脚杯碰在了一起，发出了清脆悦耳的响声。

　　将杯中淡黄色的果酒一饮而尽，面带难以察觉的玩味之色雷蒙，笑的十分畅快。

　　但站在他对面的娜迦族小公主沙伦娜，则嘟着小嘴一副不情不愿的模样，她轻抿了下水晶杯里的酒液就迅速离开了，留下了娜迦一族的那四位长老。

　　令人筋疲力尽的协议，经过了数个小时的交锋，最后还是以雷蒙的大获全胜而告终。

　　但雷蒙也稍稍做出了一些让步，他将原先的三年期限改成了一年，但娜迦族在这一年里交易额的三成，则进入了雷蒙的口袋。

　　但他需要教会两个以上的娜迦族人学习巫师的语言，并且要让她们可以在一年以后取代雷蒙，成为跟地底世界巫师学院沟通的桥梁。

　　站在雷蒙对面怒目而视的四位娜迦长老，恨不得能够将雷蒙轰杀至渣，因为这种赤裸裸的敲诈行径对于娜迦来说，根本就是无可接受的。

　　但雷蒙只不过简单的几句话，就打消了她们想要独自寻觅跟巫师学院合作的企图。“你们娜迦一族准备付出多少条生命，作为顺利沟通之前的牺牲？”

　　这非常现实而残酷的问题，让四位娜迦长老在深思之后，变得哑口无言。

　　虽然几位长老的实力都是一级巫师，但从地表世界逃亡到这里的娜迦一族，再也经不起族人的牺牲了。

　　在地底世界，这些娜迦只要敢出现在巫师学院的附近，那么绝对是会先发生一场大战的，就算想要派人跟巫师们沟通，也很可能是需要先付出血的代价。

　　所以这些娜迦在接受了雷蒙的条件以后，就将一张古旧的羊皮纸，摊开放在了雷蒙的面前，这就是雷蒙跟娜迦族需要缔结协议的契约之书。

　　契约之书上详细的规定了双方享有的权力，和需要付出的代价，这种契约之书跟雷蒙以前跟巫师学院签署的东西有些类似，只要双方在确认以后就必须遵守，否则会受到契约之力的惩罚。

　　雷蒙仔细的检查完这个契约之书，在签约之书的最后他还要求再添加一个条款，那就是他与娜迦族之间，在五十年内不得互相攻击。

　　本以为已经可以缔结契约之书的娜迦长老们，闻声气的脸色铁青，但对于这一点她们也是无可奈何，只能按照雷蒙的要求重新添加，却是没有理由拒绝。

　　满意的看着新添加的条款变成了文字，书写在契约之书上的雷蒙，他当着四位长老的面痛快的咬破了食指，将他的鲜血滴在了契约书上。

　　随着他这一滴鲜血的滴入，契约之书上的所有文字都开始了扭曲，全部隐入羊皮纸的内部。

　　但紧跟着一小团灰黑色的雾气，就从契约之书上腾起，旋转着化为了两股气流，瞬间就没入了雷蒙和签署契约书的娜迦长老海洛伊丝的体内。

　　耳边回响的芯片的警报之声，雷蒙知道这是属于这个世界的契约之力，除非签署契约之人的实力，能够超越这种契约之书的力量，否则就必须遵守。

　　额外得到了五十年的免死金牌，让雷蒙的笑容更加灿烂起来。

　　而对于这些娜迦来说，事已至此，接下来需要做的就是通过雷蒙跟巫师学院的沟通，尽快安排娜迦一族搬家的事宜了。

　　气恼的娜迦长老们，对于雷蒙的印象十分之差，但在契约之书签署了以后，她们还是马上安排起了相关的事宜。

　　两个聪慧的娜迦少女成为了雷蒙的语言弟子，她们将会一直跟随在雷蒙身边，直至将巫师的语言全部掌握。

　　一个孔武有力，实力达到了人类大骑士水准的娜迦武士，成为了雷蒙的保镖和监督者，负责这两个娜迦少女的安全，同时也是很可能是负责监视雷蒙的。

　　而跟雷蒙缔结协议的娜迦长老海洛伊丝，则作为小公主沙伦娜的代表，将随同雷蒙一起赶赴红泽湿地的巫师学院。

　　这位实力无法被雷蒙探查的娜迦长老，将在跟红泽湿地的巫师学院缔结同盟以后，负责选取娜迦一族新的住址，并且为以后的娜迦一族搬迁做准备。

　　而在这些准备好了之后，雷蒙也顺利的拿到了娜迦一族提供的可供交易的物资清单。

　　七叶草、檀香花等数十种可供交易的珍惜药物，每一种的数量虽然都不多，但内在的价值则是惊人的，这些东西是需要雷蒙进行核价，然后跟巫师学院进行交易。

　　而娜迦一族所缺乏的粮食、布匹，甚至是一些武装娜迦武士的装备，也都被迅速整理出清单，交到了雷蒙的手里。

　　这些娜迦族所急需的物资，里面很多都是属于巫师学院限制供应的，就连雷蒙都不敢保证，一定可以帮娜迦族搞到手。

　　仅仅三天，启程所需要的物资都准备好了，娜迦一族的代表海洛伊丝长老，携带了各种可供交易物品的样本，以及少量的魔石，就催促着雷蒙上路。

　　对于启程雷蒙是没有意见的，但喜不自禁的雷蒙还是不时会将娜迦一族可供交易的清单取出来，他只要看到上面那些东西，他就会觉得心情额外的顺畅。

　　因为里面会有30%的物资，在交易前就进入他的口袋！

　　可是对于雷蒙这种行为，娜迦族的长老海洛伊丝却异常的反感。

　　每次在她看到雷蒙拿出那张交易清单的时候，她的表情就会变得非常难看，甚至有时候还会在恼怒之下，将她的水系术法的威压施展出来，让雷蒙吃上一些小小的苦头。

　　这种属于实力等级的压制，就算海洛伊丝长老只是让她的水系术法凝而不发，都会让雷蒙狼狈不堪。

　　并且那些雄性的娜迦武士，在知道了雷蒙如同是抢劫一般掳掠了娜迦族大量的资源以后，在看到雷蒙的时候就会显示出他们的怒气，虽然不至于攻击雷蒙，但这种充满敌意的气氛，还是让雷蒙心悸不已。

　　看来娜迦一族虽然天性单纯，但不代表她们没有火气……


第098章 返程

　　茫茫的大草原上，一只古怪的队伍正在缓慢的前进着。

　　十多个雄壮的娜迦武士，数十只穆格尔鱼人，而走在队伍中央位置的，则是娜迦一族的长老海洛伊丝。

　　由四个穆格尔鱼人抬着的软轿，上面的坐着的雷蒙正眯缝着眼睛，窥视着走在前面的双胞胎娜迦少女。

　　都是白皙的肤色，嫩的能掐出水来的柔嫩肌肤，虽然还没有发育成熟，身高只有娜迦武士一半的姊妹俩，却是标准的小萝莉。

　　尤其是按照娜迦一族的风俗，没有成年的娜迦少女们只能穿素色的服饰，佩戴淡粉色的遮胸贝壳，并且还必须盘起她们的长发。

　　“嘶，嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　皮肤略黑一些的凯伊，还在努力的学习巫师的语言，但是娜迦一族天生的咽喉肌肉，让她发出的声音还是办不到要求。

　　只是这种娇柔的嗓音，却是让她的发音变得充满魅惑的味道，严重的挑动起了雷蒙的神经。

　　脸色有些胀红，很快一直半躺在软轿上雷蒙就坐了起来，借助于他的长袍掩饰着下身起了反应的困窘，跟着就轻咳了几声，冲着凯伊喊了几句，继续纠正起她的发音。

　　相比较而言，肤色略黑的娜迦凯伊，学习的能力要强上一些，三天下来已经可以用她的咽喉肌肉，控制着形成人类所能够听见的声波，勉强掌握了几个音节。

　　但她的妹妹娜迦曼达，却依然无法完全的控制她咽喉的肌肉，形成正常人所能够听到的音波。

　　雷蒙虽然是第一次当老师，但是对于教导面前这两个极其可爱的小娜迦，他倒是不厌其烦。

　　让雷蒙如此耐心的原因，其实是因为地底世界的规则，巫师学院里就有着这样的校规，作为导师可是拥有体罚弟子权力的。

　　所以每当雷蒙结束了他的一段教学以后，在他的脑子就会冒出该设定何种形式的体罚，以便在两个小娜迦犯了错误的时候去实施……

　　如此的恶趣味，也是因为雷蒙实在过于无聊，他现在除了教两个小娜迦学习以外，就没有什么乐趣了。

　　塞在口袋里的那一份娜迦一族的物资清单，雷蒙已经不敢再拿出来了，因为只要他拿出来观看，就会遭致娜迦长老海洛伊丝的恼怒。

　　而那些娜迦武士更是对雷蒙抱有着不小的敌意，而负责两个小娜迦安全任务的娜迦武士巴特莱，虽然没有表示出他对雷蒙的怒火，但他看雷蒙的眼神也是不太对的。

　　剩下的穆格尔鱼人，则是属于娜迦种族饲养的宠物，它们只能够听懂娜迦的指令，根本连种族的语言都没有。

　　因此雷蒙在这一路上就没有了聊天的对象，而在跟两个娜迦少女的教授语言过程中，不但娜迦长老海洛伊丝会注意着他，就连那位具有大骑士实力的娜迦武士，也会出现在她们的身边。

　　所以雷蒙在想好了“体罚”她们两个的方式以后，却不能现在就开始执行，他只能是在教授她们语言的时候，暗自模拟一下以后的场面，寥寂一下而已。

　　但随着通过雷蒙这段时间的观察，这些娜迦有着纯良的天性，并且因为她们是逃亡到地底世界的，因此娜迦展现出来的，就是每一个族人都是宝贵而值得珍惜的，这种和睦融洽的气氛让雷蒙羡慕无比。

　　但是，他对于需要履行的职责，还是进行了适当的修正，因为即使契约之书必须遵守，但雷蒙还是深信将一切掌握在他的手里，才是最为正确的。

　　因此雷蒙在深思以后，让他的芯片按照目前两个小娜迦展现出来的学习能力，给她们两个量身定做了一种教学方案。

　　但这个方案的宗旨，并不是想要让她们能够尽快的掌握巫师们的语言、可以迅速跟地底世界的智慧生物们进行交流。

　　雷蒙的芯片所指定的教学方案，其实是尽可能将可以连贯的语言进行分拆，以确保她们在一年内无法使用这些单词，只有等到一年期满的时候，才能让所学过的语言形成完整的语句，从而流畅的使用。

　　因此对于这两个粉妆玉砌一般的小娜迦，雷蒙每天的教学都非常的严格和认真，但她们天生的发声本能，还是无法顺畅的模拟出古托里斯语的发音。

　　特意选择了这种只有巫师们才能够掌握的语种，雷蒙是经过了深思熟虑的，剔除他心里阴暗的那一部分，古托里斯语虽然掌握不易，但却是地底世界的通用语言之一。

　　但让雷蒙啼笑皆非的，就是因为他的这种认真教学的态度，反倒是让这些娜迦对他的印象逐渐有了改观！

　　尤其是那些属于巴特莱统领的娜迦武士，随着时间的流逝他们在看雷蒙的时候，眼眸里的敌意在逐渐消减，虽然她们在面对雷蒙时依然保持沉默，但这种良性的改变是可以感受到的。

　　而唯一对雷蒙不假颜色的，就是队伍里的娜迦长老海洛伊丝。

　　将这所有的一切都记在心里的雷蒙，虽然心里暗骂不已，却也是无可奈何，因为实力超过他太多的娜迦长老海洛伊丝，还不是他能够对付的。

　　一路都极为平静，但当雷蒙带着娜迦一族护卫队伍，出现在跟丽贝卡约定的集合地时，还是出现了意外。

　　因为这次开发新资源采集地的行动，虽然是属于巫师学院高层默认的，但是随着时间的流逝，其他跟巫师学院有着同盟协议的种族们，也都陆续派人来到了这里。

　　因此当雷蒙带着这些娜迦出现在荒原入口的时候，迎接他们的是高达上万的地精武士！

　　密密麻麻，在荒原上如同是蝗虫一般展开阵势的地精，用它们的绿色皮肤，给这片荒原上铺了一层绿色的地毯，虽然这些地精装备简陋，但那些制式的弓弩，还是让它们的战力不容小窥。

　　出现在丘陵上的娜迦和穆格尔鱼人，马上就让这些地精武士们摆出了进攻的架势，大战一促即发……


第099章 寸步不让

　　“为什么会这样？”丰满妖娆的路易莎，在知道费利克斯死在了草原上以后，变得有些歇斯底里。“他可是三级学徒顶峰的实力！”

　　脸色阴沉下来的雷蒙，平静的注视着她的双眼，再次一字一句的告诉她。“死了！”

　　惊骇的表情逐渐消失，面色变得煞白的路易莎，突然间呜咽起来，捂着脸跑回了她在兽车里的隔间。

　　沉闷的气氛就此蔓延开来，只有两个娜迦少女睁着漆黑的眼睛，左看看，又看看，满脸的不解。

　　“嘶，嘶嘶……嘶嘶嘶……”见此雷蒙用纳兹迦语告诉她们，让她们先去休息。

　　跪坐在尾鳍上的娜迦武士巴特莱，马上用他的双臂在胸前交叉，低头向着雷蒙致礼以后，就将她们两个送进了隔间休息，而他本人则是堵在了隔间的门口，守卫了起来。

　　之前在荒原的丘陵之上，要不是雷蒙发现了丽贝卡等人的所在，搞不好一场屠杀即将上演。

　　就算不谈娜迦长老海洛伊丝的强大力量，就是那十多个受巴特莱统领的娜迦武士，也不是这些地精们所能够应付的。

　　因此在大战即将爆发的时候，聚集在地精大军后方的丽贝卡就收到了雷蒙术法幽的口信，这才让惨剧没有能够上演。

　　但重新汇合的喜悦很快就被费利克斯的死讯冲淡，接下来雷蒙以埃德加巫师亲传弟子的身份，强行从地精军团手里征调了十数辆兽车，这才将娜迦长老海洛伊丝等人安置妥当，随后庞大的兽车队伍就直接启程，踏上了返回红泽湿地的巫师学院的路途。

　　因为只有雷蒙能够跟娜迦一族沟通，所以事必亲躬的雷蒙直到将一切都打点好，他才有时间跟路易莎等人解释之前的一切。

　　费利克斯的死令兽车里的气氛变得沉闷起来，从路易莎的隔间里传来的隐隐的啜泣声，更是让其他人都感到惋惜，心软的丽贝卡很快眼眶就红了。

　　将众人的表情看在眼里的雷蒙，他并没有告诉大家实情，而是将费利克斯的死归于了一个意外，并且在来这里的路上，雷蒙就跟娜迦的长老海洛伊丝说好了，让娜迦一族跟费利克斯的死彻底撇清关系。

　　因为费利克斯作为一个三级顶峰学徒，他死在探索新资源地的意外中，跟死在了娜迦一族的手里，是会产生截然不同后果的。

　　单纯的死于意外，只能说是费利克斯的运气不好。

　　但死在了异族手里，那么就代表着对巫师学院的挑衅，这种行为是会遭受巫师学院报复的。

　　“看来路易莎对费利克斯倒是感情颇深，可惜了。”雷蒙淡淡的将这句话作为了总结，然跟着雷蒙也将娜迦一族跟他同行的目的告诉了其他人。

　　对于这种实力强大、属于中立守序阵营的盟友，巫师学院是乐于与其结成同盟关系的。

　　多一个盟友，对于巫师学院来说就是增加了一个资源获取的渠道，在地底世界没有谁会真正相信盟友，但是这种关系的存在，却是必须的。

　　地底世界本来就是属于地底生物的，生存在地表世界的巫师们，为了抵御地底世界的黑暗生物的入侵，才逐渐在这里设置起了定居点。

　　但随着进入地底世界的巫师们的繁衍发展，地底世界资源的众多，以及环境中可供巫师们吸收的能量也更为的充沛，这也就导致了生活在这里的巫师们，成为了凶名昭著的黑巫师。

　　因此，生存在这里的巫师们，也逐渐跟地表世界产生了严重的隔阂，所以雷蒙带着娜迦一族回去缔结同盟，是十拿九稳的事情。

　　但雷蒙唯一还需要考虑的，就是他在获取了如此之大的收益以后，他所需要防备的反倒变成了巫师学院的巫师们了。

　　财不露富的道理雷蒙非常清楚，但这个问题一时间雷蒙还没有能够想到解决的办法，幸好返回巫师学院还需要一个多月，但雷蒙相信他总会找到一个稳妥的办法，来解决这个麻烦的。

　　随后的日子就恢复了平静，在兽车返回红泽湿地的行程中，雷蒙又恢复了原先有规律的生活。

　　大量的时间被雷蒙用来冥想，虽然提升的效率不算高，但持之以恒则是迈向更高实力的必经之路。

　　而费利克斯死亡所带来的悲伤，仅仅维持了几天，就逐渐被淡化了。

　　因此雷蒙教授两个小娜迦学习古托里斯语的行为，就成为了单调旅程的开心果。

　　娜迦的这种嘶嘶之声，非常像是蟒蛇类生物发出的声响，但里面那种低于二十赫兹的超声波，就只有雷蒙能够通过芯片听到了。

　　可是聪慧的凯伊和曼达，在跟其他人熟悉以后，就试图通过跟其他人的交流来加快学习的进度，可是她们在努力了几天以后，还是没有见到任何的成效。

　　对于她们这种属于娜迦长老海洛伊丝授意的偷师行为，雷蒙只是冷眼旁观，任由两个可爱的小萝莉每天去纠缠艾利佛和丽贝卡，而他则是将每天授课的时间，逐渐的进行着缩短。

　　虽然雷蒙每天只是缩短了十分钟，但一周以后娜迦长老海洛伊丝，还是恼怒的找上了门来。“无耻的人类！为什么教授她们的时间变得这么短？违背契约之书的后果是你无法承受的！”

　　还在苦思如何解决有关财富问题的雷蒙，在娜迦长老海洛伊丝闯进来的时候，他正在查看着娜迦一族可供交易的清单。

　　脸上带着不愉表情的雷蒙，马上就眯缝起了眼睛。“海洛伊丝长老，您要是觉得每一个人都可以传授语言的话，您尽可以将我甩开！”

　　本就已经恼怒的娜迦长老海洛伊丝，看着雷蒙手上的那张清单，更是变得怒不可遏起来，从她的身上立刻就涌现出了磅礴的威压，一副即将要彻底爆发的模样。

　　见此脸色彻底沉下来的雷蒙，在硬扛着这种威压的同时，却是直视着她的双眼，一字一句的说道。“该履行的承诺我会做到，但不要在我面前玩这些把戏，否则一拍两散的结果是娜迦一族承担不起的！”


第100章 圆满

　　嘎吱，嘎吱……

　　兽车缺油的轮轴发出着刺耳的声响，在驭兽的拉动下缓缓进入了巫师学院。

　　巫师学院的埃尔顿副院长，在看到从车上走下来的娜迦长老海洛伊丝以后，就单手抚胸致礼，脸上带着兴奋的表情。

　　三天前的巫师学院高层，就收到了娜迦一族即将前来缔结同盟的消息，对于这个主动找上门来的中立守序种族，巫师学院的高层是大喜过望。

　　因为娜迦一族是水陆两栖生物，她们的到来意味着巫师学院将获得娜迦一族特有的资源，红泽湿地巫师学院的整体实力提升，是值得期待的。

　　“嘶，嘶嘶……嘶嘶嘶……”双手交叉在胸前摆出古怪的姿势，娜迦长老海洛伊丝同样行着礼，但双方的交流却必须由雷蒙充当翻译才行。

　　看的出来，巫师学院对于娜迦一族的到来非常的重视，是由学院的埃尔顿副院长亲自出面接待，而在简单而隆重的迎接仪式结束之后，他便带着娜迦长老海洛伊丝和雷蒙去了他的办公室。

　　没有任何阻碍的同盟条款，很快就被双方完善并拟定了正式签署的日期，对于想要搬迁到红泽湿地附近的娜迦一族，埃尔顿副院长代表巫师学院也展示了足够的诚意。

　　距离巫师学院三天路程以外的任何地方，娜迦一族都可以选择成为她们的新居住地。

　　而对于娜迦一族提出的限制性的武器交易，埃尔顿副院长更也是爽快的一口应承下来，并且还承诺对于娜迦一族出售的物资，按照现有的收购价格，给予初次交易提高10%的优待。

　　另外对于娜迦一族的整体搬迁，巫师学院还会提供大量的兽车，作为娜迦一族的交通工具。

　　因为娜迦一族就算是加上她们豢养的穆格尔鱼人，总共加起来也不过一千多，因此巫师学院在确定娜迦一族不具备潜在威胁的情况下，所给予的条件算是相当不错了。

　　但是在雷蒙在拿出了娜迦一族可供交易的商品目录以后，还是引起了埃尔顿副院长的震惊。

　　因为副院长埃尔顿本人就是一位精于药剂调配的大师，所以他在看完经过雷蒙删减后的清单以后，埃尔顿副院长的双眼瞪得溜圆！

　　艾玛尔水草，银线蠕虫！

　　这两种只有娜迦可以培育的水生资源，虽然雷蒙还不知道具体的用途，但兴奋的埃尔顿副院长当场就失态了。

　　但是埃尔顿副院长在跟雷蒙确定了娜迦一族可以供应的数量以后，他的脸色就难看了起来，因为雷蒙在给出的清单上，已经将这两种资源数量减到了十分之一。

　　而在接下来的沟通中，雷蒙对于埃尔顿副院长要求提高供应量的要求，却是一直没有给入世翻译给走娜迦长老海洛伊丝，而是直接回绝了副院长埃尔顿的条件。

　　直到最后埃尔顿副院长提出，学院出对这两种原材料可以出三倍以上的价格收购时，雷蒙才伪装成娜迦长老海洛伊丝同意的样子，给予了肯定。

　　借助于巫师学院跟娜迦之间无法直接对话，雷蒙倒是通过娜迦长老提供的交易清单，知道了很多材料的用途。

　　而且最后在关于娜迦一族对清单行材料的供应量的谈判中，雷蒙倒是直接跟埃尔顿副院长承诺，一定会努力沟通，让娜迦一族提高这些资源的供应量，尽可能的满足巫师学院的要求。

　　虽然埃尔顿副院长的实力非常之高，但在雷蒙这种瞒天过海的两边忽悠下，却是成功的让埃尔顿副院长掉进了他的圈套中，而不自知，反倒是对雷蒙大加赞赏。

　　本就因为雷蒙掌握了娜迦一族的纳兹迦语，能够将娜迦一族引导巫师学院就非常满意，埃尔顿副院长在知道雷蒙还成为了娜迦一族语言教师以后，他就变得更加精细起来。

　　不但对雷蒙这种为巫师学院做出贡献的行为，进行了高度的赞扬，埃尔顿副院长还承诺会在雷蒙晋级正式巫师以后，给予他学院里最顶级的天赋术法供他选择，并且当场就同意了雷蒙进入学院藏书室进行学习的要求。

　　并且为了能够让娜迦一族可以顺畅的跟巫师学院进行资源交易，掌握了纳兹迦语的雷蒙，就成为了跟娜迦一族交易时的翻译，雷蒙也由此得到了自由出入交易塔七层以下的权限。

　　如此一来经过了将近一天半的磋商，娜迦一族的同盟协议算是尘埃落定，雷蒙也终于功德圆满的解决了娜迦一族搬迁的事宜。

　　但此次事件的最大获益者雷蒙，没有将他跟娜迦一族的代理人协议表露出来，而是单纯的作为了娜迦一族的翻译，以及教授两个小娜迦掌握巫师语言的老师。

　　并且雷蒙在接受了他的奖励以后，也因此重新恢复到他原来的巫师学院的学员身份，算是逐渐淡出了巫师学院的高层视线。

　　当然，雷蒙也借着需要教授两个小娜迦古托里斯语为名，趁机将他导师埃德加巫师那城堡里空着的第三层，从巫师学院的管理员那里讨要了过来，作为了安置两个小娜迦，以及娜迦武士巴特莱的住处。

　　至此娜迦一族的事情算是开始进入了正轨，娜迦长老海洛伊丝在拿到了巫师学院提供的红泽湿地四周地形图以后，就带着一部分的娜迦武士和穆格尔鱼人，开始了勘察地形的工作。

　　而雷蒙作为娜迦一族的翻译，则是在交易塔评估师的协助下，用了好几天的时间，才将娜迦一族提供的交易品清单逐样核出了价，但对于娜迦一族每个月可供交易的数量，雷蒙则是在深思熟虑以后，才列出了清单交给了交易塔。

　　而对于娜迦一族所急需的物资，则是在将娜迦长老携带的物资出售给交易塔之后，由娜迦武士巴特莱出面，安排车队进行运送。

　　繁杂而琐碎的事物，让雷蒙忙的脚打后脑勺，直到半个多月以后他才将这些急需处理的事情搞妥，重新恢复到了他自认为是正常的学员生活……


第101章 求调教

　　“嘶，嘶嘶……嘶嘶嘶……”坐在雷蒙面前的两个娜迦少女，都在努力的按照雷蒙的要求，进行着发音。

　　皮肤白皙柔滑的小凯伊，虽然也算是聪慧，但她在改变声音里那天然形成的低频音波方面，还是有着极大的欠缺。

　　听着小凯伊的发音，坐在书桌后面的雷蒙不由的有些走神，但突然间从曼达坐着的方向，却传出来了糯软而娇羞的魅惑之音。“雷，雷蒙大人……求包养……求，求调教……”

　　倏然一惊，正喝着水的雷蒙直接一口就喷了出去，被呛着的雷蒙立刻就瞪大了眼睛，扭头看着小曼达彻直接失语了。

　　娇媚的面容上带着丝惊喜，漆黑的眸子里还有点讨好的意味，但雷蒙的表现让小曼达的脸上出现了茫然和不解，她歪起了小脑袋，好像是被雷蒙的反应吓到了。

　　胡乱的用袖子将嘴边的水渍擦干，雷蒙不敢再去面对曼达那很是无辜的眼神，并且小曼达这天生就具有魅惑力的声音，在说这些话的时候还带着颤音，竟然让雷蒙的下身可耻的起了反应。

　　被水呛着的雷蒙咳嗽着，苦闷不已。“擦！前几天的恶趣味终于来报应了！”

　　身体的反应让雷蒙知道今天的课程是上不下去了，他咳嗽着告诉两个小娜迦，今天的课程到此结束。

　　但茫然不解的双胞胎姊妹，却误以为是今天的课程她们表现不好，而第一次用古托里斯语说出巫师语言的小曼达，更舒适眼眶都红了，但她还是恭敬的冲着雷蒙行礼致意，这才走向了外门。

　　瘪着个小嘴，有些泫然欲泣的小曼达，更是让雷蒙感到了愧疚。

　　在看着小曼达快要走出房门的时候，内心有愧的雷蒙还是喊住了小曼达，对她刚才的表现大加的赞扬一番，直到小曼达的眸子里重新焕发出神采，雷蒙这才赶紧让她离开，算是弥补这个小娜迦的委屈。

　　看着房门被关上了以后，雷蒙擦拭着脑门上的虚汗，再次为他三天前的恶趣味，懊恼起来。

　　前几天雷蒙不过就是一时兴起，将这句话用古托里斯语讲述了出来，当时雷蒙不过就是想要调剂下无聊的授课，但没想到三天之后的小曼达，竟然还真的将这句话连在一起，说了出来。

　　苦笑起来的雷蒙摇了摇头，赶紧将刚才小曼达那充满了魅惑的声音驱赶出脑海，犹豫了下就将他腰囊拿了出来，放在桌子上检查起来。

　　二十多张价值一千低级魔石的魔晶卡，一份娜迦一族提供的原始交易清单，还有一份则是经过了雷蒙删减的给巫师学院提供的正式清单，另外就是一份雷蒙自己的待办事项目录。

　　在这次资源地探索的过程中，雷蒙本来就已经拥有了极大的收获，在将他本人采集的这些药剂材料出售以后，雷蒙获得了超过两千魔石的收益。

　　但相比较而言，还是娜迦一族初次出售材料的那三成令人满意，虽然只是娜迦长老海洛伊丝带来的一些样品，但就已经让雷蒙收获得了超过两万的低级魔石，加上他本来那些，所以雷蒙的身上就有了这些魔晶卡。

　　这几天只要看到这些魔晶卡，雷蒙就会眯缝起眼睛乐个不停，他现在算是享受到了身家暴涨的快乐。

　　跟着雷蒙又拿出那份被他删减过的供应清单，但跟娜迦一族提供的原始数据对比，这份给巫师学院供应的清单，在数量上只能用惨不忍睹来形容了。

　　但微笑起来的雷蒙还是拿起了笔，又在艾玛尔水草和银线蠕虫这两样东西的后面打了个标记，这两样东西对于巫师学院的药剂师们有着极大的诱惑，三倍的收购价格，还是值得加大一些供应量的。

　　逐一的检查着清单，对娜迦一族后四个月的供应量重新进行了修正的雷蒙，在心里感慨起来。“有限的供应量，才是获取高额收益的基础……”

　　这项修正的工作，花费了雷蒙不少的时间，因为既要保证娜迦一族可以拿到足额的魔石，以便采购她们所需要的物资，同时还需要兼顾到巫师学院的需求，这就是一个比较难以掌握平衡的事情了。

　　即便是有着芯片的辅助推算，但因为巫师学院对这些材料消耗速度雷蒙是没有办法掌握的，所以对物资供应清单的调整，是雷蒙最为头疼的事情了。

　　整整一个星期下来，这份经过了无数次修改的清单，目前才算是基本上成型了，可以暂时被放到一边了。

　　因为交易塔虽然将娜迦一族提供的各种资源进行了估价，但最早一批可以交付到巫师学院手里的，也是四个月以后的事情了，所以对于这份清单的修正调整，雷蒙还有的是时间去考虑。

　　端起桌上的杯子，雷蒙喝了口水以后，重新振作下精神，就又开始了下一个事项的处理。

　　轻弹了下手指，雷蒙手上的那枚戒指上闪烁起了幽光，很快在他的面前就形成了术法幽，查看了下刚刚收到的消息，雷蒙知道娜迦长老海洛伊丝今天依然是一无所获。

　　因为娜迦一族的新居住必须慎重选择，所以娜迦长老海洛伊丝每天都在红泽湿地的外围不停的奔波、勘察地形，但按照她刚刚发过来的留言来说，红泽湿地的周边区域地形非常的复杂，虽然已经查勘了几个大湖的所在，但真正适合娜迦一族居住的水域，还是比较难以寻觅。

　　娜迦长老海洛伊丝勘察水域雷蒙是帮不上忙的，他只能宽慰几句做个样子。

　　而跟着雷蒙就想到了埃尔顿副院长许诺给他的学院藏书室了，虽然学院的藏书室已经对雷蒙开放了，但雷蒙在进入了以后就发现，里面大部分的藏书都具有着实力的限制，很多藏书都是需要他达到一级巫师以后，才是能够被开启阅读的。

　　这种空手入宝山、却什么收获都没有的强烈怨念，导致雷蒙的表情彻底垮了下来，他喃喃自语的感慨起来。“还是需要尽快提升实力啊……”


第102章 意外收获

　　嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……

　　桌上培养皿里的一株幽蓝色植物的花苞，发出着轻微的爆裂之声，细小的种子随着花苞的炸开而四处飞溅。

　　哈哈大笑的埃德加巫师，挥手间将这些细小的种子全部纳入了他的手掌，跟着献宝一般的送到了雷蒙的面前。

　　“这是风线兰花的种子，你拿去好好培育，”显得非常兴奋的埃德加巫师，随手就将那盆急速枯萎的风线兰花，丢进了他实验室角落的垃圾桶。“伟大的培养师埃德加听说了关于娜迦一族的事情，你干得不错！”

　　恭敬的站在实验室里的雷蒙，将细小的种子收好以后脸上露出了笑容。

　　自从雷蒙回到巫师学院以后，今天还是他第一次见到这个自大的导师，他在带着两个小娜迦搬进这栋城堡的时候，就曾经上来过，可是整个顶层都被埃德加巫师设置了强大的术法阻隔，雷蒙不敢硬闯。

　　“还是您的教导有方，所以这些野蛮的娜迦才会希望在红泽湿地安家。”恭维的话语一出口，雷蒙就有些恶寒。

　　但埃德加巫师却非常吃这一套的，他的笑容因此变得更加灿烂起来，跟着埃德加巫师就凝聚出了一个记忆光球，丢个了雷蒙。“把娜迦一族提供的资源清单，拿过来！”

　　惊喜的结果记忆光球，雷蒙赶紧将腰囊里经过了他删减的清单送了过去，但还不等雷蒙去将精神力探进那记忆光球里检查，埃德加巫师就大吼起来。“银线蠕虫！艾玛尔水草！竟然还有水栀根！”

　　突然爆发出来的吼声，将雷蒙吓了一跳，但紧跟着埃德加那张布满皱褶的老脸，就出现在了雷蒙的面前，差点就撞到了他的鼻子。

　　“四倍！不，五倍的价格！”摇晃着手里的那张清单，埃德加巫师喊了起来。“作为伟大的培养师埃德加的亲传弟子，你一定要给我搞到这些材料！”

　　愕然的雷蒙不动声色的将脑袋后仰，赶紧避开了埃德加的那张臭嘴，跟着他就无奈的指着这几种材料后面的备注，告诉埃德加巫师这三样东西全部被交易塔预定走了。

　　大感失望的埃德加巫师，在雷蒙的解释中恼怒的在实验室里走来走去，跟着就痛骂起了交易塔的贪婪，以及巫师学院埃尔顿副院长的无耻。

　　恼怒不已的埃德加巫师见雷蒙满脸的不解，他很快就解释了起来。

　　虽然这几种植物都可以被用来制作稀有药剂，但是对于培养师埃德加来说，这些东西可是极其具有改良价值的，要是能够让他拥有充足的实验材料，他甚至可以让这些植物的产量大幅提高。

　　“竭泽而渔，竭泽而渔啊！”说到最后，满脸痛惜的埃德加巫师愤怒的打开了他的术法幽，立刻就跟交易塔的负责人，以及埃尔顿副院长开始了联系。

　　但不久之后脸色气的发紫的埃德加巫师，就愤怒的结束了术法幽的通话，颓然的坐在椅子上，大声的痛骂起来。

　　站在一旁的雷蒙，倒是因此而得到了埃德加巫师的提醒，之前他也不过就是将这些资源视为可观的收益，却从来没想过要对这些珍稀植物进行培育和改良。

　　“雷蒙！不管你是去偷还是去抢，”突然间埃德加站起身来冲到了雷蒙的面前，大吼。“伟大的培养师埃德加需要这些材料！只要你能搞到手，有关培育的全部术法都是你的了！”

　　瞬间睁大了双眼的雷蒙，虽然还不知道埃德加巫师掌握的这些术法到底有多少，但雷蒙可是知道埃德加巫师虽然狂妄而自大，但却是巫师学院里少有的能说到做巫师，而且对雷蒙也是极为大方的。

　　但雷蒙可是不会立刻就承诺下来的，他委婉将埃德加巫师的要求回绝了。“导师，您的要求真的做不到，这些东西以后都是直接被送到交易塔的交割的，我想要拦截一点出来，都是不可能的……”

　　闻声面色胀红起来的埃德加巫师，却是根本就不理睬雷蒙的解释，他恼怒的推搡着，将雷蒙赶出了他的实验室。

　　而且最后还交代给雷蒙，因为他有几个重要的试验需要处理，所以他会将顶层彻底封闭，不允许任何人打扰。

　　并且在最后将实验室大门关闭之前，气急败坏的埃德加还再次大喊起来。“记住！伟大的培养师埃德加需要这些材料！”

　　雷蒙呆滞的看着在面前紧紧关闭起来的大门，如此讨要材料的埃德加巫师，让他哭笑不得。

　　但紧跟着从实验室里传出来的术法波动，就让雷蒙狼狈不堪被从顶层驱赶了下来，很快整个顶层就出现了层层叠叠的防御术法波动，其强度之高，连雷蒙的芯片都无法估算。

　　苦笑起来的雷蒙，到了这个时候才有时间去探查埃德加巫师给他的记忆光球，但随着记忆光球里的信息被接受，惊喜的表情出现在了雷蒙的脸上。

　　在埃德加巫师给他的记忆光球里，是两个经过了改良的术法。

　　一个是让巫师在冥想时，运用一丝微弱的精神力，保持对周围环境观察的辅助性术法。

　　还有就是一个对植物进行催生的，是让巫师消耗本身的法力，让植物加快生长，甚至是直接完成一个生长周期的术法。

　　迅速将这两个实用的术法存储进芯片，雷蒙在了解完两个术法的实质以后，不禁暗自狂笑起来。

　　植物催生的术法虽然难得，但是对于雷蒙来说，以后早晚还是会掌握的。

　　但这个经过了彻底改良的“巫师之眼”的术法，是只需要耗费很少的法力，就可以让人保持24小时不间断的对四周环境监控。

　　对于埃德加巫师来说，这个术法是帮助他观察植物培育所需要的，但对于雷蒙来说这个术法的用途可就实在太大了。

　　有着芯片辅助的雷蒙，他可以通过芯片的记录功能，让他的视野变成360度，只要在他施展出这个术法以后，芯片就可以将原本他视线无法企及的方位，全部都纳入监控……


第103章 配方 1

　　随着隐隐的术法波动，一个视线看不到的术法眼球，缓缓出现在了雷蒙的头顶。

　　在将精神力渗入到这个眼球以后，刹那间雷蒙就感觉到了头晕目眩。

　　因为这种360度视角的瞬间变化，雷蒙一时间还无法适应，所以巫师之眼这个术法的视野，就跟他本人的视野出现了部分的重合，一时间雷蒙头重脚轻，仿佛连他的身体也在迅速旋转。

　　赶紧让芯片接管了术法眼球的视野，随着雷蒙本体视野的恢复正常，他长吁了一口气，跟着在芯片的辅助下他的眼眸里闪烁起了红色的小点。

　　眯缝起眼睛的雷蒙表情十分的舒畅，在芯片控制下那多达上千个的监控画面，让雷蒙身体的四周没有了任何的死角。

　　而且在芯片动态的监控下，环境里任何微小的变化，也都无法逃出他的监控。

　　埃德加导师教授给他的这个术法，实在是太有用了！

　　巫师之眼这个术法对于其他巫师来说，就是一个视角可达360度的辅助，一般是巫师们在做实验，或者对四周环境进行观测时使用的。

　　但对于雷蒙来说，在芯片接管了术法的视野之后，一心二用的雷蒙可以长期保持着对四周环境的监控，其意义之大让雷蒙都没有办法估算清楚。

　　并且按照芯片对雷蒙本体法力值的监控，这个术法虽然在施展时需要10点的法力，但要是长期保持术法的有效，一天也只不过就是消耗几点法力，根本就不会造成雷蒙法力的匮竭。

　　在房间里雷蒙四处走动着，试验着这个术法的效果，心里乐开了花的雷蒙，很快就再次感慨起来。“太超值了！”

　　仅仅只是1级术法的“巫师之眼”，对于雷蒙来说熟练掌握非常的简单，很快他就将这个术法眼球的管辖权交给了芯片，而雷蒙则站在房间里沉吟片刻，就走向了房间的大门。

　　既然埃德加巫师短期之内都无法再给他帮助了，那么雷蒙现在需要做的，就是去想办法尽快的提升实力。

　　半个小时以后，出现在交易塔的雷蒙，径直穿过有些繁忙的一楼大厅，走向了出售药剂的区域。

　　之前忙碌于跟交易塔核定娜迦一族所供物资的价格，虽然雷蒙也携带着副院长埃尔顿给他的胸牌，将原本不对他开放的几层都参观了一下，但实际上交易塔限制学员进入四到七层的区域，也是为了学员们的安全负责。

　　因为出入四层以上的，除了那些达到一级巫师实力的人类以外，还有着不少异族。

　　上次雷蒙是在交易塔一位老巫师的陪同下，才进入了其它进行几层参观的，但按照那位老巫师的介绍，在五层以上出现的那些异族，可都是会将它们的护身力场扩散出来的，那种磅礴的威压甚至不需要接近，都能够让实力只有三级学徒的雷蒙，受到暗伤。

　　无奈的苦笑着，缓步走在交易塔一楼的雷蒙，只要想到了那些出现在六、七层交易的东西，内心的激动就无可抑制。

　　强大的术器，经过了多次改良的术法模型，甚至还有极为珍惜的药剂出售。

　　但这些被摆着卖的东西，可没有一个便宜的，让本以为发了财雷蒙明白到，两万多的魔石也只够让他过过眼瘾而已。

　　不自觉的再次捏了捏他的腰囊，雷蒙还是赶紧将这些回忆从脑海里驱散，然后将他的视线转向了面前的店铺。

　　在大厅角落里的这间出售药剂师物品的店铺，门口的货架上就摆放着许多的瓶瓶罐罐，很像是雷蒙以前见过的试管跟蒸馏瓶，甚至还有小型的加热装置。

　　一个中年汉子斜倚在墙角的柜台后面，表情十分的茫然，只是扫了雷蒙一眼，就继续发起了呆。

　　见此雷蒙就直接走进了店铺以后，沿着这些货架开始了查看。

　　药剂师所使用的器具，非常的便宜，一块低级魔石就够买上两套。

　　普通的止血膏，二十份材料加上药方，三块低级魔石。

　　清醒药剂，十五份材料加上药方，五块低级魔石。

　　走过数排货架以后，雷蒙皱起了眉头，因为所有的货架上都几乎摆放着同样的东西，都是一包包的材料，以及配套的器皿。

　　而且这些货架上的材料小包，有不少上面还覆盖着一层浮灰，显示出是被放在货架上很久了。

　　不算大的店铺雷蒙很快就将所有的货架看完，但他越看越是疑惑，因为这间店铺里只有两种药方和配套的材料，并且雷蒙逛完了整间店铺之后，还看到了悬挂在店铺门头背后的收购清单。

　　止血膏，十五块低级魔石。

　　清醒药剂，二十块低级魔石。

　　稍一计算，如此古怪的收购价格说明上百份的原材料，才相当于一份的成品的价值，如此悬殊令人有些难以理解。

　　但随着雷蒙逛完了所有的货架，不知不觉中雷蒙就出现在了店铺老板的柜台前。

　　那刚才还没精打采的店铺老板，头都没抬就直接问道。“要多少份？”

　　“怎么只有这两种药剂的材料跟药方？”皱起了眉头的雷蒙非常奇怪，不答反问。“另外制作出的成品，你是不是敞开收？”

　　“嗯！只要你能做出来，多少都收！”闻声这才抬起头来的店主，脸上浮现出古怪的笑意。“别说上百份材料你做出一份来了，要是你能达到两百份材料做出一份来，那么你就可以去暗翼之城，成为一个什么都不用愁的药剂师了！”

　　已经从腰囊里掏出魔石的雷蒙，被店主的话说的愣住了。

　　很快在雷蒙的追问下他才明白，药剂的配方都是属于药剂师的重要秘密，所以在交易塔里出售的药剂配方，就只有这两种。

　　而且对于想要成为药剂师的巫师学徒们来说，这两种药剂制作的成功率，是低的可以让人发疯的。

　　所以作为交易塔里唯一出售药剂材料的这家店铺，虽然卖出去的材料不少，但最后能够回收到的成品药剂，却是极其稀少的……


第104章 配方 2

　　皱起了眉头的雷蒙，没有想到药剂的配方，竟然是属于药剂师的专利一般，很少会出现在市场上进行售卖。

　　而且就算是止血膏这一类的常用药剂，其制作的成功率也是非常的低，所以也就导致了交易塔里售卖的所有药剂，每一种的价格都是极其高昂。

　　“除了这两种常见的药剂配方，想要其他的就要花大价钱收购了，”直言不讳的店主，迅速将雷蒙所需要的材料打着包，语气诚恳的劝慰道。“药剂的制作是需要大量魔石堆积的，建议你还是适可而止的尝试下。”

　　听着店主如此的规劝，雷蒙有些无语了，这还是他第一次遇见这样极品的店主，非但不竭力的去推销店里的货物，反倒是劝人别去尝试药剂的制作。

　　但看的出来这中年店主也是一番好意，所以雷蒙在支付了足额的魔石并且道了谢以后，他才拎上这些东西转身离开。

　　直接走出了交易塔的雷蒙，在确认四周没人以后就轻弹手指，将术法幽打开给掮客艾利佛留了一个口信，让他注意下黑市里出售的药剂配方。

　　可是雷蒙的留言才发过去，艾利佛的消息很快就反馈了回来。“好像有一个不完整版的药剂配方在出售，我马上就帮你联系！”

　　本就没有报希望的雷蒙，听完了留言愕然的站在交易塔的门口，再次颠了颠手上这些器皿跟材料的重量，雷蒙苦笑了起来。

　　可是不等雷蒙决定是否先回趟房间，他手指上的戒指就再次闪烁起来。

　　原来艾利佛现在就是在黑市的地下室中，而且他已经联系上了那出售药剂配方的人。“雷蒙，赶紧过来，卖主今天是要离开红泽湿地的，要是现在你过不来，他就会直接离开了！”

　　艾利佛的第二个口信让雷蒙不再犹豫，他拎着手里的东西就直奔黑市而去，虽然是一个不完整版本的药剂配方，但要是价格合适，买下来也是合算的。

　　健步疾行，半个小时以后雷蒙就出现在了黑市的门口，顺利的找到了等候着他的掮客艾利佛。

　　“雷蒙，卖主是个具有骑士实力的普通人，”顺手将雷蒙拎着的那些器皿接了过来，有些激动的艾利佛一边带路一边介绍起来。“完整的药剂配方可都是天价！因为这人出售的是一个不完整的配方，所以我才会马上想到这个卖主的，而且在联系了之后他说马上就会赶来。”

　　跟在艾利佛的身后，依然沿着断壁后面的通道走进了地下室的雷蒙，上次的他来的时候这里空空荡荡的，但这次等进入以后才发现，里面显得非常热闹。

　　曾经跟雷蒙一起经历过资源地探索的艾利佛，趁着卖家还没来的这点时间，倒是先带着雷蒙在黑市里逛了起来。

　　学院里某位巫师公开课的记忆光球，属于个人感悟性质的各类知识，甚至还有一些在交易塔四层才会出现的物资。

　　对于这种记录了巫师公开课内容的记忆光球，雷蒙十分的感兴趣，因为很多巫师的授课时间都有冲突，所以也就造成了这种记忆光球的热卖。

　　但可惜的是这种记忆光球，是属于一次性使用的，只能够让购买者本人观看，却不能够再通过复制而进行贩卖，按照艾利佛的说法，也是属于授课的巫师们，给这些认真学习的学徒们的一种福利。

　　逛了一圈下来的雷蒙，倒是买下了不少经过整理的公开课记忆光球，虽然只是一两块低级魔石的价格，但这些记忆光球里的内容，可以弥补雷蒙没有上过公开课的遗憾。

　　数十个记忆光球，被雷蒙的芯片将里面的内容先存储了起来，在剔除无用的部分以后才会让雷蒙进行接收。

　　而逛了一整圈下来，艾利佛所说的那个卖主也赶到了这里，于是艾利佛就找了个僻静的地方，让雷蒙跟这个卖家开始了沟通。

　　开价只有五千低级魔石的这份药剂配方，按照卖家的说法因为里面存在着瑕疵，所以才会如此便宜的脱手。

　　“家族的药剂师按照这份配方，大概十份成品中会出现一份有效的，”表情木讷的卖家倒也老实，直接就将这份解毒药剂的缺点交代了出来。“因为这个配方也是从外面收来的，所以现在才会拿出来售卖。”

　　只对蛇类毒素有效的这个药剂配方，要是按照卖家的讲述五千魔石倒不算贵，但这份药剂配方配置的要求，却是需要达到正式巫师的水准，才能够配置成功。

　　见雷蒙脸上露出了犹豫，心领神会的掮客艾利佛马上就开始了压价，几个回合下来这个卖主苦笑着同意了四千魔石的价格，然后一份手抄的药剂配方，就被送到了雷蒙手上进行检查。

　　不算复杂的药剂配方里，材料都比较普通，需要地底百合花、黑暗花蛇的唾液等数种材料，而详细的配比的顺序，以及制作的流程看起来也没有问题。

　　而唯一令人有些奇怪的，就是在这份配方在最下面，还注明了对配置者实力的限制。

　　迅速完成了交易以后，雷蒙就委托艾利佛帮他按照这份药剂的配方收集材料，然后就带着他的这些配置药剂的器皿，直接返回了住处，继续每天例行的对两个小娜迦进行古托里斯语的传授。

　　但卖掉了这份药剂配方的卖家，却是在离开了黑市以后迅速来到了巫师学院东北的兽车场，钻进了一个兽车场角落里的一个狭小的房间，见到了在里面等着他的人。

　　“小姐，配方卖了四千低级魔石，”木讷的表情从这人的脸上消失，他恭敬的将魔晶卡放在桌上。“买家是一个三级学徒，名叫雷蒙。”

　　“什么！被雷蒙买走的？”隐藏在房间角落的一个女子，发出了愕然的惊呼，她妖媚的嗓音里充满了震惊。“你确定？”

　　“回禀小姐，就是这个人。”出售药剂配方的卖家，再一次确认了雷蒙的身份。


第105章 不速之客

　　在房门上设置了防打扰的雷蒙，已经三天没有出去了。

　　房间里长长的条桌上摆放着大量的器皿，一个微型的加热装置，还在持续加热搁置在器皿里的古怪溶液。

　　双眼通红，脸色有些难看的雷蒙叹了口气，将研磨好的材料缓缓的倒进了被加热的器皿里。

　　“嘭”的一声，透明的器皿里腾起了一团淡粉色的烟雾，聚而不散的漂浮在器皿的上部，空气中也马上充斥起一股刺鼻的味道。

　　保持着对器皿里溶液的精神力探查，雷蒙跟着就将准备好的一管红色液体，快速倒进了还在加热的器皿中，眼眸里闪烁着红色小点的雷蒙，他的一丝精神力严密监控着器皿里溶液的细微变化，而他的视线里也正大量刷新着芯片所提供的采集数据。

　　温度，浓度，混合后效果衰减的时间……

　　而当器皿里的溶液的颜色刚刚出现改变的时候，一小撮促进伤口愈合的植物粉末，就被他投了进去，跟着雷蒙迅速将被加热的器皿拿起来，快速的摇动着，让新加进入的粉末可以充分的混合。

　　十数秒之后，一直凝聚在器皿上方的淡粉色气团，随着雷蒙晃动器皿而逐渐消散，跟着器皿中的溶液就开始了凝固，逐渐变成了膏状的物质，还散发着淡淡的芳香。

　　“第三支……”苦笑起来的雷蒙，将器皿中的膏状物质倾倒进了放在一边的三只小型试管里，像这样的试管在桌上已经有了几支。

　　一百份的材料，在这三天里被雷蒙全部消耗一空，但成功炼制出来的止血膏，也仅仅只有九个标准份的。

　　炼制止血膏，是检验药剂师的最低标准，按照雷蒙现在展现出来的程度来说，他已经具备了成为药剂师的潜质。

　　但在这三天炼制的过程中，要是没有芯片的辅助监控，雷蒙无法想象他需要再经历多少次的失败，才能够成功炼制出一份来。

　　因为数种材料的混合，以及对于温度、浓度的掌握，只要有微小的差异，就会造成彻底的失败。

　　“统计失败的原因，定制止血膏的炼制标准。”随手将桌上的九小份止血膏收进了腰囊，雷蒙吩咐着芯片。

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着芯片的快速统计和分析，很快止血膏的标准制作流程，就出现在了雷蒙视线中。

　　精确的温度，详尽的浓度比例，时间的掌握……

　　“止血膏制作标准流程建立完成，制作成功率为32.6%。”

　　看着视线里出现的这个百分比，皱起了眉头的雷蒙再次苦笑起来，有芯片辅助的才达到了这样的成功率，那么对于一般的学徒级巫师来说，能够有百分之一的成功概率，就已经算是不错了。

　　止血膏的材料只花费了15块低级魔石，而现在的成品则有了将近十倍的收益，可是要是没有芯片的辅助，那么百分之一的成功率，也仅仅代表着不亏而已。

　　“真是一个烧钱的职业，”收拾起桌上的器皿的雷蒙，感慨起来。“这才是最普通的药剂，六种材料的混合！”

　　三天的药剂炼制，对于雷蒙来说除了九个标准份的止血膏成品，炼制过程中芯片对于炼制过程的监控数据的收集，才是他最大的收获。

　　每种材料在混合时的变化，引起的连锁反应，以及在药剂充分混合时对于温度、浓度这些的掌握，还有各种材料之间彼此混合后发生的变化，这些才是雷蒙所获得的最为重要的经验。

　　整体来说雷蒙还是满意的，止血膏的炼制算是完成了，虽然到最后也只有三分之一的成功概率，但雷蒙要是想走上药剂师的道路，看来是没有问题的。

　　而从交易塔买来的那一份清醒药剂，雷蒙暂时没有打算去进行炼制，而从黑市收购的那份存在问题的配方，雷蒙实力还也没有达到，所以也只能是暂时放在一边了。

　　“看来还是需要尽快提升精神力，早点跟学院提出申请去讨要晋级的物资，才是对实力增长最为有利的。”沉吟片刻，雷蒙还是决定先去学院的后勤处看下，虽然他的精神力达到晋级的标准还早，但提前知道学院给学员们准备的物资还是有必要的。

　　将房间恢复成原先的模样，所有的垃圾都被丢进了垃圾桶，走到门口的雷蒙随着他精神力的操控，布置在房门上的警戒力场也随之消失。

　　但雷蒙在将房门敞开的瞬间，映入眼帘的这位满脸忐忑的女孩，却是让雷蒙不禁愕然。“路易莎？”

　　身穿一件露肩公主裙的路易莎，她正撅着嘴满脸的犹豫，在被雷蒙这突兀的开门吓了一跳之后，路易莎的脸色迅速变得红润起来。

　　但马上她的脸上就绽露出了妩媚的笑容。“作为曾经的同伴，特地前来拜访一下，可以不？”

　　略带些顽皮的笑容，让丰满妖娆的路易莎变得有些可爱，但眯缝起眼睛的雷蒙却通过芯片的反馈，看到了路易莎背在身后的左手，正在搓弄着她的裙纱，显得非常紧张。

　　可是面对路易莎的妩媚性感，站在门口没有动弹的雷蒙，反倒是冷淡的开了口。“有事请说。”

　　雷蒙这冷漠的话语，让路易莎的笑容凝滞了，她的脸色迅速变得苍白起来，一时间也愣住了。

　　“要是礼节性的拜访，那么你的目的达到了，”不想跟这个女孩有所交集，雷蒙对于曾经是费利克斯女伴的她并没有什么好感。“我还有事需要马上出去，所以……”

　　“我需要你的帮助！”可是雷蒙的话没说完，就被脸色惨白的路易莎打断了。“一个对你非常有利的交易，我只占用你很短的时间！”

　　表情突然间变得坚定起来的路易莎，径直迎着站在门口的雷蒙，就撞了过来。

　　皱起了眉头的雷蒙大为恼火，但还是赶紧退进了房间，不然直扑过来的路易莎，将冲进他的怀里。

　　但雷蒙内心的恼怒，已经在他的脸上彻底显露了出来……


第106章 协议

　　“我知道你看不起我，但我只是一个普通潜质的二级学徒，我没有可能晋级成为正式巫师。”站进房间里的路易莎，无视着雷蒙脸上的恼怒。

　　并且路易莎在闯进了房间以后，还反手将房门关了起来，激动的叫嚷起来。“我有一笔交易想要跟你达成！”

　　“我不需要跟你达成任何交易！”皱起了眉头的雷蒙，口气变得冰冷起来。“没事请回吧！”

　　随着雷蒙这句话的出口，绝望的表情在路易莎的脸上浮现，她漂亮的眼眸也笼罩了一层雾气。

　　愣在那里的路易莎，更是让雷蒙有些心烦意燥，他径直绕过她的身体就准备过去开门，但脸色大变的路易莎立刻大声嚷了起来。“三天前你在黑市买的那份药剂配方，我这里有不存在缺陷的版本！”

　　闻声雷蒙身形一顿，但马上暴怒起来的雷蒙，返身就掐住了路易莎的脖颈，将她拽到了面前。“你敢监视我！”

　　突如其来的袭击，让路易莎乱了方寸，脸色迅速涨红的她赶紧解释。“我不是要监视你，因为卖配方的人就是我家里的骑士！”

　　死死的瞪着路易莎的双眼，在她的眼眸里雷蒙看到了不屈和倔强，却没有任何的慌乱。

　　一脸平静的雷蒙面对着根本就不反抗的路易莎，很快他就松开了手。

　　脖颈被雷蒙松开之后的路易莎，捂着脖颈剧烈的咳嗽起来，而雷蒙则是径直走到了一边，拽过旁边的椅子坐了下来。

　　脸上带着凄凉的路易莎，在恢复过来之后就缓缓讲述起了一切。“我的家族生活在暗翼之城，是当地数一数二的药剂师世家！我家族所炼制的药剂，能够对你冲击正式巫师有很大的帮助！而我所说的交易，实际上对你的约束几乎没有！”

　　跟着路易莎就从她的腰囊里，迅速拿出了一张散发着微弱辐射的羊皮纸，疾步走到雷蒙身前，有些赌气的塞进了雷蒙的手里。

　　大感疑惑的雷蒙一看就知道，这是一种最普通的契约之书，在学院的交易塔里就有售卖，但因为里面蕴含的契约之力极为有限，并且只对三级以下学徒有效。

　　举起硬被塞进手里的契约之书，雷蒙很快扫视起了里面的内容，但片刻之后看完里面条款的雷蒙，就抬起了头，因为里面的内容实在让他无法理解。

　　“简单的说，就是你需要对外宣称以后可能会加入我的家族！而最为给你的回报，我的家族将会提供的你晋级所需要的大部分资源！”带着期盼的表情，路易莎哀怨的解释起来。“而对你的约束，也只是在我家族需要的时候，由你自行判断是否给予帮助！”

　　路易莎的解释非常清楚，跟这份契约之书上的内容完全吻合，她所说的交易，仅仅是需要他做出一个无需真正履行的承诺，就可以换来盘踞在暗翼之城的纽曼家族，对他冲击正式巫师的全力支持。

　　并且这个善于精炼药剂的大家族，还拥有一种家族传承的晋级药剂，其药效要超过红泽湿地巫师学院给学员们提供的。

　　接下来路易莎还详细解释了这份协议产生的缘由，因为纽曼家族经过了无数代的繁衍之后，家族的子裔基本上都是属于普通潜质的，虽然达到二级学徒的有很多，但真正能够成功晋级的则非常之少。

　　在巫师学院里的路易莎和她的两个堂妹，现在就面临着成为家族换取暗翼之城其他势力支持的筹码。

　　要是她们找不到可以成为正式巫师的人帮助，那么很快也就会被家族召回暗翼之城，成为暗翼之城某个正式巫师的玩物。

　　说的再直白一些，路易莎堂姊妹三个进入红泽湿地的初衷，也就是让她们能够在学院里寻觅有潜质的少年，成为纽曼家族未来的女婿！

　　因此这份几乎没有效力的契约之书，就成为了路易莎她们三姊妹最后的机会，要是能够让某位具有冲击正式巫师潜质的少年做出这样的公开声明，她们就可以继续保持着自由之身，而不需要很快被召回暗翼之城。

　　“因为学院里那些具有成为正式巫师潜质的三级学徒，身后大多都有着世家的影子，所以我们才通过在黑市出售经过删减的药剂配方，来寻找合适的人选。”梗着脖子的路易莎，脸上带凄苦。

　　“费利克斯的意外身死，让我们根本没有选择的余地，”直视着面带犹豫的雷蒙，路易莎彻底将她的底牌掀了出来。“我的两个堂妹比我还要漂亮，并且她们还都是非常干净的。只要你同意，我们三个都属于你！”

　　面带难以察觉的玩味之色的雷蒙没有再说话，路易莎所说的一切还算是合理，而他手上的这份契约之书，也是没有任何疑点的。

　　仅仅一个口头的承诺，就可以换来三个美女的百依百顺，还附带着拥有了暗翼之城纽曼家族提供的药剂支持，怎么说都是一笔合算的买卖。

　　沉吟片刻，雷蒙终于再次发问。“为什么会选择通过贩卖配方，来寻找合适的人选？”

　　毫无迟疑的路易莎脱口而出。“因为这份药剂配方能够找出想要成为药剂师的三级学徒，而且只有那些有希望晋级的人，才会舍得花魔石来买！”

　　淡淡的一笑，雷蒙直接将这份契约之书塞进了腰囊，冲着路易莎问道。“你所说的对于晋级非常有效的药剂，是什么。”

　　“可以让首次冲击正式巫师的三级学徒，提高不少成功概率的梦幻之水！”脸上焕发出了神采的路易莎，眼眸亮了起来。“你同意了？”

　　缓缓的摇着头，看着脸色变得有些沮丧起来的路易莎，雷蒙眯缝起眼睛。“等你所说的这些东西到位，我会在验货以后考虑跟你成交。”

　　有些愕然的路易莎，诧异的瞪大了眼眸，很快她就甜笑了起来，缓缓走到了雷蒙面前，腻声说道。“行，一个月以后梦幻之水和其他的物资就会到，我保证你会对这笔交易满意的。”

　　暮然伸手将路易莎揽在了怀里，雷蒙的右手沿着她的蛮腰移动到了她的臀部，近乎粗鲁的揉捏了两把，才平静的说道。“梦幻之水我会检查，但你们三个也洗干净了，一起给我过来。”


第107章 福利

　　静寂的走廊里，几张实木的长椅上，几个少年彼此间隔的很远坐在上面，没有人说话，全都保持着古怪的沉默。

　　从外面走进来的雷蒙，在打量完悬挂在墙上的说明以后，也就排在这些少年们的后面，安静的等待起来。

　　这里是红泽湿地巫师学院的资源供给中心，所有跟学院签署了合约的学徒们，都可以过来查询应得的福利。

　　雷蒙也是第一次来到这里，他进入红泽湿地的时候才是二级学徒，因为从丽贝卡那里得知，二级学徒晋升以后只有少量的物资供应，所以他才没有在晋级三级学徒的时候，就过来。

　　但现在情况有了一些不同，路易莎提供的这份协议要是她没有说谎的话，一个月以后就会有可供晋级的物资到位，尤其是路易莎所说的她家族特有的那种“梦幻之水”，可是比巫师学院提供的效果还要好。

　　静寂的走廊里，雷蒙虽然好像是在闭目养神，但由芯片控制的巫师之眼，将所有少年的情况都看了个清楚。

　　年龄也就是十六七岁的几个少年，全部都处于三级学徒顶峰，他们每个人的护身力场散发出微弱的辐射气息，让雷蒙无法探查他们的身体数据。

　　每间隔十多分钟，就会从走廊的尽头走出来一个携带着盒子的人，跟着最靠近里面的少年则会站起身，迅速的走进去。

　　大致估算了时间，雷蒙还需要等待五十分钟才会轮到他，所以有无聊的雷蒙就让芯片将他的身体数据调了出来。

　　“雷蒙：力量1.9，敏捷1.4，体制2.0，精神7.6，法力22.4。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　一个多月的时间，因为琐事缠身，导致雷蒙的精神力增长几乎停滞，但对于他体制意外的提升了0.2，这让雷蒙非常的不解。

　　因为只有土属性亲和的人，才会产生如此之快的体制提升。

　　经过芯片分析的体制是属于身体的抗性，数值的提高则代表着身体耐力、抗击打能力的提升，以及对各种负面术法的抗性提高。

　　有些茫然的雷蒙，很快就让芯片对他的身体数据进行长期的跟踪，因为如此的变化，会带来很多莫名的影响。

　　悉悉索索的脚步声，微不可闻。

　　每一个来到这里的学徒，都会刻意的保持着安静，随着时间的流逝很快就轮到了雷蒙。

　　站起身，稍稍整理下衣服的雷蒙，就快步走进了走廊的深处，打开那扇被虚掩着的房门，他就看到了一间类似于库房一般的房间。

　　一个身穿猩红色长袍的老头，手里正抓着一只鹅毛笔，在桌上做着记录。

　　轻轻的将房门关紧，雷蒙直接坐到了这个老头对面的椅子上。

　　“名字，级别，入校时间。”投头都没抬的老头，直接发问。

　　“雷蒙，五个月前晋级三级学徒，九个月前进入的巫师学院。”感受到桌子后面这老头庞然的气息，雷蒙老老实实的回答着。

　　抬起头来的这个老头，仔细的打量了雷蒙一番，这才从他的桌子下面抽出了一本崭新的书册，快速的翻动起来。

　　“木属性亲和，入校时二级学徒，埃德加的亲传弟子。”自言自语的老头，很快从桌子里拿出了一张羊皮纸，放在了桌上。“这次晋级的福利都在里面，等达到三级学徒顶峰的时候再来。”

　　魔石五百块。

　　木属性的术法有十多种，可以任选一个，但需要去找传授者进行学习。

　　可以少量提升精神力的药剂，一小瓶。

　　被恒定了清洁术的术法长袍，一件。

　　三级学徒可以接触的术法常识，以及木属性术法研究的总结，各一份。

　　简单而清晰的福利，等雷蒙看完了清单上的内容以后，坐在长桌后面的老头，已经将一个盒子放在了桌上。

　　没有直接去拿盒子，雷蒙直接说出了他的来意。“尊敬的大人，我这次过来是想要看下晋级正式巫师的时候，学院为我们提供的福利。”

　　“哦？”雷蒙的说法让坐在桌子后面的老头，终于将手上的鹅毛笔放在了一边，脸色变得有些古怪起来。

　　仔细的打量着雷蒙，但随着这老头的注视，被雷蒙一直保持着的“巫师之眼”术法，立也马上就崩溃消散，而芯片的警报声也随之在雷蒙的耳边响起。“警报！警报！发现莫名力场笼罩，迅速远离……”

　　没有理睬芯片的警报，随着这老头那宛如实质的眼光在雷蒙身躯上移动，很快这老头的脸上就浮现出了一丝笑意。“有意思！”

　　直到这老头开口说话，那笼罩在雷蒙身上的那种窥视感，才随之消失。

　　暗自匮怒的雷蒙深深的吸了气赶紧低了下头，干咳着掩饰着他的愤懑。

　　即便是巫师之间，如此肆无忌惮的探查也是绝对的大忌，但长桌后面的这个老头，实力根本就不是雷蒙可以估算的。

　　“这个是你们冲击一级巫师时，学院给你们提供的物资清单，因为协议里是由学院承担一半的费用，所以你要是想来领这些物资，就需要筹备一大笔魔石了。”直接将一份清单摆在了桌上的老头，说完话以后就重新拿起了他的鹅毛笔，不再理睬雷蒙了。

　　将桌上的盒子，以及那份晋级学院提供的物资清单收好，雷蒙迅速离开了这个房间。

　　内心匮怒的雷蒙感觉受到了轻视，也因此让刚从路易莎的那份协议里感受到了愉快的雷蒙，变得有些郁闷起来。

　　抱着手里的盒子，半个小时以后，返回了房间的雷蒙，仔细的翻阅起了那份物资清单。

　　晋级药剂，一个标准份，价值四千中等魔石。

　　凝神药剂，一个标准份，价值八百中级魔石。

　　中级恢复药剂，五个标准份，价值四百中级魔石。

　　林林总总，学院提供的晋级物资加起来有十多种，但每一种的数量都有着限制，并且表明其价格不是药剂真实的价值，不能够按照清单上的价格进行购买。

　　但所有的这些药剂加起来，其总价格也高达十万低级魔石了。

　　“就算只要学员们承担一半，也不是普通学员可以承担的！”皱起了眉头的雷蒙苦笑起来。“一次冲击就需要这么多的魔石，难怪正式的巫师如此稀少！”


第108章 整理 1

　　属于雷蒙的房间，再次被封闭了起来，他准备先消化晋级三级学徒的这些奖励。

　　手里抓着小瓶，就是此次雷蒙晋升三级学徒的药剂奖励，眯缝起眼睛的雷蒙正在仔细的观察着。

　　低级凝神药剂，由一级巫师制作，可以少量提升学徒级巫师的精神力。

　　将试管的塞子拔下来，施展出改良版“巫师之手”的雷蒙，双眼里闪烁起了红色小点，大量的数据被芯片显示在了他的视线里。

　　具有刺激性气味的这一份低级凝神药剂，雷蒙通过交易塔掮客艾利佛的打听，理解到了一些情况。

　　只对于三级以下学徒有效，并且每个人只能够服用三支，继续服用则会没有效果，就连巫师学院的交易塔里，也只有少量的出售，价格高达一千魔石一个标准份。

　　强悍的芯片通过雷蒙经过改良的“巫师之手”，将瓶中的液体变成了数据以及莫名的分子式，显示在雷蒙的视线里出来。

　　但由于芯片里对于药剂使用的各种材料的数据收集，还处于最初级的程度，缺乏足够数据支持的芯片，对于这种成品的药剂，是无法全部判断出里面所使用的材料。

　　但芯片在从这一份药剂中，还是通过分子式的分析，找到了雷蒙所熟悉的一种植物的成分，也算是开启了芯片药剂分析的良好开端。

　　因为这种药剂是完全成熟的制品，所以雷蒙在芯片固态数据收集完成以后，就直接将里面的液体灌进了喉咙。

　　一股类似于死鱼的古怪味道，从雷蒙的鼻腔里迅速产生，而喉咙里的那种辛辣的刺激感，让雷蒙不由的皱起了眉头。

　　收捻心神，随着一股热流穿过喉管进入体内，保持着对身体监控的芯片忙碌起来，瀑布般的数据流出现在雷蒙的视线中。

　　已经在视线里调出了身体三维模型的雷蒙，看着进入他胃部的药剂，开始了迅速的分解扩散，在芯片的标识下变成了无数红色的细微颗粒，通过雷蒙的胃壁在体内扩散起来。

　　“发现莫名溶液进入本体，精神力出现异常变化，是否进行驱散？”随着这些红色颗粒在体内的扩散，刻板的芯片忠实的将它探查到的情况，反馈了过回来。

　　“不进行驱散，但密切记录精神力增长的数据变化。”给芯片做出指示以后，雷蒙的视线里的三维人体模型旁边的精神力数据，就开始了缓慢的攀升。

　　7.7……7.8……8.0……8.2……

　　随着精神力的快速变化，雷蒙的法力值也随之按照三倍的幅度，开始迅速攀升。

　　8.3……8.5……8.7……8.9……

　　半个小时过去了，一直在跳动的精神力数值，终于出现了停滞，最终在提高到了9.1的时候，不再有任何变化了。

　　并且在雷蒙视线里的三维人体模型上，也无法再看到刚才代表着药剂的那些红色颗粒，看来药力已经全部进入了体内，随着被身体吸收以后成功提升了雷蒙的精神力。

　　“雷蒙：力量1.9，敏捷1.4，体制2.0，精神9.1，法力27.6。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　“仅仅是一小瓶的低级凝神药剂，就让精神力提升了1.5，要是再服用两瓶的话，精神力就会达到12以上了。”将空空的药剂瓶小心的收回腰囊，雷蒙非常的感慨。

　　一小瓶的药剂，就相当于雷蒙刻苦冥想三个月的效果！

　　并且，这还是低级凝神药剂的效果，想到在冲击正式巫师可以领取的那两个标准份的中级凝神药剂，以及路易莎所承诺的那些晋级所需要的物资，雷蒙就激动不已。

　　“只是一个月的时间，耐心，耐心……”宽慰着自己，雷蒙接下来就将从学院资源供给中心领到的其他东西拿了出来。

　　两个记忆光球，里面是属于三级学徒所应该掌握的知识，以及对木属性亲和学徒有用的技巧，将一丝精神力渗入进去，很快里面的数据就进了芯片当中。

　　因为任何这样的信息中，都会存在着大量无用的部分，所以雷蒙让芯片先行进行整理，在核实没有错误甚至是冲突的部分以后，再系统的传输到他大脑的记忆区，进行永久的储存。

　　而接下来则是晋级三级学徒以后，学院里竟然还有一个免费的术法可以学习，这个是之前丽贝卡所没有告诉他的事情。

　　可是雷蒙将十种可供学习的术法看完，他皱起了眉头大感失望。

　　全部都是1级的术法，并且看样子都是属于没有经过改良的标准术法模型。

　　最令雷蒙恼火的，就是这些术法当中，不但没有攻击性的术法，就连防御性的也没有，全部都是辅助性质的。

　　低级藤蔓陷阱，微弱的造水术，形成类似于微风一般的术法，这些在交易塔里出售的基本术法，全部都是价格最为低廉的。

　　因此，雷蒙犹豫了一小会，就果断的放弃了去找相应的导师，进行学习的念头。

　　这些术法的学习，都是需要找到相应的导师才行，不提这些巫师们的怪异脾气，就算是有学院颁发的免费学习的文件，但要是碰上他们闭门研究的话，那就不知道需要跑多少趟才能够学到了。

　　所以不过就是两三百块魔石的事情，雷蒙还是决定把时间留给冥想，这样低级术法的掌握，对雷蒙来说不过就是花点魔石而已。

　　但随着芯片将这部分数据进行检查，很快芯片的提示就出现在了雷蒙的耳边。“部分数据纠错完成，是否进行记忆区域传输？”

　　“开始传输！”随着大量的有用信息传输进了雷蒙的大脑记忆区，对于这部分的知识雷蒙开始了浏览。

　　但随着雷蒙检查着属于巫师学院提供的福利，雷蒙很快就变得惊喜起来。

　　因为这些经过学院系统整理过的相关知识，对缺乏巫师知识的雷蒙来说，实在是太有用了！

　　术法施展的技巧，元素亲和以及未来天赋选择的详细介绍，学院里拥有的大部分木属性术法的名称，以及这些术法的详尽解释……


第109章 整理 2

　　林林总总，被巫师学院进行分门别类整理的这部分知识，对于雷蒙来说是任何珍惜药剂都无法替代的。

　　因为每一个巫师都需要成为博学者，有大量的知识需要掌握，所以经过学院整理的这份福利中，就将许多知识的目录提供罗列了出来，并且还将一些学院藏书室里可供查询的部分，进行了备注。

　　生物学、植物学、符文学、解剖学……

　　经过巫师学院系统分类的各种知识，都是作为巫师所必须要掌握的。

　　而各种属性的力场、防护力场、天赋力场等等，则是属于学员们必须明白其各自代表的意义。

　　因为在巫师的世界中，实力就是一切，而这些种类繁多的力场知识，则是保证自身安全的基础。

　　一个无知的巫师，也许就会因为一个小小的错误，就此陨落。

　　前后几天的时间里，雷蒙的芯片中就被灌输了大量的相关知识，有雷蒙收集的学院巫师们公开课的内容，还有晋升三级学徒所得到的福利。

　　但那些巫师们的公开课，里面存在着大量重复而互相矛盾的地方，因此芯片对这些知识的整理，就需要一周以上的时间，而雷蒙也只能等待芯片完成整理工作以后，再开始对这些知识的掌握。

　　接下来的十多天，雷蒙就变得跟以前一样平淡起来，每天固定时间的冥想，教授两个小娜迦古托里斯语，跟娜迦一族长老海洛伊丝的固定信息沟通……

　　通过这种枯燥而平淡的生活，雷蒙也顺利的从原先焦躁的心绪中，顺利的摆脱了出来。

　　虽然止血膏的制作他偶尔会尝试一下，但也仅仅是为了检验或者改善芯片制定的标准流程，并且所有制成的药剂都被他保留在了身边，而不会流落到外面。

　　一个十七岁的三级学徒，潜质只有中等的雷蒙不想引人注意。

　　但要是雷蒙被认为是一个药剂师，并且还有着高达30%以上的成功率，那可就不是可以用“天才”形容的问题了，雷蒙可不想因为一点点小的收益，让他成为某些人注意的对象。

　　并且雷蒙还以研究各种材料为名，直接在交易塔里收集了各种各样的植物甚至是生物样本，通过他刚刚掌握的一些药剂配置知识，让芯片里对这些物质进行成分的分析，混合产生的反应，以及各种类型物质的分子式对比记录。

　　一个资料详实而完善的数据库，对于雷蒙来说是非常有必要的，因为有了改良版“巫师之触”的雷蒙，不管任何物质都可以在术法的帮助下让芯片进行检查，将这些东西变成数据以及分子式的存在。

　　雷蒙坚信随着他药剂知识的提升，以及芯片建立起庞大的物质成分数据库以后，任何药剂的成分，都将在芯片的检测之下，无所遁形。

　　即便是不能够根据成品药剂推算出制作的流程，但在雷蒙拥有了这样的数据库以后，他的这种能力将会成为他的优势。

　　技多不压身，这个道理雷蒙是非常明白的。

　　而且随着雷蒙收集材料进行芯片数据库的建立，这种可以提升精神力的“低级凝神药剂”成分，也很快就被分析出了其中一部分的基础材料。

　　并且芯片还根据当时雷蒙服用这种药剂之后的身体变化，成功的推算出了这种药剂的基本药理。

　　低级凝神药剂：形成基因层次的肉体刺激，提升个体的精神力，药剂配置原始材料为七种，已被分析出成分如下：黄莹草32.9%，黑蠕虫16.8%，五年以上七叶草22.7%，其余为未知物质，并且使用后会造成本体的衰弱，有极大的副作用。

　　芯片对于低级凝神药剂的分析，立刻就引起了雷蒙注意，因为这种属于强行提升精神力的药剂，不但会让肉体产生严重的耐药性，同时还会对肉体造成少许的损害。

　　因此想要依靠这种药剂将精神力提升上去，只能是作为一种无奈的选择，而不能够将药剂作为晋级的首选，否则在以后的身体素质提升时，就会面临严重的后果。

　　想到了这里的雷蒙，还是将晋级的相关问题，丢给了芯片。“按照目前掌握的资料，建立晋级所需要的条件，以及药剂对于成功率提升的准确数据。”

　　“任务建立，开始分析……”

　　“三级学徒晋升的必要条件如下：精神力达到20以上，成功释放一个3级标准术法，可以进行冲击。”很快芯片就将晋级的条件开始了罗列。

　　方案一：参照巫师学院的晋级方案，两个标准份的晋级药剂，一份中级凝神药剂，五份中级恢复药剂，以及肉体改良药剂若干，成功率69.2%。

　　方案二：参照暗翼之城的晋级方案：一个标准份的梦幻之水，一份中级凝神药剂，八份中级恢复药剂，以及肉体改良药剂若干，成功率78.6%。

　　方案三：综合巫师学院及暗翼之城的晋级方案，一个标准份的晋级药剂，一个标准份的梦幻之水，七份中级恢复药剂，以及肉体改良药剂若干，成功率87.2%。

　　三种方案，芯片是在综合了药剂对身体的损伤，以及尽可能提升一次性晋级成功的几率以后，按照芯片数据库里的各种资料，总结出对雷蒙最为有利的晋级方式。

　　面对芯片所提供的方案，雷蒙苦笑不已。

　　当年在西海岸，雷蒙就遇见了最少三个冲击正式巫师的失败者，他们都是单纯凭借着自身的精神力条件，就进行了这种风险极大的晋级冲击。

　　服用药剂，可以提高晋级成功的可能，但相应的按照芯片的推测，不管是学院提供的“晋级药剂”，还是路易莎提供的“梦幻之水”，应该都是会消耗冲击者本人生命力的。

　　因为只有在强行消耗冲击者本人生命力的情况下，才会造成冲击正式巫师的人，最多可以拥有两次冲击的机会。

　　“还是需要先继续通过冥想提升精神力，然后等路易莎的‘梦幻之水’到位以后，才能够考虑冲击正式巫师了。”苦笑起来的雷蒙，最后还是决定将他的晋级暂缓。


第110章 签署

　　静寂的房间里，摆在雷蒙身边的，是三株冥想草。

　　其中长势最为旺盛的，是由他培育出来的那一株。

　　缓缓睁开了双眼，盘膝坐在床上的雷蒙深深的吐出了一口浊气，随着新鲜空气吸入肺部，他的心情也好了一些。

　　“调出冥想草效果分析。”随着指令的发布，双眼里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里出现了三株冥想草的数据。

　　经历了一个多月的冥想效果监控，芯片对于冥想草的效果分析也基本完成。

　　由雷蒙的导师埃德加提供的冥想草，只能够提升8%的效果，而雷蒙本人培育的这一株，现在达到了24%的效果提升，极为轻松的达到了原本三倍的效果。

　　但是唯一让雷蒙有些不解的，就是这一株冥想草的生长周期，即将结束，好像是因为雷蒙在使用了各种措施的情况下，造成了冥想草植株生存周期的缩短。

　　伸手将这一株冥想草搬到了面前，看着那开始枯黄的叶片，雷蒙皱起了眉头。

　　短短一年的时间，就让原本有着五年寿命的冥想草失去了植株继续生长的能力，看来这种强行提升其冥想效果的行为，会导致植株的生长周期异常缩短。

　　因为埃德加巫师所培育出的植株，按照芯片对于植株细胞的分析表明，经过埃德加巫师改造的冥想草，还是应该有着三年以上寿命的。

　　“物极必反，有得必有失！”念叨着地球上的至理名言的雷蒙，苦笑着将冥想草放回了原处。

　　舒展着身体走下床来，但很快雷蒙就发现他的术法幽戒指，出现了闪耀。

　　手指轻弹，一面椭圆形雾状的术法幽屏幕，就出现在了雷蒙面前。“家族的物资已经到位，等你空闲了我送过来。”

　　嗓音虽然妖媚，还是带了点迫不及待。

　　眯缝起眼睛的雷蒙微笑起来，一个多月过去了，路易莎所承诺的家族物资，也终于送来了。

　　沉吟片刻，雷蒙将他的口信发了过去。“你们三个全部洗干净，一起过来。”

　　……

　　两个小时以后……

　　出现在雷蒙面前的路易莎，一身露肩露背的小礼服，打扮的清凉而性感。

　　而她的堂妹欧尔佳，年岁跟路易莎差不多，穿着一身紧身的猎装，将她姣好的身材绽露出来，一进门就带着审视和挑衅的眼神，上下打量起了雷蒙。

　　而另外一个名叫凯罗尔女孩，则是个娃娃脸眼神瑟缩的少女，穿着一身极为宽大的长袍，恨不得让雷蒙看不到她的存在，进来后就一直躲在欧尔佳的背后，显得非常紧张。

　　彼此简单解释了以后，没有理睬欧尔佳挑衅的眼神，雷蒙直接带着路易莎走进了里面的房间，检查起了刚送来的晋级物资。

　　两个标准份的梦幻之水，五份中级凝神药剂，二十份的中级恢复药剂，还有诸多强化身体素质的药剂。

　　另外还有许多可供炼制药剂的材料，也被分门别类的整理好，被摆放在路易莎的住处，并没有一起带过来。

　　“家族听说你有成为药剂师的潜质，所以还特意将一份药剂配方也送了过来，算是给你额外的见面礼。”艳光四射的路易莎，眼眸里有掩饰不住的羡慕。“虽然知道家族也是为了拉拢你，但这样的待遇还是令人震惊！”

　　超过二十万魔石的药剂，在加上一份无法判断价值的药剂配方，检查完了这些晋级药剂的雷蒙，也有些咋舌。

　　看来暗翼之城的纽曼家族，要么就是财大气粗，要么就是处境艰难，对人才的渴求无可抑制了。

　　放在桌上的这些药剂，全部被用柔软的薄纱紧紧的包裹着，放在一个精致的木盒之中，但路易莎抓在手上的那一卷羊皮纸药剂配方，并没有直接递过来。

　　稍一犹豫，皱起了眉头的雷蒙直接从腰囊里将那份契约之书拿了出来，直接在最后署上他的签名，丢在了桌上。

　　莞尔一笑，笑容变得更加灿烂起来的路易莎，马上就来到了雷蒙的身边，将她手里的药剂配方放在了雷蒙面前。“虽然这份药剂配方有些偏门，材料也并不是特别的好找，但对于提升个人的精神力，有非常大的帮助！”

　　看着桌上签好的契约之书被路易莎收走，脸上浮现出微笑的雷蒙，这才将那份药剂配方拿在手上，端详起来。

　　这是一份连名字都没有的药剂配方，但那多达十七种的古怪材料，就令人惊讶。

　　而那繁琐而复杂的配置过程，更是指明需要药剂师将精神力渗入溶液里，进行微控，在达到每种材料的充分融合以后，才能够继续添加新的材料。

　　仔细查看药剂配方里的十七种材料，很快皱起了眉头的雷蒙就怒火中烧了。“你们家族里有人炼制过成品出来吗？”

　　“没有！”闻声娇笑起来的路易莎，露出了调皮的表情，她直接侧身就坐进了雷蒙的怀里，双手搂着他的脖颈解释了起来。

　　原来这个药剂配方，是纽曼家族数百年前从一份古代巫师的笔记中摘录下来的，但因为炼制艰难同时成品药剂的药效十分鸡肋，所以就成为了一种提升药剂师精神力的练习方式。

　　所以在路易莎的家族里，这份药剂配方并不是非要将所有材料凑齐，才能够进行炼制的。

　　而且虽然是一份没有太大药效的配方，纽曼家族也只授予那些值得培养的子弟，因为按照炼制的过程来说，只需要将最前面五种材料进行混合调配，就可以达到令人在配置药剂的同时，达到精神力的缓慢提升，其效果据说并不亚于冥想。

　　而且这种成品的药剂，据说服用之后只能够提升巫师对声音的敏感度，纽曼家族虽然也曾经成功制作出了成品药剂，跟所使用的这些材料相比，起最终的药效却根本就无法令人满意。

　　讲述完了之后，坐在雷蒙腿上的路易莎，眼眸就变得有些朦胧起来。“我的雷蒙大人，签署了契约之书以后，您就是我们姊妹的主人了，请善待我们呦……”


第111章 猜测

　　摆放在雷蒙卧室中央的位置，就是属于他的那张大床。

　　从盥洗室出来的雷蒙，看着地上被他昨夜撕成了碎片的那套猎装，脸上露浮现出了苦笑。

　　好像是听到了雷蒙的脚步声，那躺在床上蜷缩着身体、双手护在胸部前的赤裸女孩，她身躯微不可查的动弹了一下，好像是即将苏醒的模样。

　　缓步走到床边的雷蒙，俯下身子凑到了女孩的面前，映入眼帘的她脖颈、胸口等处的那些青紫印痕，心里涌现出了一丝愧疚感的雷蒙知道，这就是昨夜他疯狂时留下的痕迹。

　　稍一犹豫，雷蒙伸手在女孩的椒乳上揉捏了两下，看着愕然睁开双眼的欧尔佳，雷蒙脸上露出了微笑。“起来吧，别装了。”

　　脸上迅速腾起绯红的欧尔佳，瑟缩着将脚边的薄被勾了上来，遮挡着她姣好的身体迅速翻身下了床，但很快她就发现她的精致猎装，已经变成了布条，根本就无法掩体。

　　羞窘的欧尔佳脖颈的皮肤都变成了粉色，等她转过头来，才看到雷蒙的手里正拎着一件巫师的长袍。

　　心情大好的雷蒙，在欧尔佳过来拿长袍的时候突然将她揽在了怀里，有些蛮横的问道。“你昨天不是很不服气的么，现在有什么话可说？”

　　惊呼出声的欧尔佳，脸色顷刻间变得煞白起来，连连摇头。“不敢了！我再也不敢了！”

　　抖手将长袍披在欧尔佳的身上，雷蒙这才拽着欧尔佳坐回了床边，在看到床上的那一小摊血渍以后，雷蒙犹豫了下才发问。“你的第一次给了我，那你未来的男人你给他什么？”

　　愕然的看着雷蒙，当欧尔佳察觉到雷蒙没有想要再次欢好的意图，脸色慢慢变得潮红起来的她，突然骄傲的挺直了她的腰身，大嚷起来。“他将得到技巧！”

　　愕然无语的雷蒙，愣了半天才缓过气来，哭笑不得的在欧尔佳的翘臀上拍了一巴掌，这才起身让她穿衣。

　　听着身后那悉悉索索的穿衣之声，雷蒙也不由的回忆起了昨天夜的荒唐。

　　因为在检验了路易莎送来的药剂无误以后，由于雷蒙对于这个妩媚而妖娆的女孩还抱有着警惕，所以他并没有将三姊妹全部留下来，而是选中了这个有些傲娇的欧尔佳。

　　但没想到很长时间没有在女人身上得到过宣泄的雷蒙，昨天夜里却是勇猛异常，将这个还想要挑衅他男人能力的欧尔佳，在床榻之上狠狠的鞭挞了一通。

　　本以为刚才的问题会让这个骄傲的女孩羞愧，雷蒙是真没想到换来的竟然是如此的答复，这倒是让雷蒙心里原本的那丝愧疚，也随之消散。

　　但看着穿好了长袍的欧尔佳，羞涩的告辞离开时，她那叉着双腿走路的别扭姿势，倒是又让雷蒙不由得内心一荡，但已经被捏在他手里的那一份药剂配方，还是让雷蒙赶紧收捻起了心神，将他的注意力集中起来。

　　十七种配置药剂的材料，前面的五种都是些普通而常见的，但后面的十多种可就有些令人头痛了。

　　因为雷蒙前段时间大量收集过各种材料的样本，所以他对于这份药剂配方里涉及到的所有材料，都通过芯片的记录，找到了对应的价格和效果。

　　但在核对了这份药剂配方的成本以后雷蒙发现，要是只使用前面五种普通材料，那么将炼制药剂当做提升精神力的途径倒并无不可，也不算是非常奢侈的事情。

　　因为前面的五种材料都极为的普通，每炼制一次的成本，也就是几块低级魔石而已。

　　但要是想按照全这份药剂的配方，将这份药剂炼制成功的话，即便是不计算失败的概率，那么每一份的炼制成本，都将高达五十万低级魔石。

　　价格如此高昂的药剂，要是真的是属于古怪巫师们的配方，到也是值得试一试的。

　　因为雷蒙通过芯片里储存的大量的资料，已经知道了一些古代巫师们的强悍，以及他们曾经达到过的辉煌。

　　久远到无可计数的年代里，这些古代的巫师们曾经占据了无数的位面，就连地底世界也是他们自家后院一般的所在。

　　远古的巫师们，可以通过强大的巫术，统领其他位面的强大奴隶军团，踏进传说中的各个位面，收集他们所需要的一切。

　　曾经被称之为“蝗虫”一般的古代巫师的军团，据说将临近这个世界的无数位面都攻占了，但最后却是因为在古代巫师们之间发生的彼此抢夺资源的行为，导致了一场旷日持久的古代巫师们之间的战争。

　　最后无数的强大古代巫师陨落了，甚至连许多关于术法的传承也断绝了，而曾经统治过的那些位面，也被这些位面的土著所夺回。

　　甚至在一些关于古代巫师们的记述中，还隐晦的提到这个孕育了古代巫师的位面，也差点被蜂拥而至的异世界强者所摧毁。

　　“古怪巫师的笔记，按道理来说都是无价之宝！”喃喃自语的雷蒙有些想不通，曾经如此强大的古代巫师们，为什么会留下如此鸡肋的药剂配方。

　　“对声音的敏感度……对声音的敏感度……”皱起了眉头的雷蒙在房间里踱来踱去，念叨着路易莎说出的这种药剂的效果，思考起来。

　　但过了许久，雷蒙还是依然无法想通，为什么古代巫师会在的笔记中，留下这样一个鸡肋的药剂配方。

　　“嘶，嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　徒然从敞开的大门外，响起了小娜迦曼达的声音，但紧跟着磕磕巴巴的古托里斯语就传进了雷蒙的耳中。“雷蒙、大人……今天、时间到、了，可以进来吗？”

　　愕然抬头，雷蒙这才看到没有被关紧的房门口，露出了两个小脑袋，语言天赋比较高的小娜迦凯伊，正试着按照雷蒙的要求，用全部古托里斯语讲话。

　　刹那间的灵光一闪，脸上浮现出惊喜的雷蒙，突然间大吼起来。“听力增强！”


第112章 无名药剂 1

　　顷刻间没有了声响的房间，气氛变得有些诡异。

　　被雷蒙的吼声惊呆了，站在门口的两个小娜迦，露出迷茫的眼神愣在了那里。

　　眼神同样变得迷茫起来的雷蒙，挥手示意小娜迦别开口，他在房间里快步的走动起来，还喃喃自语着。“提高对声音的敏感度，意味着听力的增强！听力的增强……那是不是就意味着，超声波也可以被正常的听到？”

　　抓着这份药剂配方的雷蒙，皱起了眉头在房间里思考了许久，但因为缺少相应的数据，就连芯片也是无法推算出任何结果的。

　　最后雷蒙只好放弃这种没有结果的猜测，挥挥手，将傻站在门口的两个小娜迦召唤了进来，开始了例行的语言课程。

　　两个多月下来，皮肤白皙的小曼达，对于古托里斯语的掌握还非常的吃力，而她的妹妹小凯伊，则已经可以简单的说出古托里斯语的部分词汇了。

　　只是雷蒙为了不让她们的问候语过于无聊，这才将其中的部分可以连贯的词汇，形成了简单的对话，让小凯伊这样的说出来，作为学习过程中的调剂。

　　按照芯片给出的教学方案，雷蒙猜测等一年期满的时候，两个小娜迦中也只有凯伊能够成为娜迦一族的语言翻译，而有些内向的小曼达，还需要最少半年以上的磨合期，才能够用古托里斯语形成完完整的语句。

　　一个小时的授课，很快就过去了，看着恭敬的鞠躬致礼，然后才带着欣喜离开的两个小娜迦，雷蒙内心的愧疚感再次升起。

　　房间重新恢复了寂静，有些茫然的坐在房间里皱起了眉头的雷蒙，继续思索起了之前所猜测的那种可能，越想下去，他越觉得猜测的可能性会比较大。

　　可是那高达几十万低级魔石的成本，以及无法预测的失败几率，还是让雷蒙感觉到了莫大的压力。

　　再次审视这个药剂的配方，按照十七种原材料的投入顺序，雷蒙很快就用术法幽联系上了掮客艾利佛，让他在交易塔里帮着看下，配方中的第六以及第七种材料。

　　收到通知的掮客艾利佛，倒是很快就将信息反馈了回来，交易塔里这两种材料供应充足。

　　没有再犹豫的雷蒙，拎上他的腰囊就离开了住处，在去交易塔的路上还给路易莎留了个口信，让她在一个小时以后将纽曼家族所提供的那些炼药的材料，也送到他的住处。

　　跟着在半个小时以后，来到交易塔的雷蒙，花费了三千多魔石，买下了药剂配方里欠缺的两种材料。

　　可是雷蒙在跟店主的沟通中，面对着店主打折扣的优惠，雷蒙还是一咬牙又花费了一万低级魔石，将那份药剂配方里的第八种材料，也买了少许，大致够他炼制十次的。

　　至此，雷蒙腰囊里最后一块魔晶卡也被花掉了，没有任何想法的雷蒙也只能返回他的住处。

　　在拿到了路易莎派人送来的纽曼家族所提供的材料之后，雷蒙就通知了两个小娜迦，后面几天的授课暂停。

　　接下来全身心的投入到了药剂配置里的雷蒙，彻底忘掉了一切。

　　这份没有名字的药剂配方，雷蒙按照药剂配置的顺序投入相应的材料之后，雷蒙的精神力就必须渗入药剂溶液当中，用他的精神力感受着溶液里细微的变化。

　　有着芯片辅助的雷蒙，在芯片的监控之下药剂的配置的过程虽然失败在所难免，但在成功完成了第一次五种材料的混合之后，他就在芯片的提醒下知道了随着他的配置过程中，明白到他自身的法力值也在迅速的被消耗。

　　这份传承于古代巫师的药剂，好像是在强制性的扣除他的法力值，让各种材料进行充分的融合，并且在整个过程里雷蒙的精神力都必须保持稳定的频率，才能够顺利的按照药剂配置的程序，完成每一个步骤。

　　最后，有着芯片精确的辅助，雷蒙在浪费掉了十六份材料以后，才算是顺利的完成第一次的五种材料的混合，成功的配置出了一小份的药剂溶液。

　　但抓在雷蒙手里的这样一份，由五种材料配置而成的溶液，其实连药剂的残渣都算不上。

　　褐红色的溶液，不但散发出了古怪而刺鼻的味道，而且还因为里面蕴含着大量的活性物质，变得如同是活物一般，在烧瓶里上下翻腾着，隐隐还发出着嘶嚎惨叫之声。

　　“制定标准流程，对于提升精神力的可能进行全面分析！”对芯片下完了指令以后，欣喜的雷蒙就重新投入了到了配置药剂之中。

　　随着时间的流逝，雷蒙这间宽敞的实验室里，烟雾迷茫起来，空气中充斥着古怪而刺鼻的味道，而且在配置药剂过程中扩散出来的雾气，也让整个房间都变得有些朦胧起来。

　　当雷蒙成功完成了三次五种材料的混合之后，他也终于决定尝试下，将后面的三种材料继续加进去进行混合。

　　重复着前面的步骤，桌上渗入了雷蒙精神力的溶液里，当所有成分完全混合的瞬间，雷蒙也将第六种材料倾倒了进去。

　　“嘭”的一声轻响，被加热着的烧瓶里迅速腾起了一股烟气，凝而不散的在烧瓶的上方摇曳着，发出了一种凄厉的惨叫之声，十分的瘆人。

　　注视着眼前这诡异的一幕，眯缝起眼睛的雷蒙感受到烧瓶中的溶液的内部，也在发生着剧烈的反应，如同是在热油里浇上了水一般，整个烧瓶都在晃动着，原本红褐色的溶液转变成了黑褐色，在烧瓶里快速的旋转着，冲击着烧瓶的杯壁。

　　深深吸了口气的雷蒙，缓缓将他的精神力从溶液里撤了出来，可是就在他精神力脱离溶液的瞬间，烧瓶里正在急速旋转着的溶液，突然间好像是失去了动力一般，旋转的力道马上减弱。

　　同时那一直凝而不散停留在烧瓶上方的雾气，也顷刻间就消散了。

　　一种令人欲呕的恶臭，也随之从烧瓶的溶液里扩散出来，让房间里的味道变得更加令人难以忍受……


第113章 无名药剂 2

　　皱起了眉头的雷蒙，将盛有溶液的烧瓶，从加热器上取了下来。

　　完全按照这份药剂配方的要求，当七种材料混合了以后眼前发生的异状，令雷蒙震惊。

　　沉吟片刻，雷蒙施展出了他的“巫师之触”，并且将他的精神力继续渗入了烧瓶的溶液之中，让芯片开始了详细的检查。

　　眼眸中闪烁起红色小点，雷蒙视线里大量的数据，如同瀑布一般刷新着。

　　七种材料的混合溶液，仍然是一种不稳定的混合体。

　　溶液的内部还在继续发生着剧烈的反应，按照芯片推算出的结果来看，还不能算是成品的这种溶液，内部反应的动力来源，则是由雷蒙消耗的法力值所决定的，大约会在三十个小时以后，完全停止。

　　但是在雷蒙视线里刷新着的数据表明，烧瓶里构成溶液的这些材料的药效，还在经历着变化。

　　这份半成品的药剂展现出来的表象令人吃惊，而且七种材料混合以后形成的新型分子式，更是芯片所无法解释的。

　　但芯片对于依然在发生着反应的溶液，还是给出了基于药效的准确判断。“预计一小时后溶液内部的药效浓度，达成峰值，然后每小时衰减3.17%。”

　　雷蒙在听完了芯片对溶液的判断以后，脸上露出了踌躇的表情，因为在他视线里的数据中显示，这种半成品的药剂，已经会对他的基因产生莫名影响。

　　皱起了眉头的雷蒙，很快就下了新的指令。“进行精确对比，将影响基因层次的数据，进行图像化显示！”

　　“任务建立，开始分析……”随着芯片刻板的提示声，很快结果就出来了。“任务完成，图像化显示开始……”

　　一个三维立体动态的模型，出现在了雷蒙的视线里。

　　属于雷蒙身体基因的视觉、听觉的图谱中，随着芯片按照雷蒙的指令对溶液服用之后产生的变化，开始了预测。

　　“视觉基因增强概率62%，保持不变15%，出现莫名变化23%”。

　　“听觉基因增强概率81%，保持不变12%，出现莫名变化7%”。

　　视线里的基因图谱上，随着芯片的判断，进行着预判的影响显示，属于雷蒙基因的螺旋状双轨三维图，将随着溶液的被吸收，而产生各种变化。

　　但按照芯片的推测，这种半成品的溶液将会对基因进行改良，并且大概率的可能是产生好的结果，同时在基因层次上的改变，也只对雷蒙基因中的视觉、听觉产生影响。

　　有些欣喜的雷蒙，很快就将视线里的基因图谱进行放大，同时让芯片将溶液对基因产生的各种变化，继续进行模拟的播放供他查看。

　　很快模拟的基因改变的缓慢变化，就出现在雷蒙的视线里，属于雷蒙体身体基因的螺旋状基因链，在溶液产生作用以后，基因链上的一些细小的毛刺逐渐消失，同时这种溶液会对一小部分的基因链进行重新组合的改造。

　　看着视线里放慢的基因改变的模拟示意，这种半成品溶液最大的可能，是将雷蒙体内基因链中多余的部分进行溶解，同时如同是在构建新的基因图谱一般，在基因链里重新建立起新的链接通道！

　　整体来看，要是按照比较大的概念来演化，雷蒙的视觉以及听觉，都将变得更加灵敏。

　　依然有些犹豫不定的雷蒙，在看完演示以后，再次对芯片下了指令。“视觉以及听觉的变化，按照模拟推算的结果，最好的变化是如何？”

　　“任务建立，开始分析……”

　　这一次芯片的模拟推算时间很长，在半个小时以后雷蒙才得到了最终结果。“视觉基因改善后，可视光的范围将从原先的380至780埃，扩大到300至900埃；听觉可察觉到的频率，将从原先的18到2万赫兹，增强到10到3万赫兹。”

　　面对着芯片推演出来的数据，倒吸口凉气的雷蒙，彻底惊呆了。

　　要是这种半成品的溶液，能够将他视觉可视光线的范围扩大，将听觉接收的频率提高，那么就代表着正常人所不可视的光线、不可以听到的声音，都将成为雷蒙独有的能力！

　　深深吸了口气，当雷蒙的视线再次投注到桌上的烧瓶时，他的眼神变得炙热起来。

　　半成品的药剂，就能够从基因层次上对他产生这样的效果，那么成品的药剂到底具有多强的效果，雷蒙无法想象。

　　“不愧是古代巫师们的药剂配方，仅仅七种材料的混合就可以达到如此的基因改良作用！”感慨着的雷蒙，将正在进入药效峰值的溶液烧瓶觉到了面前，仔细的观察着。

　　烧瓶中的溶液里，那种凄厉的嚎叫之声几乎消失了，保持着安静的黑褐色溶液，具有着极其古怪的味道。

　　面对着即将要进入药效衰减期的溶液，不再迟疑的雷蒙直接将烧瓶里的黑褐色液体，倒进了口中。

　　火热、辛辣！

　　入口的第一感觉，就是如同吃下去的是烧红的烙铁，但紧跟在后面的辛辣感，让雷蒙舌头失去了知觉。

　　一口将嘴里的溶液咽了下去，瞬间在雷蒙视线里出现的三维立体模型，显示着溶液进入体内的变化。

　　这一大口溶液，在经过雷蒙食道的同时，就有不少溶液颗粒开始了扩散，如同是小蝌蚪般的灵活，迅速渗入了食道，并且沿着雷蒙脖颈的淋巴腺开始了上升。

　　而进入胃部的溶液，短短数秒的时间就全部渗透雷蒙的胃壁，跟随着已经进入雷蒙淋巴系统的那些颗粒一起，迅速的涌向了雷蒙的头部。

　　被芯片用鲜红色表明的溶液颗粒，在它们迅速上行的过程中，一种剧烈的疼痛也随之而来。

　　好像是体内淋巴系统即将要崩溃一般的痛楚，令雷蒙愕然的同时也再也无法保持身体的稳定，马上他的双手就捂在了脖颈，身体也踉跄着跪倒在了地。

　　视线里的溶液颗粒，最终全部聚集到了雷蒙的眼球和耳道的附近，伴随着雷蒙基因链的断裂和聚合，很快这种剧烈的痛楚就上升到无法忍受的程度。

　　眼前一黑，雷蒙在芯片警报声中倒在了地上，失去了知觉……


第114章 药效

　　不知道过了多久……

　　扭曲着跪倒在地上的雷蒙，僵硬的身体有了一丝反应。

　　手指微微的动弹了下，紧跟着潮水一般的疲倦感就涌上心头。

　　有些茫然的睁开双眼，雷蒙视线里依然是那种朦胧的雾气，鼻端嗅到的是古怪臭味，如同是腐烂了很久的尸体，所散发出来的。

　　缓缓翻身，坐在地上的雷蒙浑身酸痛、嘴里也干涩无比，而肚腹间严重的饥饿之感令他诧异，随之雷蒙就向芯片发出了查询的指令。

　　“任务建立，开始统计，”芯片刻板的声音回荡在耳边，很快结果就出来了。“昏迷时间，67小时零19分……”

　　痛骂一声的雷蒙，起身就冲向了房间里的面前，很快啃食着干面包的他才返回这里，将窗户全部敞开。

　　随着新鲜的空气涌入了房间，大口吃着东西的雷蒙，突然间就感觉到了异常。

　　沙沙的草叶被风吹拂的声响，以前根本就无法听到的水声也隐约入耳。

　　而且雷蒙在眺目远望的时候，好像是佩戴了远视镜一般，以前只能是朦胧看到的那些建筑，顷刻间就被拉近了距离，可以很清晰的观察到建筑上的石缝。

　　悚然一惊之后，雷蒙变得欣喜若狂，视力跟听力的些微变化让他明白喝下去的那种溶液，已经发挥出了作用。

　　“调出基因图，查询改良数据！”随着雷蒙的指令发布，眸子里闪现出红色小点的雷蒙，视线中出现了他双螺旋状的基因信息图谱。

　　迅速被放大的基因链，清晰的展现在了视线里，并且在将原始的基因链图谱调出来，进行重叠覆盖显示以后，被喝下去的溶液改良的部分，就更加明显了。

　　原本有些粗糙的基因链上的毛刺，被消融了，很多原本多余的连接通道，因为溶液的作用而被精简后重新构建。

　　但随着的雷蒙的观察，芯片那刻板的声音再次响起。“基因链改良进入衰减期，预计十天后稳定，是否建立跟踪任务？”

　　“建立！”芯片的提醒让雷蒙有些愕然，但在同意了芯片任务的建立以后，雷蒙让芯片将改良的模拟图像，也显示了出来。

　　很快，基因图谱上影响听力和视觉的基因链，被芯片用鲜红色标注出来，并且芯片将基因链正在改良的部分也进行了放大。

　　看着基因链上随着时间的流逝而出现的改善，雷蒙兴奋的大吼一声，再也无法抑制他的激动了。

　　十天！

　　十天以后影响他听觉和视觉的基因链，将会变得更加粗壮，并且在数据化预期变化的显示下，这种改善将会逐渐的让雷蒙体验到。

　　这也就意味着，当溶液对基因链的改良彻底完成时，他将能看到以前使用透镜才能够观察的不可见光，而听力则会显示出听觉的发达，类似于娜迦一族用超声波进行交流的生物语言，意味着将被雷蒙听到。

　　按捺着内心激动，雷蒙将因为他晕厥而导致的“巫师之眼”重新施展出来，然后调出之前他在配置药剂时精神力增长的数据。

　　前后一共是六十七次的药剂配置，精神力渗入进溶液的时间，加起来也只有七十多个小时，但对于精神力的增长还是比较有效果的。

　　尤其是雷蒙最后一次，将七种材料按照顺序成功融合的期间，他的精神力竟然出现了将近是两倍幅度的增长。

　　但按照芯片给出的效率来看，虽然这种短时间精神力的增长效果可观，但实际上并不具有实践的意义。

　　因为这种药剂的配置，极其消耗雷蒙的体力和法力值，所以他无法保证每天十多个小时的药剂配置，因此相对而言还是冥想的增长比较稳定。

　　长期稳定的增长，才是确保实力可以稳定提升的关键，因此雷蒙直接将这种增强精神力的锻炼方式，从他的计划列表中暂时勾除。

　　但对于这种增强精神力的方式，雷蒙还是让芯片保留着相关的数据，因为目前只是最多七种材料的融合，以后在将十七材料全部融合时，还是需要再次检查一下这种短时间精神力的增长，是否具有实践意义。

　　狼吞虎咽的将面包啃光，雷蒙这才将这份无名药剂的事情放在了一边，跟着他轻弹手指，查看起了术法幽这几天的信息。

　　随着那术法幽的界面出现，上面第一个信息的进入，就让雷蒙的心情变得更加愉悦起来。

　　娜迦一族的新住址已经选好，并且上次去往娜迦一族湖泊的车队，也带着少量的娜迦族人和第一批的交易物资，于昨天进入了红泽湿地，预计两天后将抵达巫师学院。

　　虽然娜迦长老海洛伊丝的留言中，再次表达了对雷蒙贪婪的鄙视，但她还是遵照双方缔结的契约之书要求，将这一批送过来的交易品清单，罗列了出来。

　　看着娜迦一族这次提供的交易品清单，眯缝起眼睛的雷蒙笑的非常惬意。

　　各种珍稀的水下药材，娜迦一族特有的结晶体，各种物资的数量，远远超过了雷蒙的预期。

　　高达三成的比例，要是全部变卖的话，就意味着两天后雷蒙将坐拥数十万的低级魔石。

　　激动的雷蒙迅速坐到了他的书桌前，将以前那份给巫师学院的物资供应清单拿了出来，在确保对巫师学院的供应无误之后，被他特意记录下来埃德加巫师所要求的那些材料，也马上被扣除了下来。

　　最后将雷蒙本人所需要使用的那部分资源扣除，剩余的部分则被雷蒙隐瞒了下来，作为娜迦一族下个月的交易物资，需要让娜迦一族暂时保存。

　　迅速完成了这项数量增减、删除工作的雷蒙，就重新将可以被巫师学院看到的清单，给娜迦长老海洛伊丝发送了过去，要求她按照这个清单对物资进行整理，只有被雷蒙认可的那部分物资，才能够被送去交易塔进行交易。

　　而跟在这条信息的后面，则是路易莎的留言。“混蛋！欧尔佳三天都下不了床，难道你有必要这样折腾她吗？”

　　这条留言让雷蒙再次眯缝起眼睛，犹豫了片刻他就将新的口讯发送了过去。“你今天就给我过来，尝试下被折腾的滋味！”


第115章 收获

　　“总计是一百三十七万的魔晶卡，您收好！”恭敬的交易塔主管，亲自捧着魔晶卡，送到了娜迦长老海洛伊丝的面前。

　　可是娜迦长老海洛伊丝的脸色并不好看，她微不可查的狠狠瞪了雷蒙一眼，这才将魔晶卡收了起来。

　　“第一次的物资供给，算是圆满完成！”躬身致意的雷蒙将娜迦一族这次需要的物资清单，也递了过去。“因为娜迦一族的新居住点还需要大量的材料，所以希望交易塔能够给点折扣。”

　　面带恭敬的雷蒙知道，他现在的角色只是一个翻译，所以应该有的礼貌是必须的，但只要想到那价值几十万的魔晶卡，很快将会成为他的资产，雷蒙的笑容就更加灿烂了。

　　交易塔专门负责娜迦一族的主管，看完了雷蒙提供的清单之后，很是豪爽的给予了九折的价格，跟着在约定好了物资交付的时间以后，就赶紧离开去筹集物资了。

　　“嘶，嘶嘶……嘶嘶嘶……”娜迦长老海洛伊丝很是不情愿的将魔晶卡拿了出来，将属于雷蒙的部分给予了之后，恼怒的咒骂着。

　　听着诸如“贪婪、卑鄙、无耻”这些用纳兹迦语说出来的字眼，雷蒙却是面带笑容，将娜迦长老海洛伊丝递过来的魔晶卡数清楚以后，才塞进了他的腰囊。

　　跟着雷蒙才对着更加暴怒起来的娜迦长老海洛伊丝说道。“尊敬的海洛伊丝女士，难道您就不觉得发怒会让您的美貌受损吗？”

　　说罢雷蒙右手抚胸，行了一个非常标准的巫师之礼，这才飘然而去，将满脸愕然的娜迦长老海洛伊丝，留在了交易塔里。

　　满载而归的雷蒙，跟着就他导师埃德加所指明需要的那些材料，全部都单独摆放在了一边，只要等埃德加重新开启了他的楼层，雷蒙相信他会十分满意的。

　　而接下来的日子雷蒙就开始恢复了平静。

　　虽然路易莎以及她的堂妹欧尔佳都十分的不错，尤其是路易莎这个丰满而妖娆的女孩，因为床第之间的经验尤其丰富，所以更加能够让雷蒙登上快乐的巅峰。

　　但是这样的生活并不是雷蒙的追求，浅尝即止对于双方都比较合适，所以对于那个羞涩而胆怯的凯罗尔，雷蒙更是不会违背她的意愿，现在就将她吃掉。

　　但是在接下来的日子里，随着雷蒙服用的无名药剂的基因改良进入了尾声，雷蒙的听觉首先出现了一些变化。

　　变得异常敏锐起来的听力，让雷蒙感受到了以前所无法想象的领域，但也导致他的不适。

　　以前在雷蒙将房门紧闭，准备进入冥想的时候，房间里是听不到任何声响的。

　　但是现在则有些不同了，墙壁上粉末的脱落声，细小虫豸爬动的声音，甚至是因为窗外的清风，导致墙壁间石块间的摩擦之声，对于雷蒙来说都是清晰可闻的。

　　而且随着眼眸对于原先不可见光的可视，雷蒙有时候甚至会感觉到虚影的存在，飘忽而诡异，但却无法被芯片所记录，好像是雷蒙产生的幻觉一般。

　　对于这种敏感的视听“享受”，无奈的雷蒙也只好慢慢习惯，既然古代巫师能够创造出这种神奇的药剂，那么一定还是有着内在原因的。

　　而且雷蒙在到手了这些魔石以后，他有种想要将十七种材料全部凑齐，然后将这个药剂制作出来的冲动，可是按照芯片对于他制作药剂时的监控数据显示，这种药剂的配置对于药剂师的精神力，有着极高的要求。

　　因为每一种新材料的投入，都会带来精神力的额外负担，这种曲线上升的精神力要求，按照芯片的推测，最起码是需要在雷蒙精神力达到一百以上的时候，才有机会去尝试下制作出完整的药剂。

　　对于芯片的数据，雷蒙是相信的，所以他只好将这个念头暂时压抑下来，恢复到了平淡的生活中。

　　固定时间的冥想，然后，每天去教授两个小娜迦学习古托里斯语……

　　“雷蒙大人，求调教……”充满了崇拜的眼神，隽秀的面容，再配上如此魅人的话语，具有语言天赋的小娜迦凯伊，如同梦呓般的说着古托里斯语。

　　坐在长桌后面的雷蒙，听到这话以后，还是被水呛着了。

　　很是有些无语的雷蒙，看着还在那里努力回想后面那句话的小凯伊，他用手指在桌上敲打了起来。“凯伊，不用再想了，换到下一个章节继续。”

　　“是！遵命大人！”具有魅惑嗓音的小凯伊，对于这句话倒是非常的熟稔，很快夹杂着小曼达那不太熟练的古托里斯语，房间里就充斥起了孩童咿呀学语般的声响。

　　皱起了眉头的雷蒙，却是一心二用，他借助于芯片控制的“巫师之眼”，观察着两个小娜迦的口型，不时出声纠正她们错误的发音。

　　而他本人的注意力，却是集中在桌上的一份清单。

　　上面罗列着的，是下个月需要给巫师学院提供的物资，但是因为随着娜迦一族部分成员的抵达，娜迦一族两滴之间的联系也随之畅通起来。

　　所以这份娜迦一族发过来的新物资清单，不但数量有了增加，而且还新增了几种特殊的药材。

　　新增加的这集中药材，是属于巫师学院极其需要的，但是雷蒙并不想一次性就让巫师学院满足，因为这样会引起后面几个月的价格下滑。

　　为了符合的雷蒙利益，他就必须将这些物资进行隐瞒，慢慢的在收购价格合适的时候，才一次性的交易给交易塔。

　　但娜迦一族搬迁在即，她们需要大量的魔石来支付巫师学院提供的物资费用，以及劳工的支出，甚至还需要为将来的食物来源，做适当的储备。

　　如同是乱麻一般的物资调配，让雷蒙头大如斗，但为了不至于任何逻辑思维的问题都交给芯片处理，所以雷蒙也只能亲力亲为，就连两个小娜迦授课时间结束，她们冲着雷蒙行礼离开，都没有能够引起雷蒙的足够重视。

　　手指敲打着桌面的雷蒙，皱起了眉头陷入了思考，但眼角余光的那红色长裙，还是吸引了他的注意……


第116章 灵体再现

　　一个极为模糊的影子，在雷蒙的视线里一闪而过。

　　一直沉浸在清单删减工作中的雷蒙，这才抬起头来，两个小娜迦看来已经离开了房间，并且还将房门关了起来。

　　可是刚才看到的那有些模糊的红色长裙，却很象是路易莎上次过来时穿的，因此舒展眉头的雷蒙就将身体后仰靠在了椅背上，笑了起来。“路易莎，这么快就能下床走路了？”

　　但雷蒙玩笑一般的话语说完以后，他的视线里却依然没有出现路易莎的身影，而房间里的静寂让他有些不安起来。

　　昨天早上离开他房间的路易莎，可是连走路都有些艰难，想到这里眯缝起眼睛的雷蒙也懒得起身，他将视线变换成了由芯片控制的“巫师之眼”视野，在房间里扫视了起来。

　　可是连窗户也紧闭着的房间里，除了他以外空无一人。

　　而且卧室的房门也是设置了术法防护的，因此路易莎不可能直接躲进里面去的。

　　“别闹了，过来给我捏下脖颈，”重新切换成正常视线的雷蒙，嘟囔了起来。“难道是新学会的隐藏术法？有趣……”

　　可是就在雷蒙从术法视野切换回来的瞬间，一个模糊身影在他的眼前，逐渐清晰起来。

　　红色的长裙，赤裸的双脚，一个满头金发的小姑娘，正背对着雷蒙站在角落里，那白皙的肌肤上甚至可以看见发青的血管。

　　头皮发炸的雷蒙立刻就反应了过来，他赶紧将视线挪回到了桌上，盯着面前的那份清单，强制的让自己不要去回想。

　　可是雷蒙的视线虽然转回到桌子上，但耳朵里却很快听到了稚嫩声音在吟唱着童谣。“我的小娃娃呀，我的小娃娃……”

　　清越而稚嫩的童谣声中，雷蒙捏着羊皮卷清单的手背上，寒毛一根根的竖了起来，无可抑制的恐惧让雷蒙立刻对芯片下了命令。“探查房间里的一切！”

　　“任务建立，开始查询……”

　　刻板的芯片声音回荡在耳边，但很快结果就出来了。“任务完成，房间无异常。”

　　不由自主的回想起了上次埃德加导师所说的话，雷蒙尽量让自己保持平静，不去看那个穿着红裙的背影，尽量让身体放松，装作什么都不知道。

　　虽然雷蒙没有看到这个小女孩的样貌，但那印象深刻的红色的长裙，让雷蒙明白到，他现在是再次看到了学院里的那个灵体。

　　稚嫩的嗓音咏唱出的童谣之声，有些飘渺，一会近一会远。

　　而视线投注在羊皮卷上的雷蒙，身上的冷汗已经流淌了下来，很快从额头上滴落下来的汗珠，就掉在了羊皮卷清单上，形成了一小块的水渍。

　　“你能看到我？”徒然从羊皮卷的正中央，探出来的清秀小脸上，带着惊奇。“你能看到我？”

　　近在眼前的灵体，她的问话更是吓得雷蒙肝胆俱裂，再也无法保持冷静的雷蒙，在惨呼声中身体瞬间后仰，立刻连人带椅一起翻倒在了地上。

　　可是不等毛骨悚然的雷蒙爬起来，他的视线里再次出现了那张清秀的小脸。“你真的能看到我？”

　　“看不到啊！”脱口而出的嘶吼声中，连滚带爬翻身起来的雷蒙，立刻就冲出了房间，跑出了这栋城堡。

　　穿过城堡的螺旋状的楼梯，等雷蒙跑到了城堡的大门口时，他身上的长袍已经被冷汗所浸湿，而切换成“巫师之眼”的画面以后雷蒙发现，他的脸上一点血色都没有，煞白的非常吓人，甚至连口唇都在不受控制的颤抖着。

　　深深的吸了口气，站在城堡门口的雷蒙四处打量，发现那个穿着红色长裙的小女孩没有再出现以后，惊魂未定的雷蒙才稍有些恢复。

　　城堡的外面依然被稀薄的雾霭所笼罩，站在门口稍一犹豫的雷蒙，立刻就冲向了巫师学院的术法测试室。

　　心惊胆寒的雷蒙，直到他进入了术法测试室里，将那具有着强大防护力场的大门关紧以后，这才颓然的坐倒在房间里。

　　轻弹手指，很快雷蒙就用术法幽给他的导师埃德加巫师留了口讯，将刚才发生的一切都讲述了出来，并且告诉埃德加巫师，他躲进了巫师学院的术法测试室，正在等待着他的救援。

　　被这个红裙小女孩彻底吓坏了的雷蒙，直接就住在了巫师学院的术法测试室里，虽然没办法再去给两个小娜迦授课，但是他在这样的房间里，却是不再需要害怕灵体会出现在他的身边了。

　　因为上次雷蒙在看到灵体以后，埃德加巫师就曾经跟他提过，学院里的术法测试室那强大的防护力场，对于这些灵体来说，就是无法逾越的屏障。

　　虽然每天几块魔石的消费比较奢侈，但雷蒙自认他不愿意面对这种连阵营都无法区分的灵体，花钱买平安还是非常有必要的。

　　“不管是被灵体附身，还是被灵体缠身，反正没听说过会好的结果……”瘫坐在地上的雷蒙喃喃自语着。

　　随着时间的流逝，直到从这种莫名的恐惧中摆脱出来，雷蒙才将芯片的监控记录调了出来，开始了查看。

　　可是在芯片的记录中，依然是毫无悬念的没有任何灵体的踪影，再次被吓到的雷蒙，这才放弃了通过芯片的辅助来探查灵体的存在。

　　于是雷蒙将自己关在巫师学院的测试室中，开始了枯燥而安全的生活，每天通过术法的重复施展，将他的法力值全部耗光，然后就沉浸在冥想之中，缓缓提升着自身的实力。

　　如此的日子过了有两周，中间雷蒙还收到过娜迦长老海洛伊丝的留言，但是雷蒙宁愿放弃去现场监控娜迦一族跟交易塔的物资交接，他也不愿意在埃德加导师来救援之前，离开这里。

　　因为那种毛骨悚然的心悸之感，让雷蒙只要回想起来浑身就发冷，源自于内心深处的恐惧，甚至雷蒙连回想下那红裙女孩的模样，都不愿意。

　　这样的生活，直到雷蒙收到了埃德加巫师的术法幽回信以后，才算是结束。“待在测试室里等我，伟大的培养师埃德加马上就来！”


第117章 无解

　　巫师学院的术法测试室的大门上，闪烁起了淡淡的荧光，表示外面有人正在等候。

　　刚刚从冥想中苏醒过来的雷蒙，大喜之下赶紧冲过去将大门打开。

　　“天呐！你真的又看到了那个东西？”脸上带着担忧的埃德加巫师，在大门敞开的瞬间就冲了进来，拉着雷蒙的手臂将他的精神力渗入了雷蒙身体，开始了检查。

　　无法形容这时候的心情，雷蒙只觉得埃德加巫师那布满皱褶的老脸，竟然闪耀起了圣洁的光彩。

　　“还好，没有受到灵体的侵蚀。”随着一股隐晦的气息从雷蒙的身体中离开，埃德加巫师脸色变得舒缓起来。

　　不需要埃德加巫师追问，雷蒙马上就将当时出现的状况讲述了出来，尤其是这个红裙女孩的面孔，从羊皮卷上浮现出来的那一幕，让雷蒙在讲述的时候都有些不寒而栗。

　　“麻烦了！”皱起了眉头的埃德加巫师，松开了雷蒙的手臂在测试室里踱来踱去。“她竟然跟你说话了，这可不是一个好兆头！”

　　跟着埃德加巫师就解释了起来，因为这个灵体在学院里存在许多年了，但是像这样开口跟人说话，在他的记忆中可是没出现过的。

　　而且对于这种没有实体的灵体来说，就连红泽湿地巫师学院的老院长，也没有太好的办法解决，只能是任其在学院里晃悠。

　　“伟大的培养师埃德加，对于灵体也是没有办法的，”面带忧虑的埃德加巫师，最后直接告诉雷蒙。“要是她还是经常出现在你面前，记得一定别施展术法，这么多年下来她没有伤过人的。”

　　脸色越来越难看的雷蒙，到了这个时候真的欲哭无泪了。

　　本想指望埃德加巫师到来，可以有解决的办法，可是这样的结果可不是雷蒙想要的。

　　“我亲爱的弟子，伟大的培养师埃德加巫师，可是为了你提前出来的，”见雷蒙脸色难看，埃德加巫师老脸难得的红了起来，立刻就转移了话题。“上次说的娜迦一族的材料，搞到没有？”

　　很是无语的雷蒙只得带着埃德加巫师返回他的住处，将那些准备好的材料递了过去。“导师，这些材料可是瞒着交易塔给您截留下来的，千万可别让学院知道。”

　　赶紧叮嘱埃德加巫师，雷蒙唯恐这个自大狂妄的老头，将有关娜迦一族材料的事情宣扬出来，那雷蒙的麻烦可就大了。

　　“放心！放心！”检查着雷蒙递过来的材料，头都不抬的埃德加大笑。“伟大的培养师埃德加，绝对会保守秘密的！”

　　拍着胸脯的埃德加巫师，他的这副模样反倒是让雷蒙更加的担心，但事已至此他也没有更好的办法解决，只能寄希望于这自大的老头，留在他的实验室里多搞点试验了。

　　检查完了材料，非常满意的埃德加巫师，就有些亟不可待的想要上楼，但在他走出了房门的时候，却突然折返回来，将一颗拇指大小的种子塞到了雷蒙的手里。“拿着，这是伟大的培养师埃德加，给亲传弟子准备的改良种子！”

　　随着塞进手里的这颗种子，兴奋起来的埃德加巫师，很快就凝聚出了一个记忆光球，丢给了雷蒙。“等你晋级成功以后，这颗改良的种子会让你的防御力大增！”

　　有些激动起来的埃德加巫师，还再次用他的精神力检查了一下的雷蒙状况，然后就再次郑重的交代雷蒙，这颗种子必须是在他晋级正式巫师以后，才能够开始培养的。

　　“作为伟大的培养师埃德加的亲传弟子，记得去学院物资处领取晋级物资的时候，告诉那发放物资的老家伙，千万别给你劣质的药剂，”拍着雷蒙的肩膀的埃德加巫师，还叮嘱起来。“那个老家伙向来喜欢贪污！”

　　闻声苦笑起来的雷蒙，这才将上次去巫师学院后勤管理处的遭遇，讲述了出来。

　　对于管理处那老头击溃他术法的一幕，雷蒙还是很有些怨念的。

　　“什么！”听完了雷蒙的讲述，突然间暴怒起来的埃德加巫师破口大骂起来。“那老家伙知道你是我的亲传弟子，还敢当面将你的术法击溃？”

　　“实力不济，给导师您丢脸了。”鬼使神差一般的雷蒙，脱口而出。“也许是我的实力过于低微了吧。”

　　“老混蛋！”气的火冒三丈的埃德加巫师咒骂起来。“等你成功晋级，伟大的培养师埃德加带你一起去找他！”

　　说完以后，埃德加巫师竟然径直而去，将雷蒙留在了房间里。

　　莫名其妙的结果，让彻底失语的雷蒙看着手里的种子跟记忆光球，哭笑不得了。

　　半个多月没有回来过的房间里，薄薄的浮灰覆盖了所有的东西，对于那个红裙小女孩的灵体还保有着恐惧的雷蒙，知道他目前是没有其他的办法，去摆脱这个灵体了。

　　苦叹一声，跟着雷蒙就将埃德加巫师给予的种子收好，但是当雷蒙将记忆光球里的信息接收了以后，他的表情变得惊喜起来。

　　原来这颗种子是变异深渊竹的，这种异常稀有的植物在地底世界可是赫赫有名的。

　　强韧、坚固而嗜血！

　　在埃德加巫师的记忆光球中，对于这颗种子的介绍也十分的令人震惊。

　　深渊竹这种植物，在它幼生期的时候融入体内，会让一级巫师的防御力大增，并且这种可以在身体里继续生长的神奇植物，会给巫师带来长期的影响，几乎是一种等同于天赋术法的伴生植物。

　　小心翼翼的将种子收进了腰囊，雷蒙知道这种深渊竹的种子根本就无处可买，更不要说是经过了改良的，雷蒙也只是在学院藏书室里看到过介绍。

　　也只有自大而狂妄的培养师埃德加巫师，才能够随手就丢出来一颗了。

　　只是这种植物的培养，必须是等雷蒙晋级到正式巫师以后才能够开始尝试融合，要是现在他就进行融合，深渊竹这种稀有的黑暗植物，会导致雷蒙的本体无法承受黑暗力量侵蚀，直接爆体身亡。

　　内心有些感动的雷蒙，感慨起来。“这个自大的老家伙，也算是对我照顾有加了……”


第118章 无处可逃

　　雷蒙的生活彻底乱套了。

　　这个身穿红色长裙的小女孩，只要在四周没人的时候就会出现。

　　那披散在肩头的金色长发，隽秀的小脸，以及她的童谣之歌成为了雷蒙的噩梦。

　　任何时间，任何地点！

　　只要雷蒙在独处的时候，这个悄无声息突然出现的小女孩，就会带着她无辜的表情，出现在雷蒙的面前。

　　持续两周这种出场的方式，让雷蒙砸烂了三套制作药剂的器皿，六个餐盘，一个水杯。

　　对于这个突然出现的灵体，雷蒙谨守着埃德加巫师的告诫不施展术法，同时雷蒙就算是惊慌失措之中，也绝对不去理会她的任何话语。

　　但是如此的容忍避让，换来的是雷蒙在解手时，这个红裙小女孩的再次出现。

　　看着他的尿液，穿过那近乎是实体一般的身躯洒在墙壁上，被小女孩如此的出场方式骇的脸色发青的雷蒙，撒了一半的尿液也瞬间停止，顷刻间暴怒取代了恐惧，雷蒙暴吼出声。“你到底想怎么着！”

　　几乎是歇斯底里的大吼，反倒是将这个红裙小女孩给吓着了，她立刻就消失在了雷蒙的视线里，三天都没有再出现过。

　　而同样被这个灵体折腾到崩溃的雷蒙，也立刻就搬进学院的术法威力测试室躲避。

　　可是这被雷蒙视为灵体禁地的测试室，这一次并没有给雷蒙带来安全。

　　就在雷蒙进入术法测试室的第四天，当他从冥想中苏醒过来的时候，就看到了坐在房间里术法威力测试器上的红裙小女孩。

　　双手背在身后玩弄着手指的小女孩，依然是赤着双脚，她那白皙的小脚还在测试器上面晃悠着，如同一个天真无邪的洋娃娃。

　　但坐在测试器上的红裙小女孩，面对着满脸呆滞的雷蒙，却说出了更加让他无语的话。“我需要帮忙！”

　　有些绝望的雷蒙无处可逃，因为打开测试室的大门，也是需要时间的，头皮发麻浑身冒冷汗的雷蒙，也终于决定不再逃避了。

　　他盘膝坐在地板上，犹豫了片刻开了口。“我就是一个三级学徒，求求你找别人吧！”

　　“我要找回我的小娃娃！”毋庸置疑的口气，在说完这句话以后的这个红裙小女孩，整个身躯就逐渐变得朦胧起来。

　　先是她的四肢隐入了空气，跟着是她穿着红色长裙的身躯逐渐消失，而最后只剩下那隽秀的小脸，和满头的金发，但在她的头颅消失之前，她依然再次重复着刚才的话语。“帮我找回我的小娃娃！”

　　说完以后，红裙小女孩才彻底消失在雷蒙的面前，但她的最后这句话，却萦绕在房间里经久不息。

　　彻底蔫了的雷蒙，坐在测试室里的地板上一个多小时，都没有能够站起来。

　　左思右想，不堪被这个灵体如此折磨的雷蒙，决定换个方式来躲避。

　　离开了术法威力测试室的雷蒙，马上就通知了路易莎和她的堂妹欧尔佳，让她们立刻就赶到雷蒙的房间等候。

　　而雷蒙则是转身去了趟交易塔，在那里疯狂的采购了许多的美酒，之后才返回了他的住处。

　　虽然没有宝马香车，但在烈酒美女的包围之下，雷蒙来到这个世界以后第一次的肆意宣泄，整整持续了两天两夜。

　　不知道是醉酒的效果，还是彻底将灵体的问题抛在了脑后，在这两天两夜里，雷蒙不知道听到过路易莎、欧尔佳多少次的求饶，也不知道他到底喝过了多少酒。

　　反正在他终于彻底撑不住疲倦睡着之前，他只记得房间里的角落里，堆积起了无数的空酒瓶。

　　可是当第三天雷蒙从睡梦中苏醒过来的时候，睁开双眼的他，眼前出现的依然是红裙小女孩清澈的眼眸。

　　浑身赤无一缕的雷蒙，眨巴眨巴双眼，让有些迟钝的大脑稍稍清醒一下，苦叹一声才从他的大床上翻身爬了下来。

　　无视那站在床前的红裙小女孩，雷蒙在穿衣服的时候才注意到，不堪他连续折腾的路易莎和欧尔佳，还沉浸在香甜的睡梦之中，她们赤裸的皮肤上还有着激情过后的印痕。

　　宽敞的卧室里，墙角堆积起来的酒瓶，满地凌乱的女孩内衣，床上的两具横陈胴体，本该是一副极其美妙的画面！

　　但要是加上那站在床前一声不吭的红裙小女孩，这充满了淫靡气息的画面就变得诡异起来，因此也让雷蒙打了个冷颤。

　　但这同时也让雷蒙清楚的明白到，就算他再肆意的挥霍，就算他的身边有人陪伴，还是没有办法让他摆脱这个灵体的纠缠。

　　冷静的穿好了他的长袍，雷蒙冲着那站在床前的红裙小女孩招了招手，就直接走到了卧室外面的房间里，拉过他的椅子坐进去以后，雷蒙开了口。“到底你怎样才能够放过我？”

　　“帮我找回我的小娃娃！”仍然是雷蒙记忆中的那句话，但直接从卧室里“飘”着出现在面前的红裙小女孩，依然散发出令雷蒙无可抵御的恐惧。

　　“拜托，我只是一个三级学徒，只不过是偶尔看到你而已，”头皮发麻的雷蒙，整理着他的思路。“巫师学院里这么多的人，你找谁不比找我强？”

　　“帮我找回我的小娃娃！”依然是没有情绪的感叹句，红裙小女孩冷冷的直视着雷蒙。

　　按捺着惊恐的雷蒙，决定今天一定要找出办法来，于是他继续开口询问。

　　可是这个红裙小女孩机械般的回答，还是让雷蒙的冷汗流淌了下来。

　　但随着雷蒙的观察，这个红裙小女孩的脸上的表情，是在逐渐发生着变化，她皱起了眉头好像是在努力的回想着什么。

　　见此不再开口的雷蒙，耐心的等待了起来。

　　时间慢慢的逝去，坐在椅子上的雷蒙，不久之后就看到了从房间里出来的路易莎姊妹，她们的脸上还带着疯狂过后的晕红，眼眸中的那丝媚意和挑逗，却是让雷蒙苦笑起来。

　　直接摆了摆手，示意她们两个先走，然后雷蒙就闭上了双眼，坐在椅子上安静的等待起来……


第119章 要求

　　如果，站在面前的不是一个灵体……

　　披肩的金色柔软长发，漆黑闪亮的眼眸，白皙的肌肤配上红色的长裙，尤其是看到那双赤着的小脚丫，雷蒙一定会觉得这是一个极其漂亮、可爱的小萝莉。

　　可惜，她是灵体。

　　既然无路可逃，心情徒然轻松下来的雷蒙就安静这样的等待了起来。

　　而随着时间的慢慢逝去，双脚悬浮在空中的这个红裙小女孩，慢慢恢复了她的语言能力。

　　一千多年了，这个名叫黛博拉的小女孩自己都不知道她是如何变成这副模样的。

　　在她仅存的记忆中，只剩下那个她最喜欢的玩具小娃娃。

　　因为她无法跟巫师学院里的任何人交流，甚至她自己都不明白发生了什么。

　　而且在遇见雷蒙之前，她每十年才能够被人看到一次。

　　因此随着时间的逐渐流逝，她说话的机会就越来越少，直至现在只会唱那首属于他妈妈的童谣，以及“帮我找回我的小娃娃”这句话了。

　　如同是执念形成的灵体一般，这个名叫黛博拉的小女孩可以在红泽湿地的任何地方出现，但是因为她的小娃娃留在了巫师学院，所以她一般都不会跑的太远。

　　可是自从那天她发现雷蒙可以看到她、可以听见她的声音之后，她就开始寻找起了雷蒙，在她单纯的思维之中，小女孩黛博拉只想能够得到他的帮助。

　　断断续续的讲述，前后还有许多错误和无法被理解的地方，但耐下心来的雷蒙还是慢慢明白了黛博拉的情况，以及她现在想要达到的目的。

　　“你的小娃娃在哪里？我怎样才能帮你拿回来？”虽然身上的冷汗消失了，但是雷蒙总觉得他现在所做的事情，过于诡异。

　　“房间，后面……”磕磕巴巴的，黛博拉还需要不时的停顿下来，寻找合适的词语。“有个门，里面的……柜子……”

　　皱起了眉头的雷蒙，沉吟片刻将巫师学院发的地图铺在了桌上，让黛博拉将她所说的那个房间的位置指出来。

　　看到雷蒙的行动，小女孩黛博拉清秀的小脸上浮现出了喜悦，她那可爱灿烂的笑容，让雷蒙一时间有些失神。

　　可是随着黛博拉在地图上寻找到那个房间的位置以后，雷蒙有些吃惊，因为黛博拉所指出来的房间，竟然是在黑市那栋建筑底层的一个地下室里。

　　黑市这栋建筑存在的时间已经很久了，但地下室的深处雷蒙从来没有进去过，所以他考虑了许久，对于灵体黛博拉的这个请求，他实在有些不敢应承下来。

　　“那里是我不能进入的地方。”非常严肃的看着黛博拉的眼眸，雷蒙非常的遗憾的回绝了。“你在学院里存在了这么久，应该知道象我这里的学徒，很多地方是不能进入的！”

　　漂亮的眸子顷刻间就笼罩了一层水雾，泫然欲泣的小黛博拉嘟起了小嘴，皱着眉头好像是在回想一般，过了好久才说道。“那个房间……没有危险……”

　　“求、求求你了，我最喜欢的小娃娃……”神态极为可怜的小黛博拉，伸手便想要来拽雷蒙的手臂，但是她没有实体的小手，却直接从雷蒙的手臂中穿了过去。

　　这种必然产生的结果，一时间让雷蒙跟小黛博拉都呆住了。

　　很快小黛博拉的脑袋就垂了下去，伴随着她哽咽的哭声，消失在了雷蒙的视线里。

　　但是那呜咽的哭泣之声，却充斥在房间里，断断续续的令人十分难受。

　　皱起了眉头的雷蒙没有能够在房间里找到小黛博拉的位置，但这种哭泣之声让他心烦意乱，心情也变的压抑起来。

　　长叹了一口气，雷蒙将视线转回了那副地图，黑市所在的城堡失火损毁的时间，跟小女孩黛博拉成为灵体的时间大致吻合，但是黑市所在的那些地下室，到底隐藏着什么，雷蒙根本就无从知晓。

　　“看来小女孩黛博拉成为灵体，应该跟千年前发生的那场事故有关，”皱起了眉头的雷蒙试着进行推测，有关黑市这栋建筑损毁的原因，他曾经在学院的藏书室里看到过只言片语。“按照灵体形成的原理，小女孩黛博拉一定有着强烈的执念。”

　　“求求你……”忽然间，小黛博拉的身躯又从虚无中慢慢显现出来，在她捧在胸前的双手上，一个小小的光球在缓慢成型。“妈妈说过，巫师之间需要等价交换，这是妈妈留给我的，我愿意用它来交换你的帮助……”

　　楚楚可怜的小脸上，带着浓浓的不舍，眼眸被一层水雾所覆盖，黛博拉这如同正常的小女孩一般的表情，让雷蒙心里突然感觉到了哀伤。

　　双手托着那从身躯里浮现出来的光球，小女孩黛博拉犹豫了许久，她的表情才变成了坚定，然后就将这个记忆光球送到了雷蒙的面前。

　　雷蒙活动了下有些僵硬的手指，试探着用指尖触碰到了这个记忆光球之上，在触碰到记忆光球的时候雷蒙发现，这个东西倒并不是一个虚影，而是真实存在的。

　　但里面蕴含着什么内容，雷蒙并不敢直接接受，他马上对芯片下了指令。“检查里面的一切！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　眼眸里闪烁起红色小点的雷蒙，很快在视线里就出现了大量数据。

　　“任务完成，数据分析如下：不完整的3级木属性强力攻击术法，改良率71%，缺少引导咒语。”

　　面对着芯片给出的结果，皱起了眉头的雷蒙将他的手指从光球上挪开，直视着小女孩黛博拉说道。“也许这是一个术法的记忆光球，但并不完整。”

　　雷蒙的话让小女孩黛博拉嘟起了小嘴，她坚持起来。“妈妈的术法是完整的。我要我的小娃娃！”

　　对话到了这里就陷入了僵局，小女孩黛博拉的思维陷入了混乱，不管雷蒙说什么，她都用这两句话来应答，语调也显得呆板而没有生气。

　　很快，在雷蒙的房间里，小女孩黛博拉的身躯变得模糊起来，但她的声音却显得越来越急躁起来……


第120章 带路

　　穿着红色长裙的小女孩黛博拉，最后还是消失在雷蒙的面前，只留下那歇斯底里一般的余音。

　　擦拭了一下额头，这满头的冷汗让雷蒙苦笑起来。“虽然感觉上她无法伤害到我，可是这种诡异的东西还是太吓人了！”

　　坐在椅子上沉吟了片刻，雷蒙就站起身来直接走出了房间，直奔巫师学院的藏书室。

　　虽然里面很多藏书都需要达到一级巫师的层次，才能够被翻阅开来，看到里面的内容，可是雷蒙这次过来的目的，并不是寻找那些有关巫师的知识，他需要找寻有关一千多年前造成黑市那栋建筑损毁的原因。

　　《巫师学院大事记》、《红泽湿地由来的传闻》、《巫师学院发展史》……

　　巫师学院的藏书室里，对于这所学院建立的初衷以及发展历程的书籍，并不算少。

　　可是有关千年前造成数栋建筑损毁的记述，却是少的可怜。

　　要么就是一笔带过，要么就是语焉不详。

　　坐在学院藏书室里的雷蒙，花费了一下午的时间，都没有能够找到相关的档案或者是记载。

　　大感失望的雷蒙在将找来的书籍全部看完以后，在合上了最后一本有关巫师学院历史的书籍以后，陷入了沉思。

　　按照之前所翻阅过的书籍来看，黑市所在这栋建筑的损毁，好像是牵扯到一次地底世界黑暗生物的袭击，但是对于这场浩劫的记述，却少的可怜。

　　“里面一定隐藏着什么！”想到了这里的雷蒙，捧着刚才翻阅的书籍返回了书架，重新寻觅起了其他的书籍分类。

　　传记、传闻、生物分类、术法知识……

　　在雷蒙绕过了几排书架以后，终于在有关巫师学院的人物传记的书架前，停下了脚步。

　　上百本记录着巫师学院教师的书籍，被放在了藏书室的最深处，而且这些明显不具有辐射力量的书籍上，也因为长时间的没有除尘，被覆盖了一层厚厚的积尘。

　　脸上浮现出得意表情雷蒙，就站在书架旁开始阅览。

　　三百年前的……

　　五百年前的……

　　一千年前的……

　　凌乱分布的人物历史记载，加大了雷蒙的工作量，但在一个小时以后雷蒙还是找到了他所需要的书籍：《奥克塔薇尔的辉煌一生》。

　　这个名叫奥克塔薇尔的女士，是出身于一千三百年前的一位学院里的学员，因为其木属性契合度之高，让她在毕业以后被巫师学院挽留了下来，成为了巫师学院的教师。

　　但在千年前地底黑暗生物的那场突袭中，她在面对十倍以上的同级别黑暗生物的围攻时，爆发出了全部的潜力，最后还运用了她的4级术法进行了自爆，顶住了黑暗生物的攻势，为巫师学院最终的胜利奠定了基础。

　　但在这场事关巫师学院存亡的战役中，奥克塔薇尔并不是唯一阵亡的一级巫师，但她却是造成黑暗生物最大伤亡的唯一女士。

　　而奥克塔薇尔阵亡的地点，就是黑市所在的那栋建筑，而在此役中她的唯一女儿，也在她的自爆过程中失踪。

　　掩卷而喜的雷蒙，虽然对于这位极具勇气的奥克塔薇尔女士十分敬佩，可是这种自杀性质的溃敌带来了她小女儿的失踪，如此的做法是雷蒙不敢苟同的。

　　“应该就是她了！”在将有关奥克塔薇尔女士的所有记录都储存进了芯片以后，雷蒙就直接返回了他的住处，开始了耐心的等待。

　　继续每天的冥想，按时教授两个小娜迦古托里斯语，在一周之后当雷蒙几乎将红裙小女孩黛博拉忘掉的时候，她再次突兀的出现在了雷蒙面前。

　　“帮我找回我的小娃娃！”依然是那副洋娃娃般的模样，但一周没见的灵体小女孩黛博拉，身躯变得不再那么凝实了。

　　“那里我不确定可以进入，”直言不讳的雷蒙，也不想再拖下去。“你给我带路，要是那个房间存在问题，我宁愿接收你每天的骚扰，也不会进去冒险！”

　　飘忽在雷蒙面前的小女孩黛博拉，闻声双脚落在了地上，脸上浮现出欣喜。“妈妈说过的，巫师的原则我明白，只要你找到了我的小娃娃，那术法的引导咒语就给你！”

　　说完话以后，上次雷蒙没有接受的那个记忆光球，就重新被送到了雷蒙的面前。

　　无须客气，可是雷蒙也没有直接将记忆光球里的术法进行领悟，而是直接将记忆光球塞进了他的腰囊，跟着便让小女孩黛博拉给他带路。

　　重新变成了漂浮状态的小女孩黛博拉，双脚离地有半尺多高，但身形只有六七岁的她，却是变得异常高兴起来，她如同小姑娘一般在半空中雀跃着，还发出着“咯咯咯”的欢笑之声，引领着雷蒙来到了黑市所在的那栋残破建筑。

　　沿着熟悉的建筑夹壁中间的密道，很快雷蒙就穿过了黑市管用的那层交易场所。

　　因为今天并不是黑市集中交易的日子，所以小女孩黛博拉在带着雷蒙穿过黑市交易的地下室时，正在里面交易的学员们并不太多。

　　可是跟在小女孩黛博拉身后的雷蒙，却是让所有正在交易的人，都抬起了头。

　　因为灵体小女孩黛博拉在进入了这里以后，从她的身上就暮然产生了一种紊乱的力场，并且从她几乎透明的身躯里，隐隐散发出了冰冷的气息，就连雷蒙都感觉到了寒冷。

　　没有理睬黑市里这些惊骇的眼神，雷蒙跟在小女孩黛博拉的身后，很快就穿过了黑市交易的大厅，继续沿着那些隐藏在墙壁中间的密道，深入到了这栋建筑的下面。

　　残破的墙壁，曾经精美无双的壁画变得斑驳，越是深入内部，温度就会变得越低。

　　而支撑着建筑的巨大石块缝隙里，那些青苔和菌类植物，变得异常庞大起来，远远超过这些植物本该有的体型。

　　而且雷蒙的芯片也在远离了黑市交易大厅之后，就提醒起了雷蒙，因为越是深入地下，温度就降低的越加迅速，远远超过正常的温度变化……


第121章 镜子

　　灵体小女孩黛博拉的欢笑声，回荡在狭窄的通道里，虽然清脆甘甜，但实在是有些瘆人。

　　赤着的小脚离地一尺多高，那飘忽起来的红色长裙也在雷蒙的视线里晃动着，可以看到她那白皙的小腿。

　　一路下行，灵体小女孩黛博拉对于这栋建筑及其的熟悉，从离开了黑市交易的大厅以后不久，就脱离了墙壁之间固有的密道，进入了这栋建筑内部坍塌以后形成的巷道之中。

　　米许见方的条石，横七竖八的坍塌下来，彼此间形成了仅容一人通过的缝隙，那些粗大跟强韧的植物根系，更是将这些建筑的条石，拧成了古怪的模样。

　　在前面带路的小女孩黛博拉，有时候甚至会直接穿墙而过，却将雷蒙留在那碗口大小的窟窿前发呆。

　　幸好因为时间流逝的关系，这里地下的植物根系已经大部分枯死变得脆弱起来，手臂粗细的根茎因为长时间失去了水分的滋养，而失去了原先的坚韧显得脆弱无比。

　　但即便是这样，仅仅凭着一把匕首的雷蒙，也是只能极为艰难在这样的植物根茎中前进，也不知道当年这座城堡是如何建筑的，跟在小女孩黛博拉后面持续的深入到地下，这栋建筑地下室的深度和宽度，竟然远远超过地表的规模。

　　一间间被压垮的房间里，许多东西都腐化了，那些被压在石头、泥土之中的木头，触手便会化成粉尘，彻底垮落下来。

　　艰难的行进在这样的环境中，直到两个小时以后，雷蒙才来到了一个宽敞大厅，这里的空气已经充斥着腐朽味道，而那突然加速冲向坍塌的地下室角落的黛博拉，却激动的叫喊起来。“就在这个房间的里面！”

　　愕然的看着瞬间远离了视线的灵体黛博拉，雷蒙被她的这种速度吓到了。

　　十数米的距离，小女孩黛博拉的身躯变成了残影，几乎是瞬间就出现在了一个房间的门口，在她扭转过来的面孔上，带着激动和兴奋，跟着她就消失在了那里。

　　跟灵体小女孩黛博拉的雀跃激动相比，雷蒙却是皱起了眉头，满脸的谨慎。

　　因为在他前面的这个地下室中，温度已经降低的有些离谱，那种冰寒刺骨的阴冷让雷蒙感觉到了周身的不适。

　　上千平米的圆形地下大厅，地面上到处是坍塌的石块，以及从泥土中冒出来的粗大根茎，但大厅的四周全是些方方正正的房间。

　　透过那早已破烂不堪的木门，雷蒙看到里面是空荡荡的，估计是以前用来储存物资的仓库。

　　眼眸里闪烁着红色小点的雷蒙，在芯片的持续监控之下发现，在这个大厅里不存在任何的能量气息，更没有什么隐藏着的能量力场。

　　但等他来到小女孩黛博拉消失的房门口，里面的情景让雷蒙有些愕然。

　　堆满了碎石和泥土的房间角落里，那灵体小女孩黛博拉就站在碎石堆的旁边，她满脸激动的等待着。

　　眯缝起眼睛的雷蒙缓步来到了碎石堆的面前，这才发现在碎石的下面被压着一面小镜子，那原本精美的边框已经腐朽，而镜面的本身则只剩下半块，还没有完全脱落下来。

　　可是房间地面上覆盖的厚厚尘埃，显示出这里很多年都没有人进入过了。

　　“我只能打开房门一小会儿，”怯怯的嗓音显示出小女孩黛博拉也非常的紧张，她忽闪着漆黑的眼眸低声交代着。“这是我妈妈让我藏身的地方，可是自从我出去以后，就再也进不去了……”

　　小女孩黛博拉的叙述极为的凌乱，听得出来她心情十分的紧张，但雷蒙还是大致明白了当年所发生的事情。

　　巫师学院在发生了地底黑暗生物袭击时，奥克塔薇尔女士运用了一种特殊的术法，将她的小女儿黛博拉藏进了这面镜子当中。

　　可是小女孩黛博拉却提前使用了出来的咒语，导致她本人在交战中变成了灵体，同时她也无法再次进入镜子的里面。

　　这种可以创造出空间的术法，在巫师世界里是属于一种极为稀少的能力，雷蒙也仅仅是在书籍中见到过描述。

　　据说这种术法曾经在古代巫师的世界里广为流传，古代巫师们运用这种空间术法，可以制作出随身携带的空间术器，将他们的物品保存在里面，通过简单的咒语对里面所存放的东西，进行控制。

　　深深的吸了一口气，面对灵体小女孩黛博拉那期盼的眼神，雷蒙示意她先不要着急。

　　启动了芯片监控功能以后，雷蒙将这面破损的镜子上的浮尘抹去，绽露出来的是镜面上到处都是裂纹，而且整块镜子都不存在任何的术法的波动，也没有辐射气息的存在。

　　仔细的检查一番，不管是在雷蒙的感觉中，还是在芯片的探查下，这就是一面普通的镜子。

　　但已经亟不可待的灵体黛博拉，却是不停的绕着雷蒙身体晃悠着，念叨着她的小娃娃，但雷蒙在确认这面镜子上没有任何可以被探查到的异常以后，才转身问道。“那么从里面出来的咒语是什么？”

　　迷茫的表情浮现在灵体黛博拉的脸上，她思考了许久之后才张开小嘴，念出了几个古怪的音节。“我记起来了！妈妈还说过的，除了我以外，任何人都只能在里面停留十分钟！”

　　赶紧将这段咒语记录下来，满头黑线的雷蒙差点再次暴走。

　　虽然能够理解这个在巫师学院里晃悠了上千年的小女孩黛博拉，因为时间的久远而忘却了许多重要的事情，但要不是雷蒙一直保持着冷静的话，他贸然冲进了镜子的里面，那事情可就真的无可挽回了。

　　别说镜子里面的空间内到底有着什么，就算里面一切都是安全的，但没有了出来的咒语，雷蒙将会被困在里面，永远都无法离开！

　　越想越是心虚的雷蒙，干脆盘膝坐在了镜子的面前，将他所能够想到的一切都开始了发问。

　　好像也明白到犯了严重错误的小女孩黛博拉，倒是做到了有问必答，将她所知道的有关镜子里空间的一切，都讲述了出来……


第122章 进入

　　伴随着灵体小女孩黛博拉的咒语之声，这面已经破损的镜子上，开始出现了隐隐的能量波动。

　　只见那原本破碎的镜面重新恢复了完整，并且从镜面的中心位置浮现出了一个旋转着的圆形图案，迅速凝聚成了一扇门的样子，并且很快就稳定了下来。

　　即便是雷蒙已经有了心理准备，但面对这扇突如其来的大门，心里的那丝畏惧感还是不由自主的升了起来，令他的冷汗也随之出现在额头。

　　念完了咒语的小女孩黛博拉，就抿起了嘴唇，她那没有实体的身躯，也变得有些朦胧起来，但还是嘟囔着。“我要我的小娃娃……”

　　深深吸了口气，看着这一扇隐隐还在晃动着的大门，雷蒙用手指轻轻的勾住了门上的把手，极为轻松的将门拉了开来。

　　可是镜子中的大门里面，却是如同有着一层隔膜，让雷蒙的视线受到了阻隔，无法看清楚后面的任何情况。

　　从大门开启的咒语念诵出来开始计算，雷蒙知道他只有十分钟的时间可以自由出入，而且里面那狭小的空间按照小女孩黛博拉的说法，他应该可以顺利的将她的小娃娃取出来，所以不再迟疑的雷蒙，直接抬脚就跨了进去。

　　手掌大小的镜子，但雷蒙的右腿伸过去却根本没有受到大小的限制，直接就踏进了镜面。

　　在感觉中如同是跨越了普通的术法屏障，那水波一般的阻隔没有太大的压力，可就在雷蒙迈进去的右脚还没有踩到实地的时候，徒然雷蒙感觉到他的右腿被什么东西困住，跟着一股大力涌来，他的身体就被拽了进去。

　　愕然的惊呼还没有出口，突如其来的变化让雷蒙震惊，还不等他的身体穿过这层阻隔，他的冷汗就流淌了下来。

　　水波一般的阻隔瞬间就被突破，眼前豁然敞亮之后，等雷蒙看清楚右腿上的东西以后，惊呆了。

　　一根手臂粗细的带着枝叶的绿色藤蔓，紧紧的捆住了他的右腿，而他的身体正在无可控制在地上被拖行着，随着听觉的恢复，耳边也传来了叽叽喳喳的嘈杂之声。

　　“是人？”

　　“天呐！是人！”

　　“好恐怖，他还穿着衣服……”

　　“救命啊，灾难降临拉……”

　　稚嫩的嗓音，纷杂的叫嚷，还没有从恐惧中摆脱出来的雷蒙，很快在芯片切换过来的“巫师之眼”的视角中，看到了发出这些声音的“东西”！

　　细瘦的四肢，原本红彤彤的小脸上被吓出了一块块白斑的，是苹果……

　　憨态可掬，拳头大的梨子正用它的小短腿，狂奔而逃……

　　金灿灿的荷花，摇曳着它的根茎，花蕊的中心是一张被吓的双眼紧闭的面孔……

　　还有一只女士的高跟鞋，那漂亮的蝴蝶结长出了丹凤眼，正用鞋帮上的丝带堵着它的小嘴……

　　雷蒙的眼睛越瞪越大，张开的嘴也合不拢了。

　　“让开，让开！”暮然出现的嘶喊让雷蒙调整着“巫师之眼”的视角，很快就看到了一群翠绿的树叶，挥舞着一根根牙签一般的叶梗，从远处迅速冲了过来。“闯入者在哪里？速速受死，勇士们冲啊……”

　　哭笑不得雷蒙，内心那一丝的恐惧也终于逐渐消失，取而代之的则是荒诞和离奇。

　　但等雷蒙将他的视觉从芯片的术法监控中转回来的，马上他就感觉到裸露在外的皮肤上，好像有着无数的毛虫在抓挠一般，等定睛一看，还真的那群树叶出现在了他的身上，在用那些叶梗疯狂的攻击着他。

　　“有人？有人类进来了？”但就在雷蒙用双臂驱赶着这些树叶的时候，突然他听到了用古托里斯语喊出来的命令。“老木头，把人给我带过来！”

　　已经被这些稀奇古怪的东西，搞的头晕脑胀的雷蒙刚想开口，但瞬间身体就被那根捆住他右腿的藤蔓，将他从地上了拽了起来，升上了空中。

　　视角被动的转换着，但雷蒙也将身边的情景看了个大概。

　　虽然一时间还无法判断这里到底有多大，但跟灵体小女孩黛博拉所说的空间大小，却是绝然不同的。

　　因为远方的天空上有着耀眼的两个太阳，而脚下则是大片大片绿色植物铺就的地面，刹那间这片空间带给雷蒙的感觉，竟然是一个倒三角形的模样，而他正从这个倒三角形的尖角位置，被拽了过去。

　　身在半空中的雷蒙，被看到的一切彻底惊呆了。

　　小女孩黛博拉之前说的，她当时藏身之处只有半个房间大小，但眼前出现的这庞大的空间，却绝对不会是幻觉。

　　随着芯片数据的反馈过来，雷蒙知道这里的空气中的成分，跟巫师学院是有何极大区的。

　　高浓度的氧气带来了新鲜异常的空气，眼前这些稀奇古怪的东西，全部都可以被芯片记录下来，甚至在芯片快速的探测之下，这些具有生命的植物的实力，都可以被数据化。

　　虽然都只有雷蒙本体数值的千分之几，但是它们都是些实实在在的生命！

　　双眼闪烁着红色小点的雷蒙，刚将视线转回了他被拽往的方向，可瞬间出现的加速让他惊呼出声。

　　数秒之后，雷蒙就发现他就被倒吊了起来，悬挂在一颗直径十数米大树的枝桠上，那些从大树干上伸过来的枝条，将他的身体紧紧的捆缚了起来。

　　而那面对着雷蒙的树干上，还有着一张硕大的脸孔，但大树那瓮声瓮气的话语，却让雷蒙无语了。“美女，闯入者抓回来了，要不要给他动点刑？”

　　“死木头，再敢吃老娘豆腐咔嚓了你！”之前出现过的女声再次开了口，她娇声咒骂着，但跟着她的声音就变得颤抖起来。“真的是人类！你是怎么进来的？快说！”

　　雷蒙的视线还在随着身体在晃悠，但他还是看到了站在大树底下的那个女人。

　　穿着一身树叶编制而成的衣服，白皙的皮肤显得有些苍白，但那张精致的面孔上，却是带着惶恐和激动。

　　“快说！你是怎么进来的！”还没等雷蒙反应过来，这女人再次大吼了起来。“老木头，把他给我放下来！”

　　瞬间的失重，跟着雷蒙就笔直在从空中摔落下来，看着在眼眸里迅速放大的草地，雷蒙被吓的呼喊了起来。“我是从镜子里进来的！”


第123章 镜内世界

　　用石头搭建起来的小屋前，席地而坐的雷蒙还是有些发懵。

　　就在他喊出“从镜子里进来”的瞬间，他被大树枝条捆缚着的身体，就立刻停在了这个女人的小腿部位，只不过他的头皮已经碰到了地面，差一点他的脑袋就会撞在草地上了。

　　直接被这个女人拎起来的雷蒙，就被她带到了大树旁边的这座石屋前，然后这个女人就急切的追问起了一切。“你拿到了我的镜子？巫师学院还存在吗？你听说过一个金发小女孩黛博拉的事情吗？地底黑暗生物被急退了吗……”

　　虽然浑身都被那些树叶包裹着，可是这个女人的身躯却显得并不凝实，也没有活人应该有的味道。

　　已经见识过了两个灵体的雷蒙，这一次头皮没有发麻、发炸，习惯成自然也就有了免疫力，但是面对她的这些问题，雷蒙一时间不知道如何解释了。

　　保持了沉默的雷蒙，让这个女人脸上的惊喜逐渐变成了沮丧，紧跟着这个女人就喃喃自语起来。“我是奥克塔薇尔，曾经是红泽湿地巫师学院的教师，看来你对这些都不了解，时间太久了啊……”

　　听到这个女人的名字的瞬间，雷蒙就瞪大了眼睛，但他不动声色提出了他的问题。“这里到底是什么地方？”

　　“这里是两个世界的叠合区域，”口气有些不愉，但奥克塔薇尔女士还是在回答了问题以后，才急切的问道。“外面到底现在是什么情况，你给我说说啊！”

　　早就启动了芯片探查功能的雷蒙，眼眸里闪现着红色的小点，可是被保护力场笼罩的奥克塔薇尔，她的任何数据芯片都无法采集到。

　　“奥克塔薇尔女士，能请您先告诉一下您的情况吗？”雷蒙犹豫了片刻没有直接回答，而是用古托里斯语开始了试探。“而且您好像现在也并不是人类了……”

　　表情变得哀伤起来的奥克塔薇尔女士，很快就讲述起了她的事情。

　　她原本是红泽湿地巫师学院的术法教师，但在一次地底黑暗生物的偷袭中，被逼无奈之下施展了强力的术法自爆，但是她的灵魂却意外的遁入了空间术器之中，以另外一种生命形式生存了下来。

　　而她唯一的小女儿黛博拉，在大战爆发时被奥克塔薇尔女士藏进了一件空间术器的内部，可是在奥克塔薇尔女士进入了这件空间术器以后，她却没有在这里面找到黛博拉。

　　大惊之下的奥克塔薇尔女士，也曾经试图离开这里返回巫师学院去寻找小黛博拉，可是因为她生命形式的改变，导致她无法使用以前的咒语离开，反倒是被困在了这件空间术器的里面。

　　但她这件空间术器里的原本狭小的空间，却随着时间的流逝，而跟妖精世界的边缘地带逐渐重合了，变成了现在的模样。

　　这种诡异的两个世界叠加，是奥克塔薇尔女士所无法解释的，但是根据奥克塔薇尔女士对时间的推算，外面已经是过去了上万年，所以她对于她的小女儿黛博拉存活的希望，已经早就没有了。

　　“上万年？”皱起了眉头的雷蒙重复着她的话语，有些无法理解。

　　“小黛博拉后来怎么样了？”讲述完了这些以后，奥克塔薇尔女士刚开口发问，就自嘲的笑了起来。“时间过于久远了，以你这样的年龄，如此久远的历史估计早就没有任何记录了……”

　　说到了这里，奥克塔薇尔女士的表情变的怅然起来，抿着嘴不再开口，陷入了沉思。

　　在心里暗自盘算起来的雷蒙，眯缝起眼睛的打量起了四周的一切。

　　那颗苍天的大树，树干上的苍老面孔合上了双眼，一丝口水还挂在嘴角，表情很是惬意，看来是睡着了。

　　但是在那郁郁葱葱的树冠上，一些长着四肢的粉色果实，在树枝间跳跃着，打闹着，发出着孩童般的笑声。

　　而石屋的顶部，站着许多拿着叶梗当做武器的树叶，还虎视眈眈的瞪着他，但在有些树叶的面孔上，却是显露出了好奇的神情。

　　“妖精世界？”见奥克塔薇尔女士陷入了沉思，干咳了几声的雷蒙开了口。“尊敬的奥克塔薇尔女士，能告诉我一些有关妖精世界的情况吗？”

　　被打断了沉思的奥克塔薇尔脸上带着不愉，但她还是解释了起来。

　　妖精世界，其实跟巫师学院所在的地底世界完全的不同，因此它是属于一个完全独立的位面。

　　但是妖精世界具有的特殊性，就是这个世界里具有着莫名的力量，会让一些本不具备生命的物质，活化后成为具有成长性的特殊生命。

　　“对于巫师世界来说，低级的妖精世界就是一个无尽的宝库，”表情有些古怪的奥克塔薇尔，寻找着合适的词汇来形容。“但要是碰见了高级别的妖精，那么对于巫师来说就是噩梦了。”

　　可是奥克塔薇尔女士的解释，让雷蒙更加的茫然，他指着石屋顶上的那一群树叶勇士问道。“难道这些树叶对于巫师来说都有用？”

　　一丝微笑立刻就浮现在了奥克塔薇尔女士的脸上，她四处环顾之后，便冲着那棵大树嚷了起来。“老木头，让你的孩子们过来玩！”

　　石屋胖的那颗长着一副苍老面孔的大树，随着奥克塔薇尔女士的呼喊缓缓睁开了双眼，从它的嘴里发出了一种古怪的音调，很快叽叽喳喳的吵嚷之声，就从树冠里响了起来。

　　“难道有表演看？”

　　“阿姨，阿姨！我来啦……”

　　“美女，美女！我要看表演……”

　　“又有表演？快来，快来……”

　　目瞪口呆的雷蒙，看着从树冠里蜂拥出来的粉色果实，彻底无语了。

　　粉嘟嘟的身体，那纤细的小腿支撑着浑圆的果实，可是它们从树冠里跳下来的速度，却有些吓人。

　　不到两分钟的时间，上百颗长着小手小腿的粉色果实，就蹦跳着聚拢在了奥克塔薇尔女士的身边，叫嚷着要看奥克塔薇尔女士的表演……


第124章 明悟

　　叽叽喳喳，欢笑着的粉色果实，全部聚拢在了奥克塔薇尔女士的身边。

　　“老规矩，一滴！”看着这些蹦跳着的粉色果实，奥克塔薇尔面带宠溺的微笑，将一个小小的石碗放在了草地上，微笑着等待起来。

　　还在叽叽喳喳的果实们，痛骂着奥克塔薇尔女士贪婪，但还是一个挨一个的跳到了奥克塔薇尔女士的石碗上，每一个果实都好像是在撒尿一般，从身体里挤出了一滴汁液，留在了这个小小的石碗里。

　　一直保持着宠溺笑容的奥克塔薇尔女士，直到最后一个果实从石碗上跳开，她这才将盛着小半碗淡黄色汁液的石碗，递到了雷蒙的面前。“算是我的见面礼，喝了吧。”

　　呆滞的看着面前这碗淡黄色的汁液，但从石碗里液体所散发出来的浓郁能量气息，雷蒙甚至都无需芯片再去检测就知道，这些液体可绝对是好东西！

　　按捺着兴奋，深深吸了口气的雷蒙，端起小碗就将碗里的汁液喝了下去。

　　“哎呀呀，我的尿尿啊……”

　　“天呐，太恶心了……”

　　“救命啊，救命啊，我的眼睛受到污染了……”

　　对于这些果实发出的叽喳之声，雷蒙根本就没有理会，因为随着这些汁液的入肚，一股磅礴而精纯的能量从雷蒙的口腔开始，如同是洪流一般洗刷着他的肉体。

　　芬芳而甘甜的汁液，甚至让雷蒙有种飘飘然的感觉，耳边那芯片的提示声，更是让雷蒙无可抑制的发出了愉悦的笑声。

　　“莫名能量在体内扩散，本体素质得到异常提升……”刻板的芯片，忠实的将雷蒙身体变化的数据，显示在了他的视线里。

　　力量在飙升……

　　敏捷在飙升……

　　体力在大幅的飙升……

　　精神力在急骤的飙升……

　　短短数分钟的时间，芯片监控到的数据增长就在雷蒙的震惊中持续飙升，彻底的让雷蒙惊呆了。

　　“雷蒙：力量2.5，敏捷2.0，体制3.2，精神12.9，法力39.1。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　几乎是40%的精神力的增长，并且雷蒙其它三项的基础数值，也都有了大幅的提升！

　　可是端着小碗傻笑的雷蒙，却是让奥克塔薇尔女士莞尔失笑，但她没有惊扰狂喜之中的雷蒙，而是将她的双手挥舞了起来。

　　随着微弱的术法波动的产生，一颗颗绚丽而耀眼的种子从她的手中暮然出现，很快就在空中组成了各式各样的图案，并且很快这些种子就开始了发芽、生长、开花、结果……

　　在奥克塔薇尔女士的面前，各种各样的植物彼此交错着，形成了绚烂的景象，那些硕大的花朵形成了一大团的花球，最后所有的花瓣都从空中飘落下来，形成了一场漂亮的落花之雨……

　　此起彼伏的惊呼声、感叹声、欢笑之声，将陷入了狂喜的雷蒙惊醒，抬起头来的雷蒙面对这场绚烂璀璨的花雨，却是被奥克塔薇尔女士这神奇的术法所折服。

　　微弱的术法波动，精确的操控，跟这些妖精化生物们观察方向不同的雷蒙，可没有将奥克塔薇尔女士的术法，当做是一场精彩的表演。

　　植物催生的术法，植物生长控制的技巧，各种不同类型的植物同时开花，同时结果的强大控制力……

　　眼眸里闪耀着红色小点的雷蒙，虽然依然无法寻找到奥克塔薇尔女士护身力场的间隙，将她数据化的实力探查到，但是通过这样的一场表演，却是让雷蒙有了一丝的明悟。

　　在奥克塔薇尔的花雨表演之中，雷蒙的芯片按照收集的术法资料判断，她最少是施展了五种以上木属性的高级别术法。

　　可是这些绝对经过了改良的术法，却是在融合在一起之后，虽然术法的波动被削弱了，可是术法的效果却得到了极大的增强。

　　越看越是羡慕，但随着雷蒙的深思，他更加的感觉到了奥克塔薇尔女士的强大。

　　可是如此绚烂的美景，随着奥克塔薇尔女士双手的一挥，那悬浮在半空中的所有植物，都突然间彻底的枯萎，跟着就化成了灰烬随风而逝，竟然全部消泯在了空气之中。

　　至此奥克塔薇尔女士的表演就算是结束了，但短时间的静寂之后，就是噼里啪啦的鼓掌声从石屋的四周回荡起来，所有目睹了这神奇一幕的活化生物们，都发出了惊叹之声。

　　而扭过头来的奥克塔薇尔女士，在看到了雷蒙惊骇的表情后，也不由得嫣然一笑，跟着她便冲着四周的这些活化生物们柔声喊道。“好了，好了！今天的表演到此结束！”

　　沮丧的叹息声，从这些活化生物的嘴里发出，看着这些陆续离开生物们的雷蒙，却是将视线投注在了奥克塔薇尔女士的身上。

　　但在“巫师之眼”的画面显示中，雷蒙眼中的那缕期盼，让他本人都觉得有些恶寒了。

　　可是不等雷蒙开口，奥克塔薇尔女士却是直接伸出了她的右手，冲着雷蒙摇动了起来。“第一你的实力不够，无法学习；第二这些术法是我个人的成就，你拿不出足够的代价来交换！”

　　看着直接表示出了拒绝的奥克塔薇尔女士，眯缝起眼睛的雷蒙却是笑得十分的开心和惬意。

　　“实力不够，那是因为我还没有晋级正式的巫师，”逐条反驳起奥克塔薇尔女士理由的雷蒙，竖起了两根手指。“而‘足够的代价’我是一定能够拿的出来的！”

　　没有让奥克塔薇尔有开口反驳的时间，雷蒙跟着就转移了话题。“在这里生活着的活化生物们，是不是都有着提升实力的效果，另外它们能不能进入地底世界，继续生存下去？”

　　奥克塔薇尔女士因为雷蒙之前的话，脸上露出了思索的表情，可是雷蒙最后的这个问题，却是造成了奥克塔薇尔女士的放声大笑。

　　“别做梦了，这里所有的活化生物都是属于奥古斯丁领主的子民，”摇着头的奥克塔薇尔女士，面带怜悯。“你要是胆敢伤害它的子民，那你死定了！”


第125章 摊牌

　　奥古斯丁领主，他的领土跟奥克塔薇尔女士的空间术器的内部空间，产生了少量的重叠，而他的主城距离这里极为的遥远。

　　实力只能够用“深不可测”的这个大妖精，统领着极为广阔的地域，它的本体是什么奥克塔薇尔女士并不知道。

　　但在两百年前的一次礼节性拜访中，这个被妖精世界里的西江帝国授予了终身荣誉子爵称号的大领主，在奥克塔薇尔女士面前展现出了强大的力量。

　　“孩子，这里活化生物虽然很多，但每一个都是被登记在册的，”脸上带着怜悯表情的奥克塔薇尔女士，试图打消雷蒙的妄想。“我这样的生命形式，它拿我没有太多的办法，可是你要是招惹了它，它会吃了你的。”

　　“西江帝国？奥古斯丁领主？”愕然的瞪大了眼睛，雷蒙扫视着四周的这些小妖精，他实在无法想象它们会被登记在册，作为某个势力的子民出现在眼前。

　　见雷蒙有些不以为然，奥克塔薇尔女士郑重的告诫。“我到现在都还记得，在奥古斯丁领主的主城里，我亲眼看着两位一级的巫师被它活生生的吃掉，那种轻而易举的擒杀，根本就不是一级巫师可以应对的。”

　　“难道以你的实力，都无法抗衡吗？”听到这个才有些骇然的雷蒙，不禁追问起来。“您早就是一级巫师了，在这里度过这么多年，难道连一个大妖精都对付不了？”

　　沮丧的摇着头，奥克塔薇尔女士马上就解释了起来。

　　她现在这种生命的形式，是被称之为灵体的，作为人类时所拥有的精神力已经变成了念力，以前所能够施展出来的术法，也都是需要将现在的念力进行复杂的转化，才能够施展出原先的术法，可是这种转换过的术法跟一般意义上的术法，还是有着本质区别的。

　　“弱小的灵体，就被叫做鬼魂，强大一些的则变成了我现在的模样。”唏嘘的奥克塔薇尔女士有些不愿意回想这些，她简单的介绍了一下，就重新回到了刚才的话题。

　　“隶属于奥古斯丁领主的妖精军团，由上万名骑士以上水准的妖精组成，而军团的统领者，则都具有正式巫师的水准，”指着四周这些活化生物，奥克塔薇尔女士最后一次告诫道。“每隔十年我这里都会有巡视的军队到来，它们要是发现这里出现了子民的大量减少，连我都会被驱逐的。”

　　皱起了眉头的雷蒙，还是有些不死心，他盘算起了得失。“十年啊，那就是外面一年不到的时间……”

　　“不对！快点告诉我，你怎么会知道我当年的实力？”徒然大喊起来的奥克塔薇尔女士，一把就将雷蒙拽到了面前。“将你知道的一切都说出来！”

　　表情变得有些愤怒的奥克塔薇尔女士，突然间就醒悟了过来。

　　心知是刚才的失言造成的后果，但雷蒙也不准备再继续隐瞒下去了。“之前我就说过的，我拥有跟你交易的筹码，红泽湿地的巫师学院依然存在，而有关您的记载我是在藏书室里看到的！”

　　震惊的奥克塔薇尔女士，愣在了那里，可是雷蒙跟着就将他最为重要的筹码丢了出来。“您的小女儿黛博拉，是让我进入到这里的原因！”

　　愕然的注视着雷蒙，原本有些优雅的奥克塔薇尔女士久久没有做出任何反应，她瞪大了双眼，脸色也变得刷白起来，凝实的身躯也颤抖起来。

　　保持着安静的雷蒙，见此也不再开口，而是借助于芯片控制的“巫师之眼”，开始对四周这些活化生物开始了探测和数据收集。

　　奥克塔薇尔女士所建的这所石屋，紧邻着那颗古老的大树，这里好像是位于一个洼地的中央地带，除了大树以及奥克塔薇尔女士以外，芯片所能够收集到的信息表明，所有的活化生物都具有着磅礴的生机，而且它们的智力也都不是很高。

　　“我……我的小女儿黛博拉，现在怎么样了？”嘴唇哆嗦着，奥克塔薇尔女士终于开口询问起来。“她，她好吗？”

　　大颗大颗的泪珠从奥克塔薇尔女士的眼眸里掉落下来，消失在了空气中，可是她这带着颤音的话语，显示出了她的惶恐和不安。

　　“小黛博拉不算好，但是她依然还存活着，”不想再兜圈子的雷蒙，直言不讳。“她也成为跟您差不多的灵体，但是她无法进入这里。”

　　“天呐！我的小黛博拉！”发出了惊呼的奥克塔薇尔女士，很快就双手捂脸发出了悲戚之声。“都是妈妈的错，都是妈妈的错啊！”

　　无从安慰，坐在草地上的雷蒙继续耐心的等待了起来，过了好一会奥克塔薇尔女士的心绪才变得稳定一些，雷蒙这才将跟小黛博拉渊源讲述了出来。

　　指着自己的雷蒙面带苦涩，眯缝起眼睛的苦叹。“不知道为什么，对于你们这样的灵体，我从来都是属于受到惊吓的对象，既然您是小黛博拉的母亲，我觉得您应该对此作出补偿。”

　　扑哧一声，被雷蒙的理由逗笑起来的奥克塔薇尔女士，很是不满的瞥了他一眼，盯着雷蒙打量了许久，才解释了起来。

　　原来空间术器的使用者，必须知道固定的开启咒语，但是能够“开启”，和能够“进入”，就是完全不同的两码事了。

　　灵体因为生命形式的原因，就算能够开启空间术器，但也无法顺利通过那紊乱的空间波动，而进入到空间术器内部的，除非是有人能够给予帮助。

　　“我女儿小黛博拉需要你的协助才能进来，为此我愿意付出足够的酬劳给你，”表情变得严肃起来的奥克塔薇尔女士，直视着雷蒙的双眼。“但这里是妖精世界，作为灵体的我不能保证传授给你的知识，你能够掌握！”

　　“只要你给我的术法知识真实有效，能不能掌握就是我的事情了！”大喜的雷蒙，再次眯缝起眼睛微笑了起来……


第126章 协议

　　似笑非笑的奥克塔薇尔女士，打量了雷蒙半天，才算是点头同意。

　　一份用念力凝聚出来的契约之书，被奥克塔薇尔女士挥手间就凝聚出来，很快在将条款拟定了以后就摆在了雷蒙面前。

　　雷蒙需要做的，就是回去之后运用奥克塔薇尔女士教授的办法，将她的小女儿黛博拉送进这里面，而作为支付给雷蒙的酬劳，则是奥克塔薇尔女士所掌握的术法。

　　但按照奥克塔薇尔女士的说法，能够被凝聚到记忆光球里的术法只有两种，并且还都是需要雷蒙达到相应的实力才能够掌握的。

　　一种是木属性的攻击性术法，一种则是奥克塔薇尔女士引以为傲的术法叠加的技巧。

　　“攻击性的术法在你实力达到正式巫师以后，应该就可以掌握，”面带微笑的奥克塔薇尔女士，将选择的权力交给了雷蒙。“术法叠加的技巧不是任何人都可以掌握的，这需要时间的沉淀，以及大量的术法知识。”

　　面对着这份散发着微弱辐射气息的契约之书，雷蒙不禁再次感叹于奥克塔薇尔女士的强大。

　　这种属于任何物种都受到约束的契约之书，雷蒙也只是在巫师学院的藏书中看到过相关的记录，这种契约之书的约束的效果，是属于一种灵魂上面的强力约束，因此这种契约之书的缔结，也就意味着双方的无可反悔。

　　皱起了眉头的雷蒙将契约之书里的条款看完，借助于芯片的帮助他没有在契约之书里找到潜在的陷阱，但对于只能选择一种知识的传授，雷蒙却是表达了他强烈的不满。

　　但奥克塔薇尔女士却面带微笑的解释说，任何交易的本身，都是会存在双方衡量的标尺，对于小黛博拉的尽快归来，奥克塔薇尔女士非常的渴望和期盼，但这并不代表着她会接受没有底线的要挟。

　　“成为了灵体的小黛博拉在巫师学院没有天敌，要是你不接受这样的条件，”脸色阴沉下来的奥克塔薇尔女士，有些恼怒。“要不是念着巫师学院培养我的情分，我只需要支付给你酬劳的三分之一，就可以换取奥古斯丁领主派军队过去接她！所以不要想妄想利用我的女儿，来挑战我的容忍底线。”

　　眯缝起眼睛的雷蒙盯着奥克塔薇尔女士的眼眸，她那坚定的眼神让雷蒙犹豫起来。

　　沉吟了片刻，雷蒙这才微笑将右手抚在胸口躬身行着礼。“那么就按照您的意见，现在就缔结协议吧。”

　　好像是舒了一口气，奥克塔薇尔女士严厉的表情消失了，而悬浮在二人之间的契约之书，也很快缓缓的飞到了雷蒙面前。

　　重新检查了一遍契约之书的内容，雷蒙在将协议里那攻击性术法的内容取消以后，他郑重的将他的名字签署在了后面。

　　随着雷蒙的确认，那瞬间化成了无数光点的契约之书，迅速形成了两股隐晦的能量流，分别射入了雷蒙和奥克塔薇尔女士的身躯中，随着那种契约之书特有的能量波动消失，在这份契约里的条件被完成之前，雷蒙和奥克塔薇尔女士都将受到强大的约束力。

　　顺利的完成了契约之书的缔结，但看着四周那些充满了生机的活化生物们，雷蒙还是再次提出了他的问题。“这里的活化生物们，要是被从这里带走，会有什么影响？”

　　“它们虽然对于巫师实力的增长，有着快速的提升，但只要不是它们心甘情愿的吐出活化精华，那么对于巫师来说它们的能量就会变成剧毒。”

　　失笑着摇了摇头，奥克塔薇尔女士这次不再用奥古斯丁领主作为借口了，她指着身旁大树上的那些淡粉色果实说道。“蕴含着负面能量的活化精华，巫师吸收了以后会在未来遭遇不可测的风险，所以你还是放弃吧。”

　　眯缝起眼睛的雷蒙，打量着那些在树冠上跳跃嬉戏着的淡粉色果实，过了许久才苦叹一声，转过身来看着奥克塔薇尔女士问道。“上一次奥古斯丁领主的巡查队伍是什么时候来的？”

　　“你这孩子，怎么就如此的固执！”脸上带着无奈表情的奥克塔薇尔女士，终于抵挡不住雷蒙这种坚持，她沉吟片刻以后才讲述了起来。

　　虽然奥古斯丁领主的巡查队伍才离开这里一年，但因为这里是奥古斯丁领主最为重视的地域，所以要是发生了大量活化生物消失或者是死亡的话，巡查队也许很快就会赶来。

　　“最短一年的时间，它们就可以赶到这里来，所以你不要想通过空间术器的入口，带人进来大肆扑捉，否则激怒了奥古斯丁领主的话，它是会展开疯狂报复的！”

　　对于这个被奥克塔薇尔女士形容的十分强大的奥古斯丁领主，雷蒙很是有些忌惮，可是放弃这种徒唾手可得的利益，却是违背了雷蒙追求最大收益的原则。

　　犹豫了半天，打量着四周这些活蹦乱跳的活化生物们，雷蒙的脸色变得苦涩起来。“难道非要它们心甘情愿才行？”

　　“是的！这里是妖精世界，这里的一切都有着它固定的法则，违背的后果非常严重！”奥克塔薇尔女士眼神变得锐利起来，她沉思了片刻还是无奈的叹了口气。“不要抱着一步登天的想法，强子提升的实力，会造成你未来成长的桎梏！”

　　眯缝起眼睛的雷蒙听到这话，可以感受到奥克塔薇尔女士话语里的警告和关爱，因此不想再这个问题上继续争论下去的雷蒙，提出了契约之书开始履行的要求。

　　仿佛是松了口气，奥克塔薇尔女士马上就挥动起了双手，跟着在她的面前就迅速形成了一个记忆光球，数分钟以后有关契约之书规定的那份有关术法叠加的技巧，就被她递了过来。

　　不过就是巴掌大小的记忆光球，雷蒙在拿到以后就让芯片开始了数据的检查。

　　逻辑分析，引用术法的解释，知识源的来历，模拟推演……


第127章 得手

　　吹拂在面颊的清风，令雷蒙心情也变得舒爽起来，而且妖精世界里这种高浓度的氧气，也让这里变成了适宜任何生物成长的地方。

　　但站在石屋草地上的雷蒙，他低着头的双眼里现在正闪烁着红色小点，他在查看着芯片提供的数据。

　　奥克塔薇尔女士给予的这份关于术法叠加的技巧，以他目前的实力来说还没办法运用，但是在芯片对于记忆光球里的内容进行了分析以后，还是可以确认里面的内容没有问题。

　　让芯片将内容全部储存起来进行彻底的分析以后，雷蒙暗自下了决心。“属于一级巫师才可以使用的术法叠加技巧，回去以后就该考虑晋级了……”

　　重新抬起头来的雷蒙，笑容十分的灿烂，他很快就提出了想要在这片区域参观一下的要求。

　　可是雷蒙的这个要求，却让奥克塔薇尔女士的脸色变得古怪起来，她犹豫了片刻才十分遗憾的告诉雷蒙，因为她身体的某些原因，所以她这几天无法离开这座石屋太远。

　　语气有些古怪的奥克塔薇尔女士，倒是催促着雷蒙尽快返回巫师学院，好让她的小黛博拉能够回到她的身边。

　　并且奥克塔薇尔女士还郑重的告诫雷蒙，因为她的空间术器所拓展出来的内部空间，还是在跟妖精世界的边缘在缓慢的重合，所以只要不靠近两个世界正在重合的区域，雷蒙在这里的安全是不会有问题的。

　　可是听到这个消息变得激动起来的雷蒙，却是换来了奥克塔薇尔女士的再次警告，她要求雷蒙对于这里的活化生物们，一定不要有什么企图。

　　并且还特意指着身旁还在沉睡的大树警告雷蒙，千万不要再去打这棵大树果实的主意，否则是会被这棵大树当成是养分，吸收掉的。

　　奥克塔薇尔女士的善意告诫，让雷蒙连连点头应许，但惊喜来的接二连三，也让雷蒙的心情变得更为愉悦起来。

　　尤其是奥克塔薇尔女士对于这棵大树的告诫，雷蒙也是深以为然的，因为目前他所看到的所有活化生物里，这棵大树是最令他忌惮的。

　　耐心的倾听者，直到啰嗦的奥克塔薇尔女士讲述完了一切，雷蒙这才询问起了将小黛博拉送进这里的那个术法。

　　“很简单，我的女儿黛博拉无法通过以前的咒语进来，是因为她的生命形式发生了异变，所以她就算可以开启我的空间术器的大门，但是她自己却无法进入这里，”表情显得有些悲哀的奥克塔薇尔女士，解释起来。“想要能够让黛博拉进入我的空间术器，她必须借助于你的协助。”

　　紧紧的盯着雷蒙的双眼，在将雷蒙盯得浑身发毛以后，奥克塔薇尔女士挥动着手臂，很快就凝聚出了一个古怪的东西。

　　拇指大小，像是种子一般的东西，散发着隐隐的术法的波动，按照她的解释在这个种子里面，蕴含着奥克塔薇尔女士的气息，同时也是让黛博拉可以进入这里的重要工具。

　　而雷蒙所需要做的，就是将这颗种子让小黛博拉佩戴在身上，然后她就可以通过空间术器的大门，进入到妖精世界了。

　　伸手接过奥克塔薇尔女士制作的这个种子，雷蒙在跟奥克塔薇尔女士再次确认了送黛博拉进来的步骤以后，他才想起了这次进来这里的初衷。“小黛博拉一直提到的那个小娃娃，到底是什么？”

　　轻笑起来的奥克塔薇尔女士，很快就从石屋里拿出了一个有些破旧的洋娃娃，她轻轻的抚摸着小娃娃表情十分的柔和。“这是令她安睡的玩具，也是陪伴我一千多年的珍贵物品，你就一起带给她吧。”

　　满脸不舍的奥克塔薇尔女士，令雷蒙不知觉的感受到了温馨，雷蒙极为郑重的承诺，在他离开这里之后的第一时间，雷蒙就会按照奥克塔薇尔女士的交代，让她的小女儿黛博拉可以进入这个神奇的区域，跟她团聚。

　　面对着眼眶都红了的奥克塔薇尔女士，雷蒙也不禁有些感伤，在稍稍安慰了一下奥克塔薇尔女士之后，他转身就走，根本就不再去看那树冠上的果实，沿着石屋前面的小路，迅速的离开了这片洼地，消失在了奥克塔薇尔女士的视线中。

　　可是目送他离开的奥克塔薇尔女士，脸上却浮现出了一丝古怪的笑意，她喃喃自语的念叨起来。“贪心的小家伙，希望不要让我失望。”

　　可是没等奥克塔薇尔女士再有所行动，隐晦的能量波动就让她身边的空气出现了一丝震颤，很快一小团近乎是透明的绿色胶状物质，就出现在了草地上。“小姑娘，恭喜你的女儿还活着啊，嘻嘻……”

　　脸色立刻就转成了冰冷的奥克塔薇尔女士，很是有些嫌恶的往旁边站了几步，这才冲着这一团胶状物质骂道。“奥古斯丁，过于贪心是会让你送命的，不要以为地底世界的巫师们是你的口粮！”

　　“嘻嘻，送命是不可能的，”绿色的胶状物质，在草地上弹跳着，显得十分兴奋。“只要想到人类的巫师，本大人的口水都要流出来了，原本的协议我奥古斯丁是不会反悔的，但是我的计划你也别捣乱，否则你知道后果的！”

　　眼神变得锐利起来的奥克塔薇尔女士，胸口剧烈的起伏着，她攥紧的拳头上露出了青筋。

　　可是过了片刻她就颓然的叹了口气，没有理睬在草地上打着滚的奥古斯丁领主，直接走向了她的石屋，在进门的时候才恼怒的说道。“奥古斯丁，我女儿来了以后我就会搬家！”

　　“嘻嘻，美丽的奥克塔薇尔女士，您的要求得到了我奥古斯丁的允许！”可是这一团绿色胶状物质的奥古斯丁领主，却是没有生气，而是看着那被关闭起来的石屋，笑得更加开心起来。

　　但它的身影很快就变得模糊，跟着就彻底消失在空气之中，只是在它曾经滚过的草地上，留下了一种粘液般的痕迹……


第128章 离开

　　发生在石屋前的事情，雷蒙是一无所知，他在远离了奥克塔薇尔女士的视线以后，就狂奔着赶往那离开这里的大门，一路上雷蒙激动的都想要欢呼！

　　各种各样的活化生物们在这里随处可见，尤其是一些果实类的活化生物们，从它们身上散发出来的磅礴生机，如同是美味佳肴一般勾引着雷蒙。

　　根茎还带着泥土的青草，摇曳着身体好像是在跳舞一般，跟那些拿着叶梗当做武器的树叶们，在草地上嬉戏。

　　不知名的野果，在草地上翻滚着，那小手小脚要是不仔细看，都无法被发现。

　　没有惊动这些嬉戏打闹着的活化生物，雷蒙特意选择了接近妖精世界重合部位的边缘地带返回，可是雷蒙在靠近了笼罩着中间地带的薄雾时，从妖精世界本土所散播过来的昂扬生机，令雷蒙惊喜的同时，也感觉到了恐惧。

　　那种高浓度的辐射能量，在边缘地带显得更加的磅礴和可怖，透过稀薄的雾气雷蒙可以隐约的看到，在妖精世界的地域里，有着不少极为庞大的身影，在茂密的丛林里穿梭。

　　虽然无法通过芯片的视野，将这些属于妖精世界原住民的模样记录下来，可是从这些巨大的身影中，雷蒙可以清晰的看到护身力场的存在。

　　“只有实力达到一级巫师的程度，才能够拥有实体化的护身力场，”面对这些庞大的身影，雷蒙在惊骇的同时也感觉到了自身实力的低微。“全部都是精纯的能量，看来只有晋级以后，才能够再次进入这里，看能否有更大的收获……”

　　感叹着的雷蒙，沿着这稀薄的雾气行走了十多分钟以后，就重新回到了他进入这个世界的地方，通过寻找之前残留的能量波动，念诵着咒语的雷蒙很快就将那扇大门重新开启了。

　　在试探着将手脚探进大门以后，没有感觉受到隔阻的雷蒙等待那大门在面前消失以后，他不禁眯缝起眼睛的大笑起来。

　　可是随着那扇巴掌大小的门在眼前的消失，芯片急骤的警报声也回响在他的耳边。“警报！警报！发现莫名细微物质，是否启动异体排查？”

　　倏然一惊，迅速让芯片开启了监控，双眼里闪烁起了红色小点的雷蒙，视线里马上出现了他本人的三维立体模型。

　　浑身上下，总计高达上万的莫名细微物质，肉眼是无法观察到的，可是在芯片的持续监控下，这些微小的莫名物质却是无所遁形。

　　一个个像是单细胞生物一般的东西，沾在了雷蒙的身体表面，在芯片的检查之下雷蒙才知道，这些东西还会按照固定的时间，散发出固定频率的能量波动。

　　眯缝起眼睛的雷蒙，在让芯片将这些细微物质全部从体表清除了之后，就转身看向了奥克塔薇尔女士石屋的方向，可是满心疑惑的雷蒙实在是无法理解。

　　“不具备任何攻击的微弱能量，奥克塔薇尔女士到底想要干嘛？”百思不得其解的雷蒙，皱起了眉头再次开启了大门，重新试探了起来。

　　片刻之后，他就无奈的发现，这些细微的单细胞物质充斥在大门的四周，只要他试图进入门内，就会在瞬间被这些物质所沾染。

　　脸色变得凝重起来的雷蒙，在试探了数次以后发现，这种古怪的细微物质，是他在穿过大门时所无法避免的。

　　但既然可以确定离开这里不会出现问题，雷蒙沉吟片刻之后就将奥克塔薇尔女士给予的那颗种子一般的东西，重新拿了出来，双眼里闪烁起了红色的小点的雷蒙，默默的对芯片下了指令。“分析里面的一切！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片之声回荡在雷蒙耳边，大量的数据在雷蒙的视线里刷新着，数分钟之后芯片的就得出了模糊的结果。“糅合了部分超声波的音频数据，蕴含高强度的辐射能量，在开启以后会产生强度极高的防护力场。”

　　倒吸口凉气的雷蒙，他再次打量这个被奥克塔薇尔女士凝聚出来的东西时，眼光变得炙热起来，可是在雷蒙想要试图让芯片将这个东西里的数据进行提取、复制时，却是得到了令他沮丧的结果。

　　芯片虽然可以解析这个东西里蕴含的数据，甚至能推算出开启之后产生的结果，但是因为雷蒙本身实力的限制，让芯片无法将这种超出他实力的信息，进行完整的复制。

　　面对芯片给出的结果，极为恼怒的雷蒙却也没有任何的办法，他只能是恨恨的在心里大吼。“再也不能拖了！回去以后，我马上就去冲击正式巫师！”

　　但恼怒解决不了问题，雷蒙很快就收捻心神，爬上了旁边一个稍微高点的土丘。

　　在“巫师之眼”术法的帮助下，雷蒙很快就将这片三角形的稳定空间看了清楚。

　　如同是一个倒三角形的形状，雷蒙的位置就是三角形的顶端，在他面前逐渐扩展的三角区域是属于空间术器被拓展出来的稳定区域。

　　而在那些如同边界一般的薄雾，虽然距离还有些遥远，但从里面散播过来的紊乱能量气息，却是形同分界线一般的明显。

　　跟着雷蒙就将视线转向了土丘旁边的那些活化生物们，看着在草地上欢笑、嬉戏的小东西们，雷蒙的眼神出现了一丝挣扎和犹豫。

　　皱起了眉头的雷蒙站在土丘上思考着，但想到因为实力的限制，让他痛失了这些机会的雷蒙，眼神很快就变得坚定起来。

　　先让芯片接管了术法“巫师之眼”的视野，跟着雷蒙就对芯片下了指令。“检查四周全部的活化生物，尤其是会产生根茎果实的活化生物，将它们详细的位置标注出来！”

　　虽然雷蒙不会大范围的探测术法，但是有着芯片强大对比分析的辅助，很快一张不算精确的活化生物的分布图，就成型了。

　　得益于芯片内植物数据库的逐渐完善，那些会形成地下根茎果实的植物，都被芯片在地图上标注了出来。

　　眯缝起眼睛的雷蒙，仔细的核对了芯片提供的分布图以后，迅速从土丘上跳了下来，在他脚下的草地里，就有着不下十多株这样的植物……


第129章 返回

　　不知道过去了多久，静寂无声的地下室里，徒然从那面镜子里伸出了一条腿来。

　　巴掌大小的镜面上，散发出隐隐的能量波动，超过镜子本身无数倍的雷蒙，却是很快就钻了出来，重新站到了满是碎石的地下室里。

　　可是刚刚站稳脚步的雷蒙，身躯却腾起了术法的光芒，不到数秒的时间里一个由藤蔓形成的圆球，就出现在雷蒙的手里，并且被他迅速塞进了还没有完全消失的镜子中。

　　长舒了一口气的雷蒙，立刻对芯片下了指令。“重新检查身体！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着刻板的芯片声回荡在雷蒙的耳边，紧跟着出现在他视线里的身体模型，就显示出在雷蒙的体表还存留着微量的莫名物质。

　　这种会定时产生辐射能量的物质，数量已经变得极为稀少，但还是有一些散布到了地下室的空气之中，无法被雷蒙送回镜子那边的妖精世界了。

　　“任务完成，99.9%的莫名物质已经消失，剩余部分不具备驱散条件。”

　　可是伴随着刻板的芯片结论产生，暮然的心悸感让雷蒙头皮发麻，面颊上感受到的那丝微风让雷蒙瞪起了双眼，紧跟着从碎石里就有一个红色的虚影，浮现了出来。

　　不等雷蒙看清楚是这虚影是什么，徒然浮现出来的虚影就绕着他的身体开始了转动，那种有人在他耳边吹冷风的感触也让雷蒙内心发寒，紧跟着一个尖锐的凄厉嚎叫也直抵脑海深处。

　　突如其来的这一幕让雷蒙寒毛竖了起来，而且绕着他身体盘旋的红色虚影速度太过，雷蒙的视线甚至无法跟上它的速度。

　　可是虚影的金色头发倒是让雷蒙醒悟了过来，骇然发现浑身都好像被浸入了冰水一般的他，赶紧将怀里的洋娃娃掏了出来。“黛博拉！你的洋娃娃！”

　　绕着雷蒙身体迅速转动着的红色虚影，闻声悬停在了空中，她那飘忽的金发还在无风自动，只是原本清秀的面孔上，表情可怖双眼也泛白，显得十分的诡异。

　　“我要我的小娃娃……”如同是死鱼眼珠一般眼眸，没有一点生气和灵动，大张着双臂直扑过来的灵体小黛博拉，让雷蒙发现情况有些不对劲。

　　而芯片的报警声也立刻回荡在耳边。“警报！警报！发现莫名、阴寒气息……侵入身体，请迅速，远离……迅速远离……”

　　骇然的看着灵体小黛博拉扑过来，可是她根本就没有触碰到他手里的洋娃娃，就径直穿过了雷蒙的身体，在让雷蒙感到浑身发冷的同时，也让芯片受到了莫名的影响，连声音也变得不连贯起来。

　　透体而过的灵体小黛博拉，很快就重新出现在了雷蒙的面前，但是她只能是徒劳的挥舞着双手，却怎么都无法触碰到洋娃娃。

　　“别急，别急！”安慰着暴躁起来的小黛博拉，雷蒙迅速将奥克塔薇尔女士给予的东西掏了出来，轻轻的贴在了小黛博拉的额头上。

　　神奇的一幕马上出现，拇指大小的东西好像是水一般融化在她的额头，渗入了她的皮肤。

　　紧跟着灵体小黛博拉的身躯就变得凝实起来，一丝红晕出现在她的脸颊上，而她白皙的小手也终于将雷蒙手里的洋娃娃拿了过去。

　　一抹惊喜出现在小黛博拉的脸上，她将洋娃娃紧紧的搂在怀里，用她的小手在洋娃娃身上轻拍着，还发出了一种类似于童谣般的哼唱。

　　而之前笼罩在雷蒙身上的阴寒就迅速消失了，长舒了一口气的雷蒙也很快就想明白了，刚才那种诡异是由于他在灵体小黛博拉面前施展术法所导致的，看来当年她在变成灵体的时候，对于术法的波动有着深刻的记忆。

　　安静的站在小黛博拉的面前，过了片刻眼眸里突然迸发出莫名神采的灵体黛博拉，才喃喃自语起来。“这是，这是妈妈的味道……”

　　跟着抬起头来的小黛博拉，她眼眸里的那一抹悲哀让雷蒙心里发酸，他不自主的将小黛博拉搂在了怀里，轻轻的拍打着她的后背。“你的妈妈奥克塔薇尔，就在镜子里的世界，这个洋娃娃就是她让我带给你的。”

　　惊讶的抬起头来的小黛博拉，马上就啜泣起来，虽然她的身躯依然冰冷，但是奥克塔薇尔女士给予的东西却是让一个防护力场出现在她的体表，不但让她的身体变得凝实可以触摸，而且还让她的体温也逐渐上升。

　　“我要我的妈妈，黛博拉以后会听话的，”紧紧抱着洋娃娃的小黛博拉，喃喃自语着。“我要找妈妈，我要找妈妈……”

　　听到小黛博拉的呼喊，被触动了内心最柔软地方的雷蒙，也终于是放弃了对这个小女孩施展心计。

　　“小黛博拉，你的妈妈就在镜子里的世界，”将奥克塔薇尔女士传授的方法讲述出来以后，雷蒙指着那面镜子说道。“重新将镜子的大门打开，你就可以回到你妈妈身边了，记得帮我跟她说抱歉。”

　　“真的吗？”眼眸里闪耀起了激动的小黛博拉，立刻就念起了咒语，随着那面破损的镜子重新恢复完整，浑身腾起了淡淡光华的小黛博拉，她拉开镜子里大门的以后，却转过身极为恭敬的冲着雷蒙致礼。

　　“谢，谢谢你……”话语还有些生涩，但小黛博拉那柔嫩的嗓音还是令人心颤。“这是给你的，我要去找妈妈了……”

　　一个闪烁着淡淡荧光的记忆光球，从小黛博拉的身躯里浮现出来，缓缓的飘到了雷蒙的面前，而她本人则是直接冲进了那镜子里的世界，消失在了雷蒙视线里。

　　看着镜子里的大门缓缓消失，心情变得有些难于表达的雷蒙眯缝起眼睛，小黛博拉给予的这个记忆光球里，储存的就是开启这件空间术器的咒语。

　　不再犹豫的雷蒙，伸手就将碎石堆里的镜子取了出来，在将镜面上的浮灰擦拭干净之后，就把镜子塞进了他的腰囊……


第130章 收获 1

　　将镜子收进了腰囊的雷蒙，急匆匆的离开了地下室。

　　可是在他离开这里不久，在这间地下室里却是徒然出现了微弱的能量气息，很快一个个近乎是光点一般的细微物质，稍一闪烁就彻底隐入了地下室的墙壁跟地面。

　　对此一无所知的雷蒙，却是怀着满腔的兴奋和激动，在一个小时之后就回到了他的房间。

　　首先在房门上设置了禁止打扰的防护力场，跟着雷蒙也没有在外间的试验室停留，而是冲进了他的卧室，还将房门紧紧的关闭起来。

　　熟悉的房间让雷蒙的心情变的放松下来，小心的将腰囊打开，看着那依然抱在一起熟睡的两个小东西，他的笑容变得灿烂起来。

　　伸出手指，在其中一个的肚子上捅了捅，很快轻柔的呢喃之声就回响起来。“别闹，别闹！好困咩……”

　　嘿然一笑，眯缝起眼睛的雷蒙继续用手指捅了几下，这下睡梦中的小东西再也无法安睡了，它小手揉动着、肚子睁开双眼，大骂起来。“歹命咩，睡个觉都不能安生咩……”

　　圆溜溜的小眼睛艰难的睁开，细细的小脚胡乱的踢踹着，可是它的话还没有说完，这小东西就看到了近在咫尺的雷蒙。

　　转眼间就大哭起来的小东西，赶紧将它的同伴护在了身后，纵声大嚷起来。“救命咩，救命咩……”

　　这突然迸发出的巨大呼喊声，将雷蒙都吓住了。

　　尖细而高昂的声音，直抵脑海的深处，如同是数十面大鼓一起在雷蒙的耳边敲一般，震得雷蒙头晕脑胀，顷刻间就失了神。

　　而这只小东西，紧跟着却趁着雷蒙失神的时候，迅速抱起它的同伴，纵身就从桌上跳到了地上，哭喊着冲向了房间的大门。“救命咩，快跑咩……”

　　愕然的摇了摇头，清醒过来的雷蒙马上就俯下身，赶紧将这只狂奔的小东西拎了起来，重新将它们丢在桌上，笑骂起来。“再跑就剁了你的小腿！”

　　浑身嫩白的皮肤，顷刻间就被雷蒙的恐吓变得变黄，但浑身颤抖的这只小东西依然倔强的瞪着雷蒙，将另外一只还没有苏醒的同伴护在了身后，倒是真的不敢再迈步逃跑了。

　　巴掌大小，长着一个尖尖的小脑袋，硕大的肚皮上是一层层乳白色的外衣，细细的手脚近乎是透明的。

　　这两只从雷蒙腰囊里取出来的小东西，其实就是两只嫩竹笋，它们是被雷蒙从泥土里刨出来以后，塞进腰囊从妖精世界里带出来的活化生物。

　　满意的看着瑟瑟发抖的这只小东西，将“巫师之触”施展出来的雷蒙，刚想要去探查它们的详细状况，突然间这个将同伴保护住的小竹笋，却大吼着扑了过来。“跟你拼了咩！”

　　好笑的看着迈着小短腿，大吼着冲过来的小竹笋，雷蒙大感有趣，他直接就将手掌送到了它的面前，可是直扑过来的小东西，还真的一口就咬在了雷蒙的手指上。

　　“咔嚓”一声……

　　即便是有着藤蔓护身力场的雷蒙，立刻就吃了个大亏。

　　从指间传来的钻心的痛疼，让雷蒙脸色迅速变黑，虽然雷蒙立刻就挥动着手掌，想将这个小竹笋从手指上甩脱，可是不知道这个小竹笋的牙齿到底是什么材质的，连连甩手之下依然是不能够将它甩脱，反倒是那种钻心的痛疼变得更加严重起来。

　　“擦！赶紧松口！”手指上瞬间浮现出术法波动的雷蒙，语带警告的大吼起来。“不然我现在就啃了你！”

　　可是将手指抬到眼前的雷蒙发现，这只小竹笋还是瞪着圆溜溜的眼睛，却更加死命的咬了起来。

　　钻心的痛楚让雷蒙恼怒起来，可是很快他就震惊的发现，在他手指上的那层藤蔓护身，竟然不但对这只小竹笋没有效果，反倒是如同是它的养分一般。

　　在它“咔咔咔”的啃噬下，不到数秒那散发着强烈术法波动的藤蔓力场，就失去了作用，将他的手指再次暴漏在了它的牙齿之下。

　　彻底呆滞的雷蒙，直到从手指上再次传来了剧痛，才痛呼着大吼起来。“小东西，再不松开我就吃了你的同伴！”

　　本已经准备再次动口的小竹笋，到了这个时候终于不敢再咬下去了，它瞪着圆溜溜的大眼睛，在雷蒙和它的同伴之间转来转去，很快就嚎啕大哭起来。“欺负人咩，欺负人咩，坏人咩……”

　　抖手将这只小竹笋甩落在桌上，看着它抱着它的同伴在那里大哭的雷蒙，很快就将注意力集中到了他受伤的手指上。

　　指头上已经出现了四个细小的孔洞，一丝丝的鲜血还在持续渗出。

　　随手拿起桌上第一个透明器皿，将两只小竹笋扣在里面之后，捧着手指的雷蒙就坐到了椅子上，但是随着时间的流逝，他惊讶的发现，他手指上的这伤口无法止血。

　　“检查伤口！”骇然的雷蒙在五分钟之后，终于忍不住让芯片开始了检查。

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着芯片刻板的声音出现，很快大量的数据就在雷蒙的视线里刷新，过了许久芯片才将检查的结果反馈回来。“发现莫名植物细胞侵入体内，造成伤口无法短时间愈合，预计37分钟后可以愈合。”

　　皱起了眉头的雷蒙，看着被扣在器皿中的小竹笋，脸色变得有些难看，但没过多久他就突然激动的蹦了起来。“天呐，天生具有阻止凝血作用的活化植物？”

　　在房间里走来走去的雷蒙，越想越觉得这种可能极大，如此细微的伤口都需要一个小时才能够愈合，那么要是伤口比较大的话，那杀伤力可就不能小视了。

　　转身回到桌边的雷蒙，直接就将他的藤蔓术法施展了出来，准备将这两只小竹笋彻底分开，然后再开始新的测试。

　　可是那瞬间从桌面上浮现出来的绿色藤蔓，虽然迅速将两只小竹笋分了开来，但是很快一种“咔哧、咔哧”的啃噬之声，就令雷蒙目瞪口呆了……


第131章 收获 2

　　俯下身躯凑到了桌子旁边的雷蒙，嘴越张越大，眼睛里闪烁着莫名的情绪。

　　震惊，还带着一点点的激动和兴奋。

　　术法形成的绿色藤蔓，在雷蒙的操控下成为了两个圆形的球体，将这两只活化的竹笋包裹在其中。

　　但是“咔咔咔”的啃噬之声，正从桌子上倒扣着的透明器皿里传出来。

　　雷蒙用术法形成的两个藤蔓牢笼，其中一个绿色藤蔓形成的球体，极为的完整。

　　但另一个藤蔓囚笼的顶部，却是出现了一个小小的孔洞，那只喜欢发出“咩咩”之声的小竹笋，正用它纤细的小手在不断揪扯着那里的绿色藤蔓，大嚼特嚼着，还发出着惬意的哼声。“太好吃了咩……”

　　呆滞的看着眼前的一幕，目瞪口呆的雷蒙愣了片刻，才赶紧对芯片下了指令。“检查术法藤蔓的状态！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　瞳孔闪烁起红色小点的雷蒙，视线里大量的数据在刷新着，在芯片模拟的活化生物躯体的三维模型上，被用红、蓝、黑三种色彩逐渐模拟出了它的循环体系，以及吸收、消化系统的运行全貌。

　　不到五分钟，不到拳头大小的这只小竹笋的能量转化数据，就被芯片彻底的解析出来。

　　目瞪口呆的雷蒙，视线里的三维模型里的这只小竹笋，它在啃噬了术法形成的藤蔓之后，这些逐渐消失在它小嘴里的藤蔓化成了纯粹的能量，进入了它的体内，很快就扩散到全身，成为了它身体的一部分。

　　而且随着它的大量啃噬，它的体重在缓慢增加，并且从它体表所散发出的能量气息，也在逐渐的增强。

　　在雷蒙视线里的数据，很快就被总结出来，新课刻板的声音也出现在雷蒙的耳边。

　　“任务完成，完全解析数据如下……”

　　“活化生物的能量转化比例为三比一，体重增长超过活体生物，躯体细胞活性为正常生物的五倍，目前没发现成长上限！”

　　按捺着惊骇，将椅子拽过来坐在桌前的雷蒙，就这样安静的看着这只小竹笋在那里大啃特啃，直到它那浑圆的小肚皮鼓起来以后，雷蒙这才轻声问道。“味道好吗？”

　　突然出现的话语声，也没有能够打扰到这只小竹笋的胃口，它纤细的手臂揪着一根枝条，边啃边回答。“好吃咩，太好吃了咩，就是没有水啊，渴死了咩……”

　　脸上浮现出古怪笑意的雷蒙，直接将倒扣的器皿翻拿开，将一旁的水杯也送到了藤蔓囚笼的旁边，继续发问。“以前难道没有这么好吃的东西吗？”

　　“这么香的食物咩，哪里是我可以食用的，”好像陷入了回忆的小竹笋，停下了口，它抚摸着溜圆的肚皮感叹起来。“我妹妹要是能早点吃到这样的东西，就不至于冬眠了咩……”

　　听到这里雷蒙的手指微动，这只小竹笋旁边的藤蔓囚笼立刻就散了架，将里面的那只小竹笋暴漏了出来。

　　纤细的四肢，微微起伏的肚腹，只是这一只小竹笋的眼睛却是紧闭着的，而且气息也显得格外的绵长和微弱。

　　皱起了眉头的雷蒙不禁苦叹，当时这两只是竹笋搂抱在一起类似与伴生，他倒是真没想到这一只气息微弱的竟然是在冬眠。

　　沉吟片刻的雷蒙，试探性的询问起来。“那你妹妹什么时候才能够苏醒？”

　　“不好说咩，也许三年，也许十年咩，”惬意的躺在被啃的只剩下一半的藤蔓囚笼里的小竹笋，不时的将小脑袋伸进旁边的水杯喝水，还摇晃着它的小脑袋发出了哀叹。“搞不好就醒不过来了咩……”

　　如此拟人化的神态，让雷蒙不由得发出了轻笑，但突然间反应过来的小竹笋，却是终于醒悟了过来。

　　它发出了尖叫之后就冲到了它妹妹的身边，暴怒的冲着雷蒙大吼起来。“坏人咩！不许打我妹妹的注意，不然我跟你拼命咩！”

　　终于憋不住了的雷蒙放声大笑起来，指着这只小竹笋笑骂起来。“小东西！还知道保护你的妹妹，你还有什么本事？”

　　被嘲笑了的小竹笋，浑身白嫩的皮肤被气的发紫，它咧开小嘴呲起了牙来，可就在它扑过来的同时，雷蒙将那透明的器皿再次倒扣在了桌上。

　　“咚”的一声，一投撞在了器皿上的这只小竹笋，身体晃悠着变了色，跟着就双腿一软坐在桌面上，大哭了起来。

　　故意用透明器皿将两只小竹笋分隔开来的雷蒙，没有理睬嚎啕大哭的这一只，他伸手就将那只沉睡的拎在了手中，仔细的检查起来。

　　端正的五官，细眉细眼的小竹笋，雷蒙翻过来倒过去的瞅了半天，也没有能看出这是只母的，大感好奇的雷蒙忍不住喃喃自语起来。“擦，没发现如何区分公母啊，难道植物也能分出这个来吗？”

　　“笨蛋咩！难道你以为我们没穿衣服啊！”声带哽咽的小竹笋，却是马上就回了嘴。“我们身上的笋皮可就是衣服咩……”

　　被气乐起来的雷蒙，恼怒的瞪了一眼还在呜咽的小竹笋，却是耐不住他的好奇心，立刻就用他的指甲剥开了手上这只小竹笋的笋衣，很快在那肚腹跟双腿之间的位置，他就找到了生殖系统。

　　可是雷蒙的举动却是让将一直保持着警惕的这只小竹笋吓了一跳，跟着它就破口大骂起来。“流氓咩，流氓咩！不许扒我妹妹的裤子咩！”

　　爆笑起来的雷蒙差点笑断了气，笑的面颊都有些抽筋的雷蒙唯恐不小心将这只母的摔地上，他在将这只小竹笋放回桌上之后看着桌上脸色越来越黑的另外这只，雷蒙的恶趣味再次闪现出来。

　　“小东西！脱了你的裤子给看看！”

　　浑身皮肤瞬间变红的小竹笋，骇的小脸都挤成了一团，它立刻就用手捂住了裤裆半蹲在了桌上，嘴唇哆嗦了半天，才恼羞成怒的大骂。“坏人咩！我不搞基的咩！”

　　“说出你的名字，”故意装出凶狠的模样，雷蒙凑到了器皿前大吼起来。“要么就自己扒了裤子，让我先确定下你的性别！”


第132章 收获 3

　　苦着个小脸，浑身皮肤气的红的发紫。

　　漆黑的眼眸里噙着泪水，这只小竹笋磨蹭了半天，最后还是在雷蒙的阴冷目光注视之下，慢慢的将它的笋衣腿了下来。

　　粉嫩的身躯，纤细的双腿，但这只小竹笋的雄性特征不过就是针尖大小，不仔细看还真的是无法发现。

　　所以雷蒙在瞅了半天看完了之后，他那紧绷的表情终于无法坚持下去了，爆笑起来的雷蒙捂着肚子指着小竹笋嚷了起来。“就这么点的小玩意，我还以为你有多大的本钱呢！”

　　“咩……欺负人咩……”本就已经羞窘的快哭出来的小竹笋，在明白受到了雷蒙调戏之后，噙着的眼泪也直流而下，它愤怒的拎起了笋衣遮羞，用它纤细的小手指着雷蒙哭喊起来。“大坏人……大坏人咩……”

　　被扣在透明器皿里的小竹笋，气急败坏的用它的小脑袋顶撞着透明器皿，但它可没有足够的力气能将透明器皿掀开。

　　而雷蒙在大笑了许久以后，也收拾起玩闹之心，开始跟小竹笋进行起了沟通。

　　这只喜欢说“咩咩”的小竹笋名叫尼莫，跟它伴生的叫做艾丽，是它的同胞妹妹。

　　可是因为妖精世界里缺少某种催生条件，所以导致它们两个都陷入了沉睡，所以才会被雷蒙轻易的从土里刨出来，从妖精世界带到了这里。

　　知道不是雷蒙对手的尼莫，在被雷蒙逼着扒了裤子以后，倒是老实了许多。

　　“大坏人咩，给我们兄妹两个一条活路好不好？”可怜兮兮的小尼莫，一边抹着眼泪一边谈起了条件。“虽然我们兄妹现在很弱小，但是成长起来以后可是非常厉害的……”

　　“那你们兄妹两个成长起来，需要多长时间？”大言不惭的小尼莫，让雷蒙再次大笑起来，但因为在芯片库里没有找到这种竹笋的图片，所以小尼莫的话也成功勾引起了雷蒙的好奇心。

　　“让我想想咩……”皱起了眉头的小尼莫，单手托腮苦着个小脸，思考了半天才突然兴奋的大嚷起来。“五千年！只要能够有五千年的时间，我们兄妹就可以长到百米之高咩！”

　　浑身皮肤都激动的发红，可是它的回答却将雷蒙气个半死。“五千年！五千年以后我都不知道在哪里了，等着你们成长起来，还不如现在就啃了你们兄妹算了！”

　　感觉被小尼莫耍了的雷蒙，伸手就将小尼莫的妹妹艾丽拎了起来，吓的小尼莫哭嚷了起来，不住的给雷蒙磕头作揖，却是无法扑过来咬他。“求求你咩，别吃掉我们兄妹俩咩……”

　　被托在掌心里的小艾丽，蜷缩着身躯紧闭双眼，睡的十分香甜，它那弯弯的眉毛以及小小的鼻翼，因为小巧而显得甚为可爱。

　　可是房间里回荡着小尼莫那令人心酸的哭喊声，将雷蒙观察小艾丽的心情给破坏了。

　　但雷蒙非常的清楚，就算没有小尼莫的恳求，他也不会将它妹妹艾丽丢进嘴里变成食物。

　　但如此的作势，也是极为必要的，因为在雷蒙脑海里构想的那些实验，要是能够有小尼莫的全力配合，那试验的效果可就非常值得期待了。

　　用掌心托着小艾丽，没有开口的雷蒙仔细的观察着小尼莫的态度，在确认它这种哭喊和哀求是发自内心以后，雷蒙这才表情严肃的开了口。“你们都是活化生物，任何一个巫师看到你们，都会极端渴望将你们变成食物的。”

　　故意停顿下来的雷蒙，盯着小尼莫的双眼，将它看的浑身蜷缩成了一团之后，这才掀开透明器皿，将它妹妹小艾丽送到了它的面前。

　　被吓的浑身煞白的小尼莫，见此扑了过来将小艾丽小心的抱在了怀里，在检查了它没有受到伤害以后，才声带绝望的恳求起来。“大坏人咩，你到底想怎么样啊，求求你饶了我们这两个可怜的小竹笋咩……”

　　没有回答它的问题，雷蒙只是安静的坐在椅子里，平静的看着桌上的小尼莫。

　　过了片刻以后雷蒙才开口说道。“我可以不伤害你的妹妹小艾丽，但是你需要配合我做一些试验。”

　　说罢雷蒙直接将刚才盛水的杯子倒空了，摆在了小尼莫的面前，指着空杯子说道。“我需要你的一点活化精华。”

　　“妈妈咩啊！”骇然瞪大了双眼，看着能装好几个它进去的空杯子，小尼莫抱着它妹妹就哭嚎起来。“大坏人咩！这么大的杯子，你想吃了我们咩……”

　　大笑起来的雷蒙深深的吸了口气，面对如此可爱的小东西他终于收拾起了玩笑之心，将空杯子挪到了一边，这才开始跟小尼莫谈起了条件。

　　近乎是一片倒的谈判，但由于雷蒙对于活化生物还有许多的疑问，所以他根本就做任何的让步，只是单方面的保证不将它们兄妹变成食物，就换到了他所需要的一切配合。

　　“大坏人咩，”可怜兮兮的小尼莫，谈到了最后眼泪汪汪的提出了最后一个要求。“求求你啊，所有的试验都让我来承担，千万别搞我妹妹咩，我只有这么一个亲人了咩……”

　　没有理睬小尼莫的哀求，但一直萦绕在雷蒙鼻端的清香味道，却是让雷蒙耸动着鼻子有些奇怪。

　　但等雷蒙看到从小尼莫脸上流淌下来的泪水以后，他这才反应了过来，赶紧伸手戳在小尼莫的肚皮上，满脸痛惜的将沾染在它肚皮上的泪水抹在手指上以后，雷蒙赶紧将手指塞进了嘴里。

　　甜丝丝，清凉而舒爽的感觉……

　　彻底恍然过来的雷蒙，气急败坏马上就让芯片启动了分析功能。

　　视线里大量数据在刷新着，抱着小艾丽坐在桌子上的小尼莫，也被雷蒙的举动吓住了。

　　不过是数分钟的时间，芯片的检查结果就出来了。

　　“任务完成，含少量有害物质的精纯能量，71%可以被直接被吸收强化肉体。3%的有害物质将产生体内沉淀，目前数据不足，无法判断有害物质堆积的后果……”


第133章 活化精华

　　刻板的芯片声音，消失了。

　　耸动着鼻子的雷蒙，还可以嗅到空气中的芬芳。

　　被他这突如其来举动吓坏了的小尼莫，紧紧的搂着它妹妹艾丽，瑟缩的在桌子上挪动着小屁股，想要离雷蒙再远一点……

　　而气恼到无以复加程度的雷蒙，则是愣在了那里。

　　片刻之后雷蒙才徒然站起身来，攥紧了双拳发出了悲痛的嘶吼。

　　“太浪费了！”指着小尼莫的小脑袋，雷蒙大吼起来，因为雷蒙将视线转到桌上的时候，小尼莫留下来的眼泪早就挥发掉了，根本就无从寻觅了。

　　悲痛的瞪着小尼莫，直到将小尼莫被吓的浑身发白以后，雷蒙才压低了声音，一字一句的说道。“以后你就算是哭，也必须得到我的同意！”

　　面对着暴怒的雷蒙，小尼莫愣了片刻还想要开口，但雷蒙就再次大吼了起来。“浪费是可耻的！”

　　怒目圆瞪的雷蒙，呆滞瑟缩的小尼莫，就这样对视起来。

　　过了片刻小尼莫的小嘴一瘪，它忍了半天的泪水终于掉了下来。“妈妈咩啊，大坏人吓唬小孩子咩……”

　　伸手过去，立刻就将小尼莫丢进了空杯子里的雷蒙，大喊起来。“要哭也给我在里面哭！再敢浪费我啃了你！”

　　说完以后，雷蒙顺手将杯盖也盖在了水杯上，然后他就迅速冲出了卧室，捧着一大堆炼制药剂使用的那些器皿冲了回来。

　　按捺着悲痛的心情，雷蒙等到水杯里的呜咽之声消失之后，他才重新将杯盖掀开。

　　哭丧着小脸，声音都嘶哑起来的小尼莫，正呆呆的坐在杯底，在杯盖被掀开以后它就用满怀怨念的目光，跟雷蒙对视了起来。

　　但雷蒙在将小尼莫取出来以后却发现，杯子里只有活化精华的芬芳，却没有一滴它的眼泪。

　　“我还是小孩子，我需要吃好东西！”被拎在手里的小尼莫，等雷蒙检查完了数倍以后，就恶狠狠的瞪着雷蒙，好像是认命了。“想要活化精华，就给我吃那种绿色的藤蔓！”

　　悲愤而倔强的表情，拿着盛放药剂器皿的雷蒙愣住了。

　　沉吟片刻，伸手将小尼莫和它妹妹艾丽拎起来的雷蒙，直接将两只小竹笋丢进了他能找到的最大的容器里。

　　跟着房间里就出现了术法的波动，很快一大堆由术法形成的绿色藤蔓，就出现在了器皿之中。

　　“吃的给你了，”直接将几只盛放药剂的空试管也丢在了小尼莫的身边，指着这些空试管的雷蒙询问起来。“将这些试管全部装满，需要多久？”

　　双眼瞪得溜圆，脸都吓白了的小尼莫，伸出小手摸索着被雷蒙丢在身边的试管，小尼莫在用它的小手比划了高度之后，气的呼哧呼哧的喘着气。

　　跟着它就一屁股坐在了试管的旁边，拉扯着身边的绿色藤蔓啃噬起来，赌气般的大嚷起来。“妈妈咩啊！为了这些美味的食物，我这样的小孩子也是可以拼命的！”

　　听着小尼莫发出的“咔哧咔哧”的啃噬之声，被逗乐的雷蒙眯缝起眼睛的摇了摇头，在将盛放小尼莫的容器盖紧以后，他还细心的用他的匕首，在这个容器上戳出了几个透气孔。

　　满意的看着在里面大肆啃噬着藤蔓的小尼莫，雷蒙打量了一下他的卧室，最后还是将盛放小尼莫的这个容器，塞到了他的床底下。

　　在将卧室外间的冥想草搬到卧室里以后，盘膝坐到了床上的雷蒙，将他的“巫师之眼”术法的监控权交给了芯片，让芯片24小时保持对小尼莫以及冥想草监控，然后雷蒙就按捺着躁动的心情，进入了冥想。

　　如此的在房间里渡过了一周之后，雷蒙将身体调整到了最佳的状态，也让躁动的内心恢复平静，然后他才调阅起了芯片的监控数据。

　　冥想草的生长没有任何的变化，将近三分之一的效率提升，对于目前的雷蒙来说意义不大，只能是聊胜于无。

　　但活化生物小尼莫的表现，却是让雷蒙大吃一惊。

　　每天啃噬着他术法藤蔓的小尼莫，身高增加了许多，但体重却是出现了大幅度的增长，原本干瘪的肚腹变得浑圆，那纤细的手脚也粗壮了许多。

　　唯一令雷蒙无法满意的，就是他交给小尼莫的任务没有得到完成。

　　整整一周它吐出来的活化精华，仅仅覆盖了试管的底部，大概有十数滴而已。

　　没有惊动酣睡的小尼莫，雷蒙将试管取出来以后，沾了一点就塞进了嘴里，然后让芯片开始了检查。

　　如同是蜂蜜一般的活化精华，里面的主要成分依然是精纯的能量，但跟小尼莫的泪水相比，却出现了天翻地覆般的变化。

　　这种被活化生物主动吐出来的东西，里面蕴含的活化精华浓度近乎是小尼莫眼泪的十多倍，而能够吸收转化的比例也达到了95%以上。

　　并且这种活化精华里也没有了有害物质的存在，并且按照芯片给予的稳定性分析来说，这种由小尼莫主动凝聚出来的活化精华，不但不具有挥发性，反而对环境里的游离能量，还具有着牵引作用。

　　“就是数量太少了一些，”将装着活化精华的试管摆在桌上，雷蒙打量着圆滚滚的小尼莫感叹起来。“要是能够多抓点回来，那么活化精华收集的速度就可以提升了。”

　　犹豫了片刻，雷蒙将腰囊里的那面镜子取了出来。

　　暗淡无光的小镜子，镜面上满是细密的裂纹。

　　再次将这面镜子擦拭了一遍以后，雷蒙考虑了许久以后，还是重新将镜子塞进了腰囊。

　　“获取收益的同时，代表着将面对相应的风险。”默默的念叨着警言的雷蒙，告诫着自己，然后就对芯片下了指令。“查询目前最佳的晋级方案！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回荡在脑海，跟着在雷蒙的视线里就出现了大量的数据。

　　“一个标准份的晋级药剂，一个标准份的梦幻之水，八份中级恢复药剂，活化精华九滴，成功率93.2%。”


第134章 领取

　　充满了雾霭的红泽湿地宁静而阴冷，这种今年不散的雾霭也让巫师学院里所有的建筑都变得有些朦胧，甚至是有点阴森。

　　径直来到了巫师学院的物质管理处的雷蒙，坐在长凳上等待起来。

　　今天在这里等待的人不多，加上雷蒙也只有四个。

　　只是这三个先来的少年虽然彼此是熟识的，但都显得有些局促不安，雷蒙来的时候他们正坐在一起小声的交谈着。

　　但等待了许久，走廊深处的房间依然没有人出来，只是有隐隐的笑声飘了出来，让人可以知道里面那负责发放福利的老巫师哈瑞，还是在的。

　　可是又过去了许久，走廊深处的房间里依然没有人出来，这让围坐在长凳上等待的三个少年，终于按捺不住了。

　　其中一个稍胖些的踌躇着站起了身，很快就走向了走廊尽头的房间，好奇的凑在门缝向里面张望了下，就赶紧的敲起了门。

　　可是这轻轻的敲门声，却招致了里面那位老巫师哈瑞的恼怒，苍老而沙哑的咆哮之声，马上就从走廊尽头的房间里传了出来。“没看到门口的通知吗，滚！”

　　这个明显只有二级学徒实力的少年，被吓的转身就跑了回来，招呼着他的同伴就往外面走，嘴里还嘟囔着。“天呐！里面的女孩真漂亮，难怪哈瑞大人不许人打扰……”

　　急匆匆离开的物资管理处的这三位少年，让雷蒙皱起了眉头，他起身走到了走廊尽头的房门前，才发现门口被新贴上了一份通知。

　　大致的意思就是三级以下的巫师学徒，只能在月初的几天来这里领取物资，三级学徒则是在月中可以前来，唯有一级以上的巫师则不受这样的限制，随时都可以过来。

　　不太在意时间的雷蒙皱起了眉头，他在让芯片把时间调出来之后才发现，幸好今天刚好是三级学徒可以来领取物资的日子。

　　但房间里那爽朗柔媚的女孩笑声，让雷蒙稍稍犹豫了片刻，他还是敲了下门以后就恭敬的开了口。“三级学徒雷蒙，前来领取物资。”

　　一股隐晦的气息很快就从房间里传了出来，在瞬间渗入了雷蒙的身体之后就撤了回去，跟着哈瑞巫师不耐烦的声音就传了出来。“进来！”

　　暗自匮怒的雷蒙对此也是没有办法的，只能是苦笑着推开虚掩的房门，走了进去。

　　满头白发的物资管理处的哈瑞巫师，就坐在他的办公桌后面，在他的面前是一位身穿公主裙的漂亮女子。

　　但哈瑞巫师在看到雷蒙的同时，脸上原本的笑容立刻收捻起来，隐隐带着的怒意。“又是你！领取物资的魔石带来了没有？”

　　瞥了一眼坐在椅子里的漂亮女子，深深吸了口气的雷蒙在掏出相应魔石的同时，按照巫师的规则躬身冲着老头说道。“埃德加导师让我过来领取冲击晋级的物资。”

　　眼眸里流露出忌惮的老头，微不可查的皱起了眉头，但他在仔细的核对了雷蒙放在桌上的魔晶卡以后，还是很快就站起身走向了后面的房间，在消失在身后房门的时候很是不耐烦的交代。“等着吧！”

　　随着哈瑞巫师的离开，坐在那里的女子也转过身来。

　　俏丽的面容，端庄的仪态，可是微微上挑的眉毛跟薄薄的嘴唇，令她的美貌打了折扣。

　　用居高临下的目光审视着雷蒙，很快这个女子就开了口。“你是埃德加那老东西的弟子？”

　　“在下雷蒙，是埃德加巫师的亲传弟子，”清越而柔美的嗓音，可是这女子的措辞让雷蒙无法保持沉默。“请你对埃德加巫师保持应有的尊重。”

　　“哎呦，埃德加那老东西竟然还有弟子能够晋升？”捂着小嘴发出嗤笑的漂亮女子，却是突然站起身来喝道。“见到本人竟然不主动行礼，难道埃德加那老东西就是这样教导你的吗？”

　　立刻让芯片开启了探查功能，眼眸里闪烁着红点的雷蒙，闻声不禁愕然，可是视线里刷新的数据表明，这个年轻的女子周身都有着防护力场的存在，散发出来的气息竟然是一位一级巫师。

　　眯缝起眼睛的雷蒙只能按捺着愤怒，微微欠身致意，但还是再次强调起来。“请这位大人给予埃德加巫师应有尊敬，否则作为亲传弟子的我，只能如实向他禀报了。”

　　哈哈大笑起来的年轻女子，却是用轻蔑的眼神打量着雷蒙，一股隐晦的气息也随之而来！

　　如同是扒光了衣服一般，愕然的雷蒙发现他的护身力场，竟然同样无法抵御这种嚣张的探测。

　　正准备做出反应的雷蒙，却马上听到了哈瑞巫师发出的轻笑。“别淘气，碧翠丝！”

　　缓步从房间里面走出来的哈瑞巫师，随手将一个盒子丢在桌上，看着气的满脸通红的雷蒙，却轻描淡写说道。“东西在里面，你可以走了。”

　　眯缝起眼睛的雷蒙，匮怒的再次打量了一下哈瑞巫师，和这个碧翠丝，他已经被碧翠丝的这种嚣张举动彻底激怒了，尤其是她脸上带着的那种高高在上的神情，更是让雷蒙感觉受到莫大的侮辱。

　　但站在那里的哈瑞跟碧翠丝，浑身却是散发出了磅礴的威势，没有在说话的雷蒙只能将桌上的盒子拿了过来，可是不等他转身离开，那哈瑞巫师就再次呵斥了起来。“东西拿了就赶紧走！难道等着我来轰么！”

　　显然是想要羞辱雷蒙，从哈瑞巫师身上散发出来的庞然威压，立刻就笼罩了雷蒙的身躯，而站在一旁的碧翠丝更是大笑起来，刻薄的叫嚷起来。“哎呦呦，我的哈瑞伯伯，您就别生气了，老埃德加好不容易才有个亲传弟子，放过他吧……”

　　浑身的骨骼都在发出着呻吟，硬是顶着这种想要将他身体压趴下的压力，暴怒的雷蒙在芯片的警报声中缓缓的退了出来，但在关上房门的同时，雷蒙也在心里暗自咆哮。“死老头，你给我等着！”


第135章 晋级 1

　　晋级药剂、凝神药剂、中级恢复药剂，虽然哈瑞巫师给予的物资数量都对，但是这些从盒子里取出来的药剂上都布满了厚厚的灰尘，显然都是些陈年旧货。

　　胸中的怒火无可抑制，雷蒙在检查完以后他之前的好心情就荡然无存了。

　　直接坐在床上进入了冥想，雷蒙直到他的心情恢复了平静以后，才重新出现在卧室的外间。

　　将腰囊里所有的药剂都摆放在了桌上，面对哈瑞巫师给予的这些学院的福利，沉吟片刻的雷蒙，还是将巫师学院的这些陈年药剂收了起来。

　　仔细的路易莎提供的所有药剂，都分门别类的摆放在桌子上以后，皱起了眉头的雷蒙，对芯片下了新的指令。“用梦幻之水替代晋级药剂，重新测算晋级的成功率！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声音回荡在耳边，很快在雷蒙的视线里就有大量的数据开始刷新，但这一次因为芯片有了之前对于晋级所需物资的各项数据的统计，半分钟以后芯片就将结果显示了出来。

　　因为梦幻之水的药效要远超过学院提供的晋级药剂，所以芯片测算下来的成功率高达97.6%。

　　但一次性使用两个标准份的梦幻之水，其副作用则是会增加雷蒙晋级时身体的损耗。

　　并且因为晋级时所需要服用药剂的更改，也让芯片将模拟晋级推演的图像，也显示了出来。

　　三维立体的人体模型上，被芯片用各种色彩显示出了雷蒙晋级时的身体变化。

　　黄色－代表着正常，蓝色－代表着改善以及微弱的损耗，红色－代表着异常的损耗。

　　按照芯片的推算，雷蒙体内的细胞会因为“梦幻之水”这种辅助晋级的强效药剂进入，而产生剧烈的变化，分裂速度最高会呈现出上千倍的增长，而肉体尤其是精神力会出现大幅度的提高。

　　“身体细胞的加速分裂，代表着生命力的流失！”眯缝起眼睛的雷蒙，对晋级这种有着巨大风险的举动下了直观的结论。“除非能够晋级一级巫师，否则晋级失败就意味着寿命的减少！”

　　高达97.6%的晋级成功几率，但换来的却是寿命的额外减少，面对这种状况雷蒙不禁有些犹豫起来。

　　在将之前芯片推测的三种晋级方案重新调阅出来，面对着第二种方案雷蒙陷入了沉思。

　　“一个标准份的梦幻之水，一份中级凝神药剂，八份中级恢复药剂，以及肉体改良药剂若干，成功率78.6%”。

　　沉吟了许久，最终雷蒙还是没有选择无风险的晋级方案。

　　他将芯片给予的第二种方案所需要的物资，全部重新检查摆放在桌上以后，犹豫了许久才将第二个标准份的梦幻之水，放在了桌子的角落里作为备用。

　　而小尼莫这段时间所提供的活化精华，则被雷蒙放在了面前。

　　深深吸了口，至此不再犹豫的雷蒙，首先就将中级凝神药剂拿在了手里，一口就将这种可以提升精神力的药剂灌进了嘴里。

　　散发着淡淡腥臭的凝神药剂，在流入了雷蒙的喉管以后就爆发出了强烈的刺激性，如同是喝下去的是滚烫的液体一般，从雷蒙的嘴里到药剂流经的食道、胃部，像是着了火一般。

　　裂开嘴大口吸着气的雷蒙，跟着就按照芯片提供的药剂使用顺序，将那些可以提升肉体素质，以及恢复肉体损伤中的中级恢复药剂，也全部灌进了嘴里，很快这种辛辣火热的痛楚就得到了缓解。

　　但紧跟着就是芯片刻板的声音，回荡在了雷蒙耳边。“莫名物质进入体内，对身体基因链产生影响，身体素质出现大幅度提升……”

　　视线里雷蒙身体的三维立体模型，显示出从他的胃部开始扩散的药剂，逐渐的渗入了他的细胞之内，他原本的基因链在药剂的作用下出现了改变。

　　双螺旋形状的人类基因链上，在芯片放大了无数倍以后，非常直观而清晰的显示出了细微的变化。

　　如同是绳索一般彼此交错着的基因链上，那些细小的毛刺消失了，繁杂而多余的架构被消融，而重新搭建起来的基因链能量通道，变得简洁而高效……

　　尤其是雷蒙的精神力，也开始了急速的攀升……

　　9.4……9.7……10.1……

　　随着中级凝神药剂的侵入体内，这种基因层次出现的改良也带来了剧烈的痛楚，大汗淋漓的雷蒙，他浑身的肌肉开始了轻微的痉挛，就连身体的皮肤颜色，也变得有些诡异起来。

　　11.9……12.3……12.9……13.7……

　　面对持续攀升的精神力，按照芯片给予的提示，雷蒙将桌上准备好的中级恢复药剂，也一瓶瓶的灌进了嘴里，缓解着身体的痛楚的同时，也中和着中级凝神药剂的药效，减缓着体内细胞分裂的速度。

　　跟着则是强化肉体力量的，增强身体敏捷的，加强体质的……

　　十多种路易莎从家族送来的药剂，在被雷蒙服用了下去以后，视线里原本用黄色标注出来的雷蒙本体，那三维立体模型的颜色在急骤的变换中，很快代表着雷蒙本体的黄色，就被转换成了深蓝，并且向着红色在逐渐演变。

　　尤其是大脑以及心脏部分的色彩，更是很快就变成了淡红色，在这幅模拟的雷蒙本体三维立体模型上显得极为突兀。

　　承受着体内这种剧烈的痛楚，但是面对芯片在视线里提供的各种数据，雷蒙还是有些跟不上芯片的反馈速度。

　　当雷蒙在检查到代表着身体细胞分裂速度的数据时，他还是被这超过那正常数百倍以上的细胞分裂数据，吓到了。

　　“三级学徒百年的寿命，晋级为一级巫师则会多出来两百年的寿命，”咬着牙跟剧痛抗衡着的雷蒙，默默的念叨起来。“晋级失败就意味着生命的提前终结……”

　　14.7……15.3……16.0……16.3……16.5……

　　一直保持着对这些数据观察的雷蒙，在发现他精神力增长的速度放缓之后，马上就将小尼莫提供的活化精华和最后一支中级恢复药剂，灌进了嘴里……


第136章 晋级 2

　　面部的肌肉因为痛楚而扭曲，化为雾气的汗水也升腾起来，一股恶臭随之扩散开来，许多灰黑色的污垢，也从毛孔里钻了出来。

　　小尼莫提供的活化精华在嘴里扩散开来的香甜，跟中级恢复药剂的腥臭味混合在了一起，变得有些令人恶心，但一直紧张的注视着数据变化的雷蒙发现，随着这两种物质进入体内，他刚刚稍有放缓增长的精神力，就立刻开始了飙升！

　　17.8……18.6……19.4……20.2……

　　早就将盛放“梦幻之水”药剂的试管抓在了手里，在精神力瞬间突破了20的时候，雷蒙毅然将准备好的梦幻之水灌进了嘴里。

　　微红的梦幻之水，在进入雷蒙口腔的瞬间，就爆发出了惊人的效力，如同是在嘴里丢进了一颗炸弹一般，那突然膨胀发热的液体，如同是道炙热的火流沿着雷蒙的喉管就直淌而下。

　　顷刻间从雷蒙口腔里冒出来的焦糊之味，令雷蒙在骇然的同时，也被他精神力出现的攀升幅度所震惊了。

　　21.8……22.9……24.0……25.2……26.3……27.4……

　　伸手从从桌上就中和剂桌抓过来的雷蒙，耳边也同时回响起了芯片急骤的警报声。“警报！警报！本体细胞受到莫名物质侵入，分裂能力即将达到极限，三分钟后将彻底丧失活性……倒计时开始……180秒……178秒……”

　　悚然一惊，雷蒙赶紧将芯片观监控的体内细胞视图放大，只见“梦幻之水”药剂的微红液体在进入身体细胞之后，就迅速出现了扩散，竟然将雷蒙的体细胞都染成了红色。

　　如同是瘟疫般的扩散速度，从雷蒙的口腔、食道、胃部开始扩散的微红药液，不过十数秒的时间就扩散到了全身，就连雷蒙的皮肤都变得有些微红。

　　并且一个模糊的虚影，也从雷蒙的身躯里浮现出来，好像是一团稀薄的雾气，摇曳着，晃动着，还没等雷蒙看清楚就迅速缩回了雷蒙的身躯，消失在雷蒙的体内。

　　可是很快梦幻之水所带来的炙热感终就消失了，取而代之的则是飘飘欲仙的感觉，这样的浑身舒爽的感觉令雷蒙无比的快意，但是在他视线里还在倒计时的读秒，也让雷蒙份外的紧张。

　　28.1……28.5……28.8……29.0……29.1……

　　看着逐渐放缓的精神力提升，雷蒙猜测这已经是梦幻之水药效的极限，因此在倒计时不到百秒的时候，雷蒙就将那瓶中和剂倒进了嘴里。

　　“检测到莫名物质进入体内，细胞分裂速度放缓，预计21秒后异常分裂速度恢复正常……”

　　随着中和剂的进入体内，芯片这刻板的芯片声音让雷蒙稍稍安心，视线里侵入他体细胞里的微红物质扩散的速度，也出现了放缓，但是这些微红的液体已经将雷蒙的细胞核包裹了起来，但紧跟着失去了活性，不再发生任何变化。

　　眼眸里闪烁着红色小点的雷蒙，在确定中和剂产生了效果以后，他一直紧绷着的神经也终于松懈了下来，可是随之而来的疲惫之感，让他如同失去了全身的重量，陷入了类似于醉酒般的头晕目眩状态。

　　这种无可抗拒的疲劳之感，令雷蒙的视线出现了模糊，很快坐在椅子里的雷蒙就失去了所有的直知觉，头一歪倒在椅子里，晕厥了过去。

　　也不知道多了多久，等雷蒙再次恢复知觉的时候，鼻端嗅到了淡淡的腥臭，而房间里也弥漫着一层淡淡的微红雾气，让房间里的一切都显得有些朦胧。

　　裸露在外的皮肤，覆盖了一层干涸的污垢，一些渗出体表的血渍也变成了紫黑色，赶紧让芯片检查时间的雷蒙，这才发现他晕厥的时间竟然超过了六个小时。

　　三但体内那充盈的力量令雷蒙惊喜，他马上就对芯片下达了指令。“检查身体所有变化！”

　　迅速被芯片调取出来的数据，在雷蒙的视线里刷新着，数据化的身体数值，肌肉、皮肤的改善，体内细胞的变化，还有雷蒙本体基因改良的全部数据。

　　“雷蒙：力量2.5，敏捷2.1，体制3.1，精神30.2，法力89.8。基因：改良中。身体状况：虚弱。”

　　面对高达30.2的精神力，让雷蒙在惊骇同时也发现了异常增长的体制，但雷蒙没有过多在体制莫名增长上纠缠，他马上就将体细胞的模拟图进行了放大。

　　原本黑色的细胞核，被一层微红的物质所包裹，隔绝了细胞液对细胞核的滋养，但在将细胞核放大以后，可以看到这种微红物质，变成了一种滤膜将细胞液里的部分成分吸收后转送到细胞核里，同时这些微红色的物质也极为缓慢的在渗入细胞核里。

　　没办法用直观的办法检测这种变化的效果，雷蒙索性让芯片建立起长期的监控，跟着雷蒙就将他的基因链的模型调阅出来，细致查看起来。

　　双螺旋状的人类基因链，在被放大以后可以看到，原本是两根长满了细微毛刺的基因链，跟服用药剂之前相比，基因链表面的这些毛刺的密度变小了，可是这些毛刺的形状发生了些许的改变。

　　并且一些彼此交错的基因链架构，也因为药剂的作用而消融，而重新架构联通的基因链通道，却显得更加合理和高效。

　　但是在借助芯片对基因链的变化进行推算之后，雷蒙的表情变得凝重起来。

　　因为这些根植于基因链上的毛刺，如同是具有着生命一般，还在缓缓的蠕动着，并且从基因链里汲取着少量的能量，在不断的生长着。

　　看着视线里的基因链推演图，这种被芯片演变出来的基因链变化，让雷蒙有些毛骨悚然，他立刻就对芯片下了指令。“推算基因链变化！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，很快芯片就给出了推演的时间。“预计分析完成需要824小时53分，是否进行快速分析？”

　　愕然一惊，芯片的询问信息让雷蒙极为惊讶，他没有急于回复芯片的询问，而是立刻将芯片初始能力，调阅了出来……


第137章 惊喜

　　逻辑分析、运算速度、储存区域的增加、推演占用的资源比例……

　　出现在雷蒙视线里的芯片详细功能列表，让雷蒙越看越觉得有些不对，皱起了眉头的雷蒙在将芯片原始功能调出来做了对比以后，他彻底惊呆了。

　　因为在芯片的列表中增加了一些可以被分析的新项目，并且逻辑运算能力竟然出现了高达50%的提升，如此一来就意味着从此以后芯片的运算速度，将会产生质的飞跃。

　　“基因芯片！基因芯片！”沉思了片刻激动起来的雷蒙就攥紧了他的拳头，终于明悟了过来。“本体基因的改良，让芯片的功能得以继续提升，原来地球联邦的广告不是忽悠人的！”

　　明悟过来的雷蒙，坐在椅子上陷入了对地球联邦回忆，但很快他就收捻心神，将这些对自己没有意义的回忆驱除出脑海，重新将视线投注到了视线里的芯片功能列表。

　　原本只有一个可供长期分析的任务队列，而现在则是增加到了两个任务，不再犹豫的雷蒙默默的下了指令。“将基因链变化列为首要任务！”

　　“任务建立，列入任务第一序列进行分析，预计237小时21分钟完成。”

　　看着芯片任务建立以后那倒计时的开始，眯缝起眼睛的雷蒙，就查看起了本体的数据。

　　力量、敏捷以及体质都有了极大的提升，但是体质的异常增幅让雷蒙有些担心。

　　木属性亲和的巫师，一般应该是在晋级时力量或者是敏捷出现较大的提升，但芯片数据库里对于这方面的知识极为匮乏，所以雷蒙很快就无奈的放弃在这个问题上纠结。

　　一项项的数据被雷蒙查看，但当雷蒙查看到有关身体细胞的数据时，一丝欣喜出现在了他的脸上。

　　虽然细胞核被莫名的微红物质包裹，但是雷蒙所有的体细胞都焕发着昂扬的生机，跟之前服用“梦幻之水”时的急骤衰减绝然不同。

　　近乎是呆滞的看着芯片给出的体细胞衰减年限，很快雷蒙就喃喃自语的念叨起来。“217年……”

　　寿命的大幅度提升，也从另一个方面证明了雷蒙晋级的成功，兴奋的雷蒙迅速将芯片收集的数据浏览完毕，就马上调出了一直储存在芯片存储区的3级术法。

　　但随着这个3级术法的内容进入他的记忆区，皱起了眉头的雷蒙终于明白正式巫师跟学徒之间的区别了。

　　学徒时期所能够学习的0到2级的术法，都是可以借助于咒语或者是精神力的外放，在按照术法的要求抽取本人的法力以后，就可以完成术法的释放。

　　可是3级术法的施展，则是需要在先构建出永久的术法模型，然后消耗本体的法力值按照术法模型的能量通道进行法力的灌输，然后才能够将3级的术法施展出来。

　　并且3级术法所需要的法力值也增加了不少，参照2级术法的标准，3级的术法所需要的法力值，几乎是2级术法的两倍！

　　将有关3级术法的内容传输进记忆区进行整理以后，挥动起手指的雷蒙，就默默的开始了他第一个3级术法模型的构建。

　　这个属于巫师学院考核学员们晋级的三级术法，是属于三级术法里最低级的，很像是三角形跟椭圆形图案的聚合体，随着这个术法能量通道在雷蒙大脑里的构建，很快这个三级术法模型就被雷蒙构建了出来。

　　嘴唇轻动，随着晦涩咒语的出口，从雷蒙指间迸发出来的法力迅速灌输进术法模型之中，跟着一个明亮的光球就出现在了雷蒙面前。

　　照明术（改良版）——术法等级3。

　　消耗：精神力20，法力7。

　　效果：形成一个光源，映照30米的范围。

　　施法时间：三秒内（超出时限则施法失败）。

　　缺点：受到任何攻击立刻消失。

　　禁忌：在交战区严谨使用，会招致地底生物的集火攻击。

　　额头隐现汗水的雷蒙在成功释放出这个术法以后，就很快这个术法取消了，因为这个术法是属于地底世界战区提供的改良版本，所以才会被特别的进行交代，以防止施展者在地底世界错误的运用。

　　接下来雷蒙就将他之前所掌握的术法，也都重新施展出来，巫师之眼以及巫师之触这两个术法，因为是属于辅助性质的，所以被施展出来以后雷蒙没发现有很大的变化。

　　但是他所掌握的0级术法“冰锥术”，以及2级改良版的“死亡缠绕”，却是出现了不小的变化。

　　尤其是2级改良术法“死亡缠绕”，按照晋级后雷蒙的精神力对术法威力的加成来推算，本该是可以达到初始时四倍的威力，可是满怀期望的雷蒙在施展出这个术法之后，雷蒙面对着出现在面前的术法藤蔓，变得有些失望了。

　　因为术法形成的藤蔓虽然变得更加粗壮，坚韧程度也有了极大的提高，可是在雷蒙的感觉中，这个术法威力的增幅应该没有那么大。

　　但因为缺少可供参考的数据，雷蒙的芯片也无法给出准确的判断，唯一比较直观的，就是这个术法所消耗的法力值，出现了些许的减少。

　　因为在房间里没办法测试术法威力提升的准确数据，所以雷蒙就放弃了在这个问题上的疑惑，将奥克塔薇尔女士给与的术法叠加技巧，重新调阅了出来。

　　原本晦涩无法被理解的内容，在雷蒙晋级以后确实变得比较容易被理解了。

　　原来奥克塔薇尔女士的术法叠加技巧，就是将两个以上的同系类的术法模型，在构建原始的能量通道的时候进行巧妙的重叠，将那些相似的能量通道进行融合或者是并列，形成一种改良版的术法模型。

　　“将同系的术法模型进行叠加，让单个术法拥有数个术法的能力，”在将奥克塔薇尔女士的术法叠加技巧进行了领悟以后，雷蒙大为感慨。“即便是不谈威力的增加，这种技巧在实战中的作用会是极为强悍的！”

　　但可惜雷蒙目前所掌握的几个术法，都不属于同种属性的，对于奥克塔薇尔女士给予的这种技巧，他暂时还没有验证的可能……


第138章 设局 1

　　晋级以后的雷蒙，刚刚将所有需要检查的数据都整理完，在他回到卧室以后就听到了小尼莫的叫喊声。

　　“大坏人咩，大坏人咩”挺着个滚圆的小肚皮，半躺在透明盛放它们兄妹容器里的小尼莫，打着饱嗝叫嚣起来。“快没有东西吃了咩……”

　　极端无语的雷蒙，看着体型再次变大了一些的小尼莫，眯缝起了眼睛。

　　在它的身边只剩下一些零星的藤蔓，但盛放活化精华的试管里，却没有增加足够数量的活化精华。

　　“等着！”犹豫片刻，心情正无比畅快的雷蒙现在可没有心思去折腾它，所以雷蒙直接就施展出了术法，只见从小尼莫的屁股下面冒出来的那一大堆的藤蔓，立刻就将小尼莫跟它的妹妹都包裹了进去。

　　听着从容器里传来的小尼莫隐隐的叫骂声，微笑起来的雷蒙重新坐到了他的床边，准备进入冥想恢复他的法力，可就在这时从他手上的戒指上，却传来了微弱的术法波动。

　　低头一看，只见储存术法幽的戒指显示有留言，雷蒙立刻手指轻弹，马上术法幽里的留言就被雷蒙全部接收。

　　将术法幽里留言听完，表情变得古怪起来的雷蒙眯缝起眼睛，原来这是他那自大无比的埃德加导师的通知，原来埃德加巫师已经完成了他的试验，提前开启了他的楼层，并且让雷蒙马上赶过去。

　　坐在床上沉吟片刻，很快一丝诡异的微笑就浮现在脸上。

　　迅速将卧室的房门封闭，然后雷蒙将从物资管理处取回来的所有药剂重新进行了整理，他就将所有的药剂都摆放回了盒里，跟着他就径直来到了埃德加巫师的楼层。

　　但雷蒙在踏上楼梯的同时，面对设置在楼梯口的那防护力场，他满怀期盼的对芯片下达了指令。“探查这里力场的全部信息！”

　　“任务建立，开始分析……”随着芯片刻板声音的出现，眼眸里闪烁起红色小点的雷蒙，这才缓缓的踏上了最后几层台阶，在穿过了防护力场以后就站到了楼梯的上面。

　　这一次芯片果然没有让雷蒙失望，数秒的时间以后，芯片就将相关的数据反馈了回来。

　　原来这种被埃德加巫师设立在楼梯口的防护力场，是一种木属性的被动探查力场。

　　不具备攻击力的这种探查力场，会在有人进入力场范围的同时，引发这个探查力场的启动，并且迅速形成微弱的能量波动。

　　马上就让芯片将这种力场的数据储存起来，面对这晋级后的第一个收获，雷蒙极为的欣喜，可是那从走廊深处传来的怒吼声，却让雷蒙苦笑起来。

　　“又是哪个混蛋！”伴随着暴怒的吼声，从走廊尽头冲出来的埃德加巫师，携带着一股庞然的气势，很快就出现在雷蒙的视线里。“难道没看到楼梯口的通知吗？”

　　已经熟悉了埃德加巫师出场方式的雷蒙，赶紧扬声喊了起来。“伟大的埃德加培养师，您的亲传弟子雷蒙求见！”

　　头都没抬就冲过来的埃德加巫师，他浑身散发着强烈的术法波动，可是雷蒙的喊声却让他愕然的停下了脚步。

　　等他用充血的眼眸，看清楚站在楼梯这里的是雷蒙之后，埃德加巫师那布满褶皱的面孔上，立刻就出现了浮现出了愉悦的表情。

　　只见埃德加巫师赶紧将手里的术法收了回去，同时还干咳着欣慰的大笑起来。“咳咳，这样的称呼只能是自称，你可不要在外面这么喊……”

　　可是激动的老脸都胀红起来的埃德加巫师，他那志得意满的模样倒是让雷蒙明白到，这样的称呼其实他是极为满意的。

　　但不等眯缝起眼睛的雷蒙继续恭维几句，埃德加巫师就伸手过来揪住雷蒙的袖子，拽着他就往里面跑，还激动的大嚷。“跟我来！伟大的培养师埃德加特意为你培育了一株深渊竹，只要你成功晋级马上就属于你了……”

　　苦笑着一路被埃德加巫师拽进了他的实验室，但在雷蒙踏入试验室的瞬间，他就感觉到了一种强烈的心悸。

　　愕然停下脚步的雷蒙，将还揪着他袖子的埃德加巫师也拽了个踉跄，而雷蒙一直保持着的术法防护力场，也因为这股隐晦的能量波动而显现了出来。

　　立即寻找起充斥在房间里古怪辐射的源头，很快雷蒙的视线，就集中到了埃德加巫师实验室的墙角。

　　一株漆黑的矮竹被种植在那里，星星点点的红色小花正盛开着，但是从这株矮竹上却扩散出来强烈的辐射气息，那种庞然而危险的感觉，让耳边回荡起芯片警报声的雷蒙，震惊了。

　　面对这一株散发出高强度辐射气息的矮竹，雷蒙迅速让芯片开启了探查功能，可是不等芯片将结果反馈回来，那揪着雷蒙衣袖的埃德加巫师，也高声叫嚷了起来。“你晋级了？”

　　徒然从埃德加巫师揪着的衣袖涌过来的隐晦气息，迅速的在雷蒙身上扫视了一遍，很快眼眸瞪起来的埃德加巫师，竟然狂喜的发出了吼声。“天呐！你竟然晋级了！伟大的培养师埃德加又培养出了一名正式巫师！”

　　本不想马上说出晋级之事的雷蒙，看着揪着他袖子笑得畅快无比的埃德加巫师，不禁有些茫然，可是埃德加巫师马上就将雷蒙按在了一旁的椅子上，凑到雷蒙的面前紧张的逼问起了他晋级的过程。

　　无语的面对埃德加巫师那充满了紧张的老脸，关于之前他晋级的过程，雷蒙除了将芯片的秘密隐藏起来以外，坦然的将他所使用的药剂毫无保留的讲述了出来。

　　尤其是对于服用了“梦幻之水”之后的感触，雷蒙更是特意进行了详细的描绘，虽然服用时的感觉早就消失了，但当时那炙热的如同是岩浆一般的药液，即便是雷蒙现在回想起来，他依然是心存余悸。

　　但雷蒙的详细讲述，却让埃德加巫师的脸色很快就变得阴沉下来……


第139章 设局 2

　　充斥着紊乱能量波动的试验室里，埃德加巫师的脸色极为难看，他在雷蒙的面前踱来踱去，眼神很快就变得恼怒起来。

　　“你服用了暗翼之城纽曼家族的梦幻之水？”皱起了眉头的埃德加巫师，突然停下了脚步，盯着雷蒙的双眼问道。“为什么？”

　　“这种能够比拟晋级药剂的东西，还是因为我承诺以后会考虑加入暗翼之城的纽曼家族才换来的，”对于他跟纽曼家族路易莎达成的交易，雷蒙并不回避。“路易莎说这种药剂的效果，比巫师学院的晋级药剂要强一些，所以我才会……”

　　“不用说了！”挥着手打断了雷蒙的讲述，重新在房间里徘徊起来的埃德加巫师，不停的念叨着“梦幻之水”这个名字，但最终脸色彻底沉下来的埃德加巫师，还是恼怒的追问起了原因。“学院提供的晋级药剂，药效应该是更加的温和，除了药效以外的原因，你为什么会使用梦幻之水？”

　　顺理成章的将物资管理处给予的福利拿了出来，眯缝起眼睛的雷蒙陪着笑赶紧解释起来。“因为之前去了学院的物资管理处，但哈瑞大人所给予的晋级药剂，我实在是有点不敢使用，所以……”

　　没有将话说完，雷蒙就把盒子里的所有药剂都展现在埃德加巫师的面前。

　　劈手就将盒子夺了过去的埃德加巫师，在他随手就抓起了一管药剂以后，他就发现了其中的问题。

　　在一一检查完了所有的药剂以后，埃德加巫师看着手上的那层黑灰，火冒三丈的蹦了起来。“难道你就没有告诉哈瑞这个混蛋，你雷蒙是我的亲传弟子吗？”

　　“说了，我去拿学院晋级福利的时候，好像有个叫做……”露出思索表情的雷蒙，特意停顿了一下。“叫做碧翠丝的女子也在那里，她对您好像更加的不敬……”

　　说到了这里，看着埃德加巫师那赤红的眼眸，雷蒙非常识趣的闭上了嘴。

　　埃德加巫师的实验室里陷入了死寂，从他身上喷涌而出的强大能量波动，覆盖了房间里的每一个角落，甚至就连试验室角落里的那一株矮竹，都变得如同是一株青草般的普通了。

　　但随着时间慢慢的逝去，埃德加巫师的脸色最后还是恢复了平静，他转身走向了试验室最里面的壁橱，跟着就在几个盒子里翻动着，还将一些细小的东西塞进了腰囊。

　　然后直接走向大门的埃德加巫师，在走过雷蒙所坐的椅子时，才语气平淡的说道。“跟我来。”

　　赶紧站起身的雷蒙，还没有抬步就又听见埃德加巫师的吩咐。“带上从哈瑞巫师那里获取的所有药剂，包括那个木盒。”

　　眯缝起眼睛的雷蒙，赶紧按照埃德加巫师的吩咐，整理好装有药剂的盒子，马上就冲出了试验室跟上了他的步伐，但在雷蒙的眼眸里，却是闪烁起了红色的小点，他将芯片的探查功能开启了。

　　试图收集埃德加巫师数据的行为很快就失败了，因为走在前面的埃德加巫师，他浑身上下没有一丝的能量外泄，但他身躯表面的能量立场之强大，却是让雷蒙大为的惊骇。

　　萦绕在埃德加巫师体表的能量立场，让他的长袍变得纤毫不染，甚至就连经年弥漫在红泽湿地的雾气，也无法接触到他的体表。

　　属于埃德加巫师的这种内敛的能量力场，让雷蒙不由的叹为观止，暗自惊心。

　　缓步行走在巫师学院的碎石路上，过了片刻走在前面的埃德加巫师，就好像是喃喃自语，又像是在给雷蒙介绍一般的开了口。“碧翠丝这个小丫头，是暗翼之城埃克森家族的小公主，她的家族盘踞在暗翼之城数百年了……”

　　“哼哼，她爷爷还有点实力，但是她……该好好管教一下了……”

　　日此零碎的语句，让雷蒙有些茫然，他紧紧的跟在埃德加巫师的身边，倾听了起来。

　　“哈瑞？哈瑞这个老混蛋也敢藐视伟大的培养师埃德加？”突然间暴怒起来的埃德加巫师，用一种低沉的声音大骂了起来。“难道当年的臭水沟都被人遗忘了吗……”

　　莫名其妙的话语，从埃德加巫师的口中随意的讲述出来，可是雷蒙从侧面看上去，埃德加巫师那冰冷的眼神却是带着点锐利，表情也跟结了冰一般的凝滞。

　　不好接话的雷蒙，就这样紧跟着他的脚步，但在十数分钟以后，雷蒙就看到了巫师学院物资管理处的那栋建筑。

　　可是不等二人继续前行，“哒哒哒”的清脆马蹄声，就突然从雷蒙的身后响起，大脑有些迟钝的雷蒙一时间还没有反应过来，就听到了骷髅马豪斯的招呼声。“嘿，埃德加！”

　　风一般的从身边穿过，跟着骷髅马豪斯那闪烁着磷光的身躯，就出现在在了埃德加巫师的旁边，跟他并排而立。

　　“小马儿，还在找你的伴侣啊……”停下了脚步的埃德加巫师，伸手便抚摸起了骷髅马豪斯的脑袋，还发出着感慨。“这么多年了，你还没有放弃啊。”

　　站在埃德加巫师身边的骷髅马豪斯，右前蹄在碎石地面上划拉着，在那空荡荡的头颅里耀眼的红光急骤的闪烁着，很快低沉的声音就回荡起来。“老埃德加，不要总是这样刻薄，我的主人不在了，我的伴侣也找不到了……”

　　脸上浮现出尴尬的埃德加巫师，他停止了抚摸骷髅马豪斯的头骨，将手缩了回来，唏嘘着说道。“哎，回去休息吧，在梦魇的世界里它们都会生活的很好的……”

　　点了点头，硕大的白骨头颅里的红光变得柔和起来，转过身来面对着雷蒙的骷髅马豪斯，歪起脑袋看了看雷蒙，就脚步沉重的走向了碎石路的旁边，消失在雾霭之中。

　　“可怜的小东西，当年那么威猛的豪斯大人，可是连一声大吼也能将哈瑞这些人吓个半死的，”摇起头来的埃德加巫师，露出了缅怀的表情，他嘟囔着。“但成为了不死生物的豪斯，却沦落到如此的地步，看来在得意的时候，还是不能太过分啊……”


第140章 交锋

　　“哈瑞！你个老东西！”站在物资管理处门厅的埃德加巫师，愤怒的咒骂着。“被塞进下水道的往事，你竟然遗忘了么！”

　　还坐在走廊长椅上等待的几个少年学员，目瞪口呆的看着叉着腰、站在门厅的埃德加巫师，他们的表情变得古怪起来。

　　眯缝起眼睛的雷蒙，就站在埃德加巫师身后的不远处，对于这个狂妄自大的老头，他算是又知道了一个特性，那就是嚣张。

　　叮叮当当的声响，从走廊尽头的房间里传了出来，在房门被打开的同时，一个苍老而匮怒的吼声也顷刻便至。“谁！到底是谁！”

　　气急败坏的大吼着，从走廊尽头房间里冲出来的老头，很快就惊疑的放慢了脚步。

　　“哈瑞你个老东西！给我滚过来！”还在破口大骂的埃德加巫师，随手一个照明术就丢进了阴暗的走廊里，驱散了走廊里的阴暗，让每个人都能够彼此看清楚。“五十年没收拾你了，连伟大培养师的亲传弟子你都敢怠慢，还想跟死老鼠一起被塞进下水道么！”

　　澎湃的能量波动，随之从埃德加巫师身体上扩散开来，让他身体四周的空气都出现了波纹状的扭曲，坐在走廊里的几个少年脸色立刻就变得刷白，他们被埃德加巫师的气势所压制，立刻就紧紧的贴在了身后的墙壁上，动弹不得了。

　　脸色迅速的胀红起来，哈瑞巫师那满头的白发，都被突然出现在走廊里的微风吹的飘了起来，他站在走廊里嘴角哆嗦着，眼神变得有些畏惧。

　　转身将雷蒙捧着的药剂盒子拿了过去，径直砸向哈瑞巫师脑袋的埃德加，大骂着。“给我滚过来！否则再次将你扒个精光塞进下水道！”

　　白发苍苍的头颅稍稍一侧，就将丢过来的木盒让掉，看着砸在地上碎裂开来的木盒，哈瑞巫师立刻就用怨毒的眼神盯着雷蒙。

　　但埃德加的不断咒骂，也将哈瑞巫师气的浑身颤抖的，憋了半天他怒吼起来。“老东西！五十年前的仇今天就来算一算！”

　　浑身腾起术法波动的哈瑞巫师，身躯表面浮现出一层淡黄色的能量立场，跟着他就从腰囊里掏出一根巴掌大小的短杖，恶狠狠的从走廊里扑了过来。

　　哈哈大笑的埃德加巫师，迅速退出了物资管理处的门厅，随着他一起退出来的雷蒙，赶紧站到了门前的草坪上，同时也将芯片的录制功能开启。

　　挥动着手指，站在草坪上的埃德加巫师马上就念起了咒语，从他身上扩散出来的术法波动，令人震惊。

　　“埃德加你个老混蛋，”刚从大门冲出来的哈瑞巫师，在听到咒语声的同时，气急败坏的大嚷。“学院的规定你都敢违反，我要去找院长去投诉……”

　　可是就在哈瑞说话的功夫，从埃德加巫师的双手上长出了两根红色的枝条，随着他双手的挥动，如同是两条长鞭一般的枝条，立刻就出现在了哈瑞巫师的身边。

　　啪啪啪……

　　被淡黄色护身力场包裹的哈瑞巫师，立刻就被红色枝条鞭挞起来，他手中的短杖更是直接被红色枝条抽飞。

　　但这种强度的攻击，却无法突破他的护身立场，也不知道埃德加巫师是否是故意的，他操控的这两条长鞭一般的枝条，好像是专门盯着哈瑞巫师的屁股和脑袋而去。

　　身穿猩红长袍的哈瑞巫师，在草坪上狼狈不堪的闪躲着，蹦跳着，可是这两根长长的枝条却格外的灵动，雷蒙听着那种屁股被抽中的“啪啪”之声，眯缝起眼睛心情大好。

　　但很快从身边传来的嘀咕之声，让雷蒙不由得转过了头去，原来刚才那几个坐在走廊里等候的少年学徒，也都瑟缩着出现在了门口，正表情惊讶的彼此嘀咕着。

　　“老滚蛋！”捂得了屁股捂不住脑袋的哈瑞巫师，很快就被这种如同是调戏一般的攻击搞的暴怒起来。

　　哈瑞巫师破口大骂着，但被抽飞的短杖距离他十分远，很快他就双手快速挥动起来，跟着磅礴的术法波动就出现在身上，只见在哈瑞巫师的长袍上，立刻就出现了一层泥土般的防护，将他猩红色的长袍全部覆盖起来，最后只剩下他的面部裸露在外。

　　“又来这一招？”哈哈大笑起来的埃德加，操控着枝条的双手暮然一顿，由右手操控的红色枝条瞬间坠落在地，跟着他右手一扬，无数细小的颗粒就弥漫在了胸前，形成了一团漂浮着的雾气。“下水道的味道你确实遗忘了！”

　　被埃德加的挑衅羞辱，气的哇哇大叫的哈瑞巫师，双眼变得赤红起来，他快速挥动的手掌很快被土黄色的物质所包裹，如同是戴上了拳套一般，同时不再理睬还在身躯四周寻机抽击他的红色枝条的攻击，哈瑞巫师迅速的扑了过去，想要拉近跟埃德加的距离。

　　但一直保持着镇定的埃德加，见此却是哂笑着急退，他胸前的那一团雾状的东西，却是随着他右手的一扇，迅速扑向了哈瑞巫师。

　　看着在草坪上展开追逐的两个人，身处草坪边缘的雷蒙得到了芯片的提醒下，芯片提供的放大图像显示，埃德加巫师扇过去的这些雾状物质，竟然是无数细小的种子，并且在哈瑞巫师迎上去以后，这些细小的种子立刻就粘在了他的体表。

　　看着逐渐追逐着跑远的二人，雷蒙迅速跑向了物资管理处的大门口，站在门口的那几个少年学徒，脸上都带着兴奋和激动，好像是在犹豫着是否该追上去观看。

　　“全部转身，回里面走廊坐着去。”将他们的实力层次一一探查完以后，雷蒙就直接驱赶了起来。

　　“你！”一个身材高瘦的少年见此马上瞪起了眼睛。“凭什么不让我们站在这里！”

　　眯缝起眼睛的雷蒙挺起了胸膛，懒得再废话，他直接催动起护身力场，让绿色的藤蔓护甲浮现在了体表。

　　随着藤蔓护身的显露，从雷蒙身上也涌现出了晦涩的能量波动……


第141章 越级施法

　　不过只有二级学徒实力的几个少年，被雷蒙散发出来的强烈气息骇的脸色煞白，刚才那表现的极为倔强的少年马上就道了歉，他跟同伴们一起躬身行着礼，倒退着迅速消失在了门口。

　　在术法“巫师之眼”的观察下，看着这几个少年老老实实的回到了走廊，坐在长椅上沮丧的开始了嘀咕，雷蒙这才转身离开了物资管理处的大门。

　　已经越跑越远的埃德加跟哈瑞，已经穿过了草地进入了不远处的矮树林里，但是澎湃的术法波动却是如同留下的脚印一般，在芯片的探查下无所遁形。

　　小跑过去的雷蒙很快就接近了他们，但是一路过来残留在空气中的能量气息，让环境里充斥着一中令人心悸的味道。

　　不同属性的能量气息在矮树林上空冲撞着，一些受到术法波及的树叶，也飘落在地上，但等雷蒙看清楚还在交手的二人情形时，他不禁有些惊讶。

　　因为不过是短短的几分钟，哈瑞巫师的身上就冒出了无数还在疯狂生长的植物。

　　绿色的枝条，白生生的根茎，甚至在哈瑞巫师的肩头还有几朵红色的小花在摇曳着。

　　尤其是这些白生生的根茎，竟然疯狂的在往地上的泥土里钻，让本就因为土属性护身防御变得臃肿、步履蹒跚的哈瑞巫师，需要付出更大的努力，才能让他的速度不至于太过缓慢。

　　“你这没出息的老东西，”轻松的在矮树林里穿梭着的埃德加，还在羞辱着他。“几十年过去了，就会欺负这些学徒，一点长进都没有……”

　　像是在逗引着哈瑞巫师一般，就在他前方数米之远的地方，埃德加挥舞着手中红色的枝条，还在不断的抽击着哈瑞巫师的屁股，而且这种细长而柔韧的红色枝条，还不时的会突然暴起，从古怪刁钻的角度去试图攻击哈瑞巫师的面部。

　　“埃德加你这个老混蛋！”气急败坏、步履蹒跚的哈瑞巫师如同是陷入了泥泞的沼泽地，他身上到处都是白花花的植物根须，并且这些迅速疯长的植物根茎，还不断扎进他脚下的泥土里，减慢着哈瑞巫师的速度，让他的动作变形。

　　迅速将交手的状况看了个清楚，跟着就俯下身子靠了过去的雷蒙，最后将他隐藏在了一丛灌木中，暗笑不已。

　　可是就在雷蒙蹲下身子的时候，被身上这些疯长的植物搞的焦头烂额的哈瑞巫师，却突然间停下脚步。

　　“你个老东西，是你逼我的！”站在原地的哈瑞巫师突然间双臂上抬，一股强烈的术法波动从他的身体里扩散开来，一声轻响之后包裹在他猩红长袍上的土黄色防护层，立刻就彻底碎裂开来，顷刻间就从他的猩红长袍上脱落下来，化成了无数的土块掉落在草坪上。

　　跟着哈瑞巫师就迅速跳离了原地，重新恢复了行动能力的他，身上那淡黄的护身力场重新变得耀眼起来，跟着面带悲愤的哈瑞巫师就大吼起来。“埃德加你这个老混蛋！去死吧！”

　　表情变得疯狂的哈瑞巫师，用低沉的音调咏颂起了咒语，他的双手也在胸前迅速的划动着。

　　“没出息老东西，你疯了！”本来脸上还带着嘲讽的埃德加巫师，却是马上惊呼起来，他体表疯狂的冒出了枯黄色的枝条，在他的面前迅速形成了一面直径超过半米的盾牌。

　　而躲在距离哈瑞巫师十数米远的灌木丛里的雷蒙，耳边也出现了芯片那急骤的警报之声。“警报！警报！高强度辐射力场产生，迅速远离五十米以上！”

　　骇然的瞪大了双眼，可是雷蒙根本就无法挪动他的双腿，突然出现的这种紊乱力场的范围，竟然出乎意料的广大。

　　伴随着笼罩了数十米方圆的庞然威压出现，哈瑞巫师在胸前挥动着的双手速度却慢了下来，但在他额头的上方，隐隐出现了一个模糊的巨石虚影，并且还在缓慢的自转着。

　　“越级施法，哈瑞你这个老疯子！”依然在大骂着，但是从雷蒙的角度望过去，埃德加巫师的脸色出现了异常的凝重和紧张，他的体表浮现出一层淡绿色的护罩，将他全身包裹在里面，并且还隐隐闪烁着金属般的光泽。

　　可是哈瑞巫师根本就不再理睬埃德加，他微动的嘴唇抿合着，快速而坚定的咏颂着低沉的咒语。

　　站在哈瑞巫师对面好像是无法动弹的埃德加巫师，他的右手隔空控制着身前的绿色盾牌，而左手却是在他的腰囊里快速的翻找着，很快一颗颗的种子被他掏出来撒了出去。

　　落地就开始疯长的莫名植物，很快就徒长到两米之高，迅速膨胀起来的植株形成了宽达米许的屏障，也将雷蒙的视线彻底的阻隔，而数秒成长起来的这些这些植株，在迅速绽放的花朵里，还有着无数漆黑的果粒在迅速成型。

　　“埃德加你这个老滚蛋，”悬浮在额头的巨型石块，已经变得极为凝实，而双手虚托着巨石的哈瑞巫师，见此却发出了快意的大笑。“越级的术法是你无法抵御的，受死吧！”

　　浑身肌肉紧绷起来，被哈瑞巫师这庞然的威压所波及，根本无法动弹的雷蒙双眼里闪烁起了红色的小点，在他视线里的哈瑞巫师，正在被芯片进行着数据化的模拟。

　　好像是极其缓慢才成型的巨石，转动的速度也越来越快，虽然哈瑞巫师散发出来的强大威压令人恐惧，但他的护身力场却出现了一丝丝的间隙。

　　“哈瑞：力量1.2，敏捷1.5，体制1.3，精神65.2，法力169.8。基因信息：不明。身体状况：极度亢奋。”

　　看着成功探查出的哈瑞巫师的数据，一点都没有感觉到兴奋的雷蒙，却是突然间想到埃德加所提到的“越级”这个词汇。

　　哒哒哒……

　　突然回响在矮树林里的清脆马蹄声，令正准备将虚托在手上的巨石丢出去的哈瑞巫师，身体陷入了僵直，他的脸色顷刻间就变得刷白起来……


第142章 反噬

　　哒哒哒……

　　清脆悦耳的马蹄声越来越近。

　　充斥着紊乱能量气流的矮树林里，顷刻间就只剩下了风声。

　　“哈瑞，可以帮个小忙吗？”骷髅马豪斯那特有的嘶哑嗓音，很快就回响起来。“替本大人送个口信给玛萨女士，告诉她本大人十分的喜欢她，期待与她的约会！”

　　咔咔咔……

　　牙齿打架的声响在马蹄声中有些模糊，可是哈瑞巫师那因为恐惧而变得煞白的侧脸，还是让雷蒙看了个清楚。

　　而且随着骷髅马豪斯的喊声，被哈瑞巫师虚托在手上的那块巨石，突然就停止了自转，跟着便化为了无数土黄色的光点，融化在空气之中。

　　磅礴的能量气息顷刻间消失，哈瑞巫师那惨白的脸色瞬间变得通红起来，跟着他僵硬的身体好像是要扭转过来，可是正面对着他的那一大丛古怪植物，却彻底的成熟了。

　　嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……

　　伴随着这种轻微的爆响声，距离哈瑞巫师只有十米距离的那一堵植物墙上，怦然爆裂开来的黑色果实，形成了一大团连绵的雾气，果实里那细小的种子飞溅出来，全部冲着哈瑞巫师砸了过来。

　　一丝绝望浮现在哈瑞巫师的脸上，但是他不知道什么原因竟然根本就没有去闪躲。

　　啪啪啪……

　　暴雨般的击打声，从哈瑞巫师的身躯上传了出来，他那淡黄色耀眼的保护立场，只支撑了数秒就彻底破裂了。

　　好像是鸡蛋壳被敲碎了一般，紧跟着就是肉体被击中的沉闷声响。

　　勉强将面部侧过来的哈瑞巫师，在他那淡黄色护身力场被击溃之后，一声没吭就瘫倒在地，虽然这他受攻击的面积变小了，可是他暴漏在这些种子那一面，喷涌而出的鲜血很快就让他的猩红长袍，变得更加鲜艳起来。

　　如此的狂暴攻击，令蹲在远处的雷蒙大惊，在芯片的反馈中这些细小的种子拥有极高的射速，就如同是子弹一般的。

　　在这种强度的攻击之下，数秒的时间哈瑞巫师就陷入了昏迷，他那身腥红长袍倒是变得名副其实了，唯一悲剧的就是染红长袍的鲜血，是哈瑞巫师本人的。

　　瀑布般的数据流还在雷蒙视线里刷新着，但雷蒙现在可没有功夫去看这些，他刚站起身来想要冲过去，但是愕然的惊呼声，却从植物墙的另外一面传来。“豪斯？你怎么会出现在这里？”

　　随着埃德加巫师的喊声，悉悉索索的脚步声也迅速响起，并且萦绕在矮树林里的庞然威压，好像从来就没有出现过一般，荡然无存了。

　　看着那堵植物墙开始了枯萎，身体已经恢复了行动力的雷蒙，不过就是稍稍一犹豫，他就判断出埃德加巫师马上就会走过来。

　　双眼里依然闪烁着红色的小点的雷蒙，马上就做出了决定，他站起身来大声的吆喝。“豪斯大人？您在吗？”

　　说完以后的雷蒙就转过了身来，那一堵横在中间的植物墙已经轰然倒塌，刚才还青翠碧绿的植物干茎彻底枯萎了，原本细密的植物墙荡然无存，而满脸惊讶的埃德加巫师，正踩踏着这些干枯的植物，出现在雷蒙的视线里。

　　“豪斯呢？”瞥了一眼躺在地上满身是血的哈瑞巫师，埃德加四处观望着，寻找起了骷髅马豪斯的身影。

　　“我只听到了声音，但没有看到豪斯大人。”脸上带着惊奇，茫然的表情也浮现在雷蒙的脸上。

　　再次四处张望了一下，埃德加冲着雷蒙招了招手就来到了哈瑞巫师的身边，看着躺在地上陷入昏迷的哈瑞巫师，他的脸上浮现了惋惜。“越级施法，就是拿命去赌！”

　　“雷蒙，你一定要记住，”指着满身是血的哈瑞巫师，埃德加郑重的告诫。“即便你以后掌握了高级的术法，也一定要记住这样的后果，越级施法的失败率，是你无法承受的！”

　　“但刚才哈瑞巫师施展出来的术法，已经快要成型了啊？”站到了埃德加的身边，皱起了眉头的雷蒙有些不解。

　　“外界的任何一点干扰，都会造成越级施法的失败，”埃德加巫师蹲下身检查着哈瑞巫师的状况，耐心的解释。“越级施法失败会造成术法的反噬，虽然伤害不是非常大，但在争斗时发生这样的事故，是会出人命的。”

　　说完埃德加的双手就在哈瑞巫师身上挥动着，很快那些扎进了他体内的细小种子，就全部被他重新收了回来，但如此一来也让哈瑞巫师的伤势，变得更加严重起来。

　　汩汩而出的鲜血，浸湿了泥土，空气里也充斥着一股血腥味。

　　站起身来的埃德加，还恨恨的踹了几脚昏迷中的哈瑞巫师，然后他的脸上露出了踌躇的表情。

　　但在埃德加巫师再次强调了越级施法的危害以后，雷蒙却笑着问道。“导师，像他这样的伤势估计多久才能够恢复？”

　　“施法受到反噬，护身力场也被彻底击溃，”丝毫没有迟疑的埃德加，显得有些幸灾乐祸。“想要苏醒起码要三个月，而彻底恢复没有个几年是别想了！”

　　“那您将哈瑞巫师打成这样的重伤，难道学院就不追究吗？”雷蒙有些疑惑。

　　“正常的术法切磋，”挺起了胸膛，一脸正色的埃德加叫嚷起来。“是哈瑞这个老东西越级施法造成的严重后果，跟我有什么关系！”

　　一脸正色的埃德加，眼眸里的那丝得意却是让雷蒙看到，二人对视片刻，矮树林里就爆发出了默契的笑声。

　　转身就走的埃德加苦恼的挠着头，嘴里还嘟囔了起来。“顶多学院扣我点魔石而已，算不得什么……”

　　闻声会意的雷蒙眯缝起了眼睛的雷蒙，他没有没有跟上去，而是迅速蹲下身在哈瑞巫师的身上检查起来，很快哈瑞巫师腰囊跟他贴身的一些小东西，就被雷蒙取了出来。

　　“既然他要修养几年，那么这些东西暂时放在我这里比较安全。”迎着埃德加巫师走过去的雷蒙，笑着解释起来……


第143章 惩罚

　　“到底是怎么回事！”看着躺在床上人事不知的哈瑞，暴怒的埃尔顿副院长指着埃德加大吼。“难道几十年前的恩怨还不能放下！”

　　“是他自己越级施展术法，”摊开了双手的埃德加巫师，有些无辜的解释着。“哈瑞这个老东西是受了术法反噬，跟我可没关系……”

　　“没关系！”手指都要戳到埃德加的鼻子了，脸色极为难看的埃尔顿副院长大骂。“他身上这么多的伤口，你还敢说跟你没关系！”

　　“要不是他越级施展术法受到了反噬，他的护身力场就不会被击溃！”听到埃尔顿副院长的话埃德加突然间气愤的叫嚷起来。“虽然当年跟这老东西有点过节，但我可是遵章守纪的！”

　　一反手将站在身后的雷蒙揪了过来，埃德加跟埃尔顿副院长诉起了苦。“哈瑞这个老东西太是不个东西了，要不是他把过期的晋级药剂发给我的亲传弟子，我才懒得来跟他理论！”

　　满脸尴尬的雷蒙被推到了埃尔顿副院长的面前，见此他也只能是在心里暗骂不已，却只能解释起了详细的情况。

　　过期的晋级药剂，很快就被送到了埃尔顿副院长的面前，即便是只有单方面的供词，但是埃尔顿副院长在检查了哈瑞巫师提供的药剂以后，他的脸色就变得难看起来。

　　“这个哈瑞，也太离谱了！”随手将满是灰尘的晋级药剂的试管丢到了一边，埃尔顿副院长犹豫了片刻还是冲着洋洋得意的埃德加吼道。“扣你半年的研究经费，学院的供给一年内减半！”

　　“天呐！埃尔顿副院长，您不能这样干！”气的蹦起来的埃德加巫师，卷起袖子就想冲上去，可是他很快就在埃尔顿副院长凌厉的眼神下，苦叹着败退了。“好好好，我忍了……”

　　恶狠狠的瞪着埃尔顿，直到他重新退到了房间的角落里之后，埃尔顿副院长才将视线重新转向了雷蒙。“正式晋级成为了一级巫师，你一会到我的办公室，许诺给你的天赋术法由我亲自处理。”

　　说完转身就走的埃尔顿副院长，迅速消失在了众人的视线里。

　　“还好，不是一点都没给剩下，”很是有些侥幸的埃德加巫师，迅速恢复了精神，他拽着雷蒙就向门外走去，同时还小声的交代着。“埃尔顿那里有一颗属于深渊植物的种子，虽然我不敢确定到底是什么植物的，但这颗种子是被他当宝贝一样收藏的！”

　　“种子？”皱起了眉头的雷蒙有些莫名其妙，但看着埃德加巫师那兴奋激动的表情，雷蒙感觉这老头是不会害他的。

　　跟在埃德加巫师的身后，沿着长长的走廊走向楼梯，双眼闪烁起红色小点的雷蒙，查看起了芯片保存的记录，尤其是在他看到有关了骷髅马豪斯的那段音频文件，他的脸上就浮现出了微笑。

　　在矮树林骷髅马豪斯的那段话，以及它的马蹄声，可全部都是芯片的杰作。

　　幸好雷蒙很久之前就让芯片建立了长期的数据收集任务，所以这些零散的语音片段才会在需要使用的时候，可以让雷蒙调取出来，发挥出巨大的作用。

　　并且今天发生在矮树林里的一幕，也让雷蒙体会到了未雨绸缪的好处，但因为哈瑞巫师重伤昏迷，物资管理处二楼属于他的楼层里，也出现了许多陌生的面孔，见埃德加巫师没有说话，雷蒙也就低着头跟着他走下了楼梯。

　　可就在雷蒙来到了一楼的时候，他放低的视线里却突然出现了一双精致的小皮靴，以及小半截裸露在外浑圆的小腿。

　　正准备抬头，但突然间一股磅礴的威压就笼罩了雷蒙的身躯，顷刻间就感觉到身体无法动弹的雷蒙，愕然的眯缝起眼睛。

　　“小子！本小姐是不会放过你的！”红色的公主裙，也迅速出现在了视线中，但听到着熟悉的清脆嗓音，雷蒙可是暗自匮怒。

　　幸好反应过来的埃德加巫师，立刻就挡在了雷蒙的身前。“哪里来的小丫头！敢在我的面前耍威风！”

　　随着埃德加巫师的怒吼，从他身体里弥漫出来的浑厚气势，将笼罩着雷蒙的威压驱散，这才抬起头来的雷蒙，再次看到了那张精致而恼怒的面孔，原来这个突然出现在视线里的人，就是雷蒙上次在哈瑞巫师房间里见过的碧翠丝。

　　“再敢在学院里发你的大小姐脾气，我就替你爷爷教训你！”但刚刚骂完的埃德加巫师就变换了语调，表情也变得有些古怪。“这里不是你撒娇的地方！”

　　脸上依然带着匮怒的碧翠丝，倒是收捻起了她的威压，但她却歪着脑袋让开了埃德加巫师的阻隔，用一种极为蔑视的眼神上下打量着雷蒙，过了片刻才哼道。“哼哼！我就不信你一辈子都躲在这里！”

　　近在咫尺的漂亮女子，从她的身上散发出了强烈的能量气息，平静的面对着她的打量，雷蒙暗自开启了芯片的探查。

　　“任务建立，开始分析……”

　　可是很快芯片就将结果反馈了回来。“任务失败，存在高强度防护力场，无法探查。”

　　眯缝起眼睛的雷蒙没有纠结于芯片的失败，他挺直了胸膛冷淡的说道。“别跟个怨妇一般的追男人，地底世界虽然巫师比较少，但我一定是会去暗翼之城的。”

　　说完雷蒙就绕过埃德加巫师，昂首大步的走了出去，将愣在那里的碧翠丝和埃德加导师，留在了楼梯口。

　　“不就是个一级巫师，等着！”默默的在心里发着狠，但是很快从雷蒙的身后，就传来了碧翠丝的尖叫和咒骂之声。

　　而从后面迅速追过来的埃德加巫师，却是面带忧色的告诫雷蒙，这个碧翠丝可是暗翼之城的小公主，被她爷爷是当做是掌上明珠的。

　　“只要你不去暗翼之城，她就拿你没办法！”重重的在雷蒙肩膀上拍打着，过了片刻心情变得极好的埃德加巫师，显得十分得意。“不愧是伟大的培养师埃德加的亲传弟子，你先去埃尔顿副院长那里吧，等你回来还有更大的惊喜！”


第144章 天赋术法 1

　　十二个透明的小瓶子，里面盛放着种子一般的东西，被摆放在了雷蒙的面前。

　　随手凝聚出了一个记忆光球，埃尔顿副院长脸上还带着鼓励的笑容。“这些都是可供你选择的天赋术法伴生种子，你先研究一下再说。”

　　恭敬的接过了记忆光球，雷蒙开始了对里面的内容进行接收。

　　这些小瓶子里的每一棵种子，都是可以作为巫师的伴生植物。

　　天赋术法，其实说白了就形成一种恒定的加持，并且这种天赋术法的加持作用，会随着巫师实力的提升而得以继续强化，是属于每一个正式巫师必须慎重选择的。

　　之前对于天赋术法的选择雷蒙就有了模糊的认识，但埃尔顿副院长给予的记忆光球，里面对于天赋术法的一切都做了更为详尽的解释。

　　庞大而繁杂的信息，随着芯片的筛选很快就进入了雷蒙大脑的记忆区，成为他可以随时调取的知识。

　　数分钟的时间，芯片就将记忆光球里的内容进行了筛选和纠错，很快在雷蒙的脑海里就形成了较为系统的结论。

　　天赋术法，按照实用性来说只有三种。

　　一是选择攻击性的，强化巫师的术法威力，但是相对应的则是本体防御的弱小。

　　二是选择防御性的，强化肉体以及自身的各种抗性，能够抵御同级别巫师的攻击，生存能力比较强。

　　三则是选择各种属性的专精，可以提升对能量粒子的感应，强化辅助性术法的威力，但是这种选择偏于中庸，适合于不参与争斗的研究者。

　　当然，除了这三种被绝大多数巫师所选择的方式以外，还有着一些极为冷门的选择。

　　偏重修炼精神的，偏重于修炼抗性的，甚至还有着一些属于邪术一般的天赋，也都可以选择。

　　但对于这些冷门的天赋术法，埃尔顿副院长的记忆光球里就直接进行了否定，因为这些冷门天赋非常的极端，选择之后会对巫师本人形成极大的潜在风险。

　　迅速将这些知识进行吸收和转化，雷蒙很快就明白了埃尔顿副院长的意思。

　　因为娜迦一族的搬迁，埃尔顿副院长就许诺过雷蒙会给予他学院最好的天赋术法选择，所以在埃尔顿副院长给出的建议里，他将这三种普遍的天赋术法选择权，留给了雷蒙。

　　坐在办公桌后面的埃尔顿副院长，在处理着公务，没有起身的雷蒙先打量起了桌上的这些透明小瓶。

　　左边的三个小瓶里的种子，是属于强化攻击的。

　　中间的四个小瓶里的种子，则是属于强化防御的。

　　而右边的五个小瓶里的种子，则是属于木属性专精，平衡性的天赋术法。

　　面前的这些小瓶里的种子，每一颗都有着其各自的特点，虽然这些种子都有着详细的说明，但雷蒙犹豫了片刻还是起身来到了埃尔顿副院长的面前，开了口。“埃尔顿副院长，我的导师埃德加让我跟您申请一颗更为奇特的种子，好像是属于地底深渊的出产。”

　　在雷蒙起身时就停下了手里的鹅毛笔，但雷蒙的话还是让埃尔顿副院长的脸上浮现出了古怪的笑容。“这个老家伙，还念念不忘啊……”

　　有些感慨，埃尔顿副院长的眼神变的有些飘忽，他陷入了回忆。

　　无奈的站在桌前，雷蒙安静的等待起来。

　　过了许久，埃尔顿副院长才醒过神，他起身走进了里面的房间，过了好一会才捏着一个小小的水晶瓶，出现在雷蒙的面前。

　　“这是当年进入地底深渊搞到的，”有些唏嘘的埃尔顿副院长，显得极为不舍。“应该是一种强大植物的变异种子，按照推测是一种偏重于防御的植物。”

　　没有直接将水晶瓶递过来，埃尔顿副院长指着桌上的其他小瓶说道。“这些都是验证过功效的，对于你来说更为合适一些。但你的导师埃德加比较喜欢稀奇的植物，所以他才会让你来讨要这一颗。”

　　解释完了以后，埃尔顿副院长这才将水晶瓶也放在了桌上，最后一次重申。“这些东西你只能选择一个，并且只要瓶子拿走就不可以再退换，你考虑清楚。”

　　点了点头，见埃尔顿副院长的神情恢复了原先的严肃，雷蒙这才逐一将桌上的小瓶拿在手里，检查了起来。

　　金丝铁线藤，攻击性天赋术法的伴生植物，强韧的藤蔓枝条，适合于绞杀。

　　幽暗红杉，防御性天赋术法的伴生植物，拥有着强大的防御能力，成长后会形成红杉铠甲。

　　红翡兰花，专精类型天赋术法的伴生植物，可以提升冥想效果，让拥有者对于知识的汲取，拥有着特殊的能力。

　　紫云草……

　　嗜血竹……

　　眼眸里闪烁着红色小点的雷蒙，将这些已经通过巫师学院验证过的种子全部看完，他这才小心的将桌上的水晶瓶拿在了手里。

　　入手冰冷，小小的水晶瓶拿起来以后就让雷蒙有种隐隐的心悸，骇然的瞪大了双眼，看着安静的躺在水晶瓶底部的黑色种子，雷蒙直接开启了芯片的探查功能。

　　“任务建立，开始分析……”

　　瀑布般的数据在雷蒙视线里刷新着，在芯片的数据库里已有的植物图谱以及各自的种子图片，在快速的闪耀着。

　　可是在芯片建立的庞大数据库里，那多达上万种的植物图谱中，却没有类似的植物种子，可以成功匹配。

　　唯一可供参考的，就是这一颗种子的表面温度极低，表明这种莫名植物的成长环境，一定极为的阴寒。

　　并且虽然这还只是一颗种子，但它在从水晶瓶里散发出来的微弱辐射，强度却是达到了对普通人有都会造成强烈的损害。

　　沉吟片刻，雷蒙没有将水晶瓶重新摆放到桌上，而是直接躬身冲着埃尔顿副院长致礼。“感谢您的慷慨，我还是决定选择这一颗种子。”

　　一直埋头处理着公务的埃尔顿副院长，闻声抬起了头，他的视线落在了水晶瓶上……


第145章 天赋术法 2

　　埃尔顿副院长的办公室里，弥漫着一种莫名的气氛。

　　脸上浮现出缅怀的埃尔顿副院长，在雷蒙提出选择这一颗产自地底深渊的种子时，没有直接给予雷蒙肯定的回复，而是盯着雷蒙手中的水晶瓶，陷入了沉思。

　　被雷蒙抓在手里的水晶瓶，持续散发出冰冷而阴寒的气息，令整个房间里的温度也都在逐渐下降。

　　“顽固的老埃德加，还是念念不忘啊……”好像感觉到房间里温度的降低，突然开了口的埃尔顿副院长，他像是在回忆一般，娓娓的述说出一个故事。

　　大约是在两百多年前，才刚刚晋升为正式巫师不久的埃尔顿副院长，在红泽湿地巫师学院的一次清剿行动中，成为了一个小队的负责人。

　　而埃德加那时候才是一个小小的二级学徒，是埃尔顿副院长带领的队伍中实力最低的。

　　那一次是因为红泽湿地出现了一个紊乱的时空之门，许多属于深渊世界的怪物，通过这道时空门成功的潜入了红泽湿地。

　　等到巫师学院的巫师们发现这个时空之门存在的时候，这些从深渊入侵的怪物，已经形成了一定的规模，并且将一个很大的地精部落给灭绝了。

　　十数万的地精灵魂，成为了深渊世界的献祭品，被用来召唤深渊世界的大领主，但红泽湿地的巫师学院在发现这事以后，就展开了清剿行动。

　　因为这一扇从深渊世界打开的时空之门非常的不稳定，所以导致能够通过时空之门过来的深渊生物实力最高的，也只是达到了三级学徒的实力，因此根本就不具备跟巫师学院抗衡的力量。

　　面对近乎是碾压一般的清剿行动，这些深渊生物开始了溃散，但即便是如此它们也没有能够在红泽湿地生存很久，一周内就被巫师学院派出来的剿灭队伍，将侵入这里的深渊生物们全部消灭。

　　它们的祭坛被摧毁，它们的大部队被剿灭，它们中的一些稀有种族成为了标本，甚至就连远方的大奴隶主，都派人过来收购……

　　而埃尔顿副院长带领的队伍，则是在遇到了一只逃窜的深渊精灵时，整只队伍陷入了混乱，出现了意外。

　　漂亮而优雅的深渊精灵，即便是在深渊世界也是稀有的种族之一，它们是天生的植物操控者，而且在某些具有特殊癖好的巫师眼中，深渊精灵就如同是一座会移动的宝库一般，极为的珍贵。

　　尤其是这只受到了空间之力伤害的深渊精灵，还是一直极其漂亮的雌性……

　　说到这里，眼神变得迷茫起来的埃尔顿副院长，他的防护力场都产生了涟漪，心神好像都陷入了陶醉。“从来没有见过如此美丽的生物，即便它是深渊世界的入侵者之一……”

　　闭上嘴陷入回忆，过了许久埃尔顿副院长才从回忆里摆脱出来，他苍老的面孔上甚至带着丝愧疚和遗憾，直接跳过了跟这只深渊精灵遭遇的过程，只是将结果说了出来。

　　这只实力受到压制的深渊精灵，身上携带着无数深渊植物的种子，在这场遭遇战中击杀了两位三级学徒，重伤了一位正式巫师，然后在绝望中自爆了。

　　但它的残躯依然成为了珍贵的战利品，被地底世界的一个大奴隶主买走了，据说是会做成标本，成为某个变态巫师的珍藏。

　　而它身上在自爆中存留下来的种子，则成为了埃尔顿副院长这只队伍的战利品，而雷蒙手里的种子就是其中之一。

　　“深渊植物具有着强大的能力，但是这一种类的种子因为无法判断最终的效用，所以一直是被当做收藏品保留的，”埃尔顿副院长交代完种子的由来之后，他的心情看来有些沉重。“既然老埃德加让你来讨要，那么我就送给你，但最好不要作为你天赋术法的伴生植物来使用，风险太大。”

　　没有犹豫，雷蒙马上就直视着埃尔顿副院长的双眼，郑重的再次说道。“尊敬的埃尔顿副院长，我还是选择这个。”

　　苦笑着摇了摇头，最后看了一眼雷蒙手中水晶瓶的埃尔顿副院长，重新拿起了鹅毛笔，然后就挥了挥手重新开始处理起了公务，算是默许了。

　　躬身行礼致谢，雷蒙转身就退出埃尔顿副院长的办公室，他迅速带着水晶瓶返回了他的住处。

　　可是雷蒙在回到他房间的时候，却在他的门口看到了熟悉的身影。

　　“埃尔顿给你了吗？”雷蒙才踏入四楼的走廊，一个人影就冲了过来，还大声的叫嚷着。“他真的给你了！伟大的培养师埃德加感受到冰寒的味道了……”

　　不等雷蒙开口，冲过来的埃德加巫师揪着雷蒙就上了楼，带着他来到了埃德加的主试验室之后，埃德加巫师才兴奋的解释起来。

　　原来他对这一颗产自深渊世界的种子，是垂涎已久了，但埃尔顿副院长却一直将这颗种子作为了珍藏品保存，根本就不愿意拿出来。

　　只是在十多年前一次聚会中，埃尔顿副院长曾经在酒后做出了承诺，如果埃德加能够再次培养出一位正式巫师，这颗种子才可以被作为礼物，送给埃德加巫师晋级成功的亲传弟子。

　　“我亲爱的弟子，伟大的培养师埃德加为你准备了最顶级的天赋术法伴生植物，”指着摆放在长桌上的数十个小瓶子，伸出手的埃德加巫师脸上带着狂喜。“只要你把这颗产自深渊的种子给我，这试验室里的东西随你挑！”

　　被埃德加巫师的话吓了一跳，被按在椅子里坐着的雷蒙惊呆了。

　　这间试验室可是埃德加的主试验室，即便是不谈那些珍惜的试验材料，这房间里的任何一株植物可都是无比珍惜的，甚至雷蒙都看到在角落里的壁橱里，竟然还存放着价值百万的强大术器！

　　伸手从腰囊里取出了水晶瓶，送到了埃德加巫师的面前，看着兴奋激动拿起放大镜开始检查里面种子的埃德加，雷蒙眯缝起眼睛，露出了微笑……


第146章 天赋术法 3

　　满面红光的埃德加巫师，眼眸里闪烁着激动的光彩，拿着放大镜的右手都有些颤抖，嘴里还喃喃自语着。

　　陶醉在对水晶瓶里种子的观赏中，埃德加巫师现在的模样，像极了刚刚得到心爱玩具的孩子。

　　站起身来的雷蒙，在埃德加巫师的主试验室里转悠起来。

　　异常珍惜的试验材料，近乎是极品的改良植物，甚至在试验室深处的壁橱里，雷蒙还看到了一件散发着高强度辐射气息的术器。

　　而那一株之前曾经被摆放在房间中央的矮竹，已经彻底的枯萎了，但是在这一株矮竹的枝干上，已经结出了少许的果实。

　　高强度的辐射力量，甚至在这株枯萎的矮竹枝干上形成了强大的防护力场，散发出令人心悸的强大气息。

　　“太象了，太象了！”一直在观察水晶瓶的埃德加巫师，喃喃自语声也越来越大。“这绝对是深渊世界稀有的巫妖草种子，看来当年的那个深渊精灵，一定是皇族的子裔……”

　　“巫妖草？”转身快步凑到了埃德加巫师的身边，看着水晶瓶里这颗怪异的种子，雷蒙不由得重复着这个名字。

　　“是啊，传说中拥有吞噬能力的巫妖草。”还沉浸在狂喜中的埃德加巫师，根本就没有注意到雷蒙，他好像是在自言自语一般的解说着。

　　这种只有深渊世界才会存在的巫妖草，是属于深渊精灵皇族的特殊植物，据说是用深渊精灵的鲜血润养，上千年才能够成熟的巫妖草，是需要百多年才会结出十粒种子，是深渊精灵最好的天赋术法伴生植物之一。

　　但因为这种植物有着异常强大的吞噬能力，所以即便是拥有深渊精灵皇族血脉的它们，也不敢轻易的进行融合，因为这种植物在融合以后非常容易造成反噬，将宿主变成它的养分，甚至是傀儡。

　　“上百年的研究和收集资料，伟大的培养师埃德加现在就可以断定，这就是巫妖草的种子！”将水晶瓶跟放大镜一起递了过来，极为兴奋激动的埃德加巫师让雷蒙也来观察。“冰寒阴冷，常年散发出微弱的能量气息，尤其是种子表面的这些纹路，可都是天然形成的！”

　　眯缝起眼睛的雷蒙跟兴奋激动的埃德加巫师不同，他甚至都不需要放大镜的帮助，就可以在芯片的辅助下将这颗种子的一切，都看的清清楚楚。

　　没看出什么名堂的雷蒙很快就将水晶瓶放到了桌子上，有些郁闷的雷蒙，困惑的开了口。“既然融合会产生极大的风险，那么为什么您还会让我去跟埃尔顿副院长讨要？”

　　“研究！改良！”视线一直没有离开水晶瓶的埃德加巫师，嘟囔起来。“伟大的培养师埃德加已经没有继续晋级的可能了，所以在几十年以后，我会冒险尝试融合！”

　　视线迅速在埃德加巫师的试验室里扫视着，很快雷蒙心里就有了主意，他安静的等待起来。

　　又过去了许久，埃德加巫师这才恋恋不舍的将视线从水晶瓶上挪开，指着房间角落里那一株枯萎的矮竹，极为爽快的说道。“那一株深渊矮竹的果实，就是最好的天赋术法伴生植物，还想要什么直接说！”

　　一直眯缝着眼睛的雷蒙，闻声笑得惬意起来，他指着试验室四周的壁橱，开始罗列起了清单。

　　深渊矮竹的果实是白送的，可以提升肉体实力的几种药剂，也是需要的……

　　壁橱里的术器虽然强大，但看埃德加保存的方式，看来他是不需要了，雷蒙自然也是不会放过的……

　　珍惜的试验材料，贵重的特殊植物，根本不知道用途的种子……

　　拽着埃德加巫师的手臂，雷蒙拖着他在这间试验室里开始了转悠。“伟大的导师，您今天施展出来的术法，那种植物墙的产生实在是太强悍了，您是不是也可以传授给我？”

　　开始的时候，埃德加巫师的脸上还挂着坦然的笑容，可是面对雷蒙所说出来的这些名称，讨要的这些东西，他的老脸迅速变白，跟着红了又紫，紫了又黑……

　　等雷蒙带着他逛完了整间试验室之后，回到了他那张条桌的面前时，埃德加巫师终于忍不住嘀咕起来。“你是想要导师我破产，还是觉得这一颗巫妖草种子的价值能够达到如此之高？”

　　兴奋的有些按捺不住的雷蒙，这才发现埃德加巫师那皱起了老脸上，皱褶都可以夹死苍蝇了，失笑起来的雷蒙这才松开了埃德加巫师的手臂，用无辜的眼神注视着他，不再开口。

　　对视许久，可是被埃德加巫师抓在手里的水晶瓶，却一直在散发出冰冷的气息，很快埃德加巫师的手就吃不消了。

　　脸上浮现出了无奈，视线在雷蒙跟水晶瓶之间转来转去，苦叹一声的埃德加巫师，这才将水晶瓶放在了桌子，很是有些痛惜的做出了决定。

　　放在壁橱里的术器是坏的，埃德加巫师是作为珍藏保存的，不给！

　　珍惜的实验材料，贵重的改良植物，埃德加巫师以雷蒙不具备研究的实力，也不给！

　　提升肉体的药剂，长期服用对未来的发展不利，所以只给一点。

　　而壁橱里那些不知道用途的种子，埃德加巫师都倒是同意可以给雷蒙三分之一。

　　而墙角那族深渊矮竹的果实，则是没有疑问本来就是给雷蒙准备的，直接拿走就行。

　　而之前埃德加巫师所施展出来的植物墙这种术法，他倒是同意传授给雷蒙。

　　面对有些赖皮的埃德加巫师，雷蒙倒是觉得目前的收获足够了，因此在达成协议以后，埃德加巫师就马上兑现起了承诺。

　　花费了半个多小时的功夫，一个记忆光球在埃德加巫师的凝聚下缓缓成型。

　　额头上隐现汗水的埃德加，在将记忆光球递给雷蒙的同时，极为无奈的笑骂起来。“抢劫！你就是在抢劫！这些东西的价值，一百颗巫妖草的种子都换不到！”


第147章 天赋术法 4

　　手里托着记忆光球的埃德加巫师，脸上的表情很是无奈，但当他视线转向桌上的水晶瓶以后，他的表情就重新焕发出狂热和激动。

　　伸手将记忆光球接了过来，躬身对埃德加巫师行着礼的雷蒙，大声的恭维起来。“最伟大的培养师，我雷蒙可是您的亲传弟子，没有您的栽培哪里会有我的成长……”

　　“行了，赶紧拎东西走人！”瞪着雷蒙，埃德加巫师在发现他的眼珠还在乱转，马上就捂紧了他的腰囊赶起了人。“有关天赋术法融合的方式都在里面，这一株深渊矮竹的种子别全拿走，伟大的培养师埃德加今天算是破产了！”

　　嬉笑着快步走向了墙角的深渊矮竹，迅速将绝大部分的种子收集好以后，雷蒙就在埃德加巫师警惕的注视下，迅速的离开了他的试验室。

　　但还不等雷蒙走到楼梯口，身后就传来了埃德加巫师气恼的大嚷。“雷蒙！深渊矮竹的种子你竟然就给我留了两粒！”

　　听到埃德加的吼声，雷蒙马上拔腿就跑，嘴里还高喊起来。“最伟大的培养师，您是我最好的导师！就算您只有一粒种子也够用了，别这样小气啊……”

　　迅速冲下楼梯的雷蒙，耳边还回想着埃德加巫师那一叠声的咒骂，但暗笑不已的雷蒙还是迅速离开了埃德加巫师的楼层，冲进了他的房间。

　　将房门迅速的关紧，雷蒙将他所有的收获都摆放在了桌上。

　　十数粒深渊矮竹的种子，数十包用特殊材质包起来的古怪植物的种子，二十多个试管里装着的是各种强化肉体的药剂，哈瑞巫师的腰囊，以及散发着微弱荧光的记忆光球。

　　将记忆光球拿在手里，雷蒙对芯片下了指令。“进行逻辑分析和检查。”

　　“任务建立，开始分析……”

　　在芯片刻板的声音之下，很快大量的数据开始了传输，经过了芯片进行纠错以及逻辑检查的大量知识，被传送进了雷蒙大脑的记忆区。

　　随着这些经过整理的知识灌输进大脑，眼眸里闪烁着红色小点的雷蒙，表情越来越惊讶。

　　埃德加巫师给予的记忆光球里，对于天赋术法的解释以及这种深渊矮竹的融合方式，都做了详尽的说明。

　　所以雷蒙直接拿起桌上所有的深渊矮竹种子，让芯片对这十多粒种子进行了检查以后，他挑选出了一粒最为饱满无暇的，跟着从他手掌上涌现出的能量波动，就将这一粒种子包裹在了里面。

　　迅速开始膨胀的种子，那漆黑的外壳上很快就出现了细密的裂纹，原本种子上的纹路变成了一条条的能量通道，汲取着雷蒙的法力，如同是受到了催发一般，数分钟以后深渊矮竹的种子就裂了开来。

　　微红的根茎出现在雷蒙的手掌，两片柔嫩的叶片也迅速成型。

　　但这些微红的细根却随着雷蒙法力的灌输，直接扎进了雷蒙的掌心，伴随着一种酸麻肿胀的感觉，紧跟着那两片柔嫩叶片也返身向下，迅速随着根须一起扎进了雷蒙的手心，全部消失。

　　赶紧按照埃德加巫师所提供的方式，调动起精神力的同时，雷蒙也默念起了咒语。

　　可是随着雷蒙精神力的调集，芯片的警报声也接憧而至。“警报！警报！莫名物质进入本体，是否展开驱除？”

　　“否！”立即否决了芯片的建议，但雷蒙却让芯片将他手掌的内视图像，显现在他的视线里。

　　在被芯片放大了无数倍的手掌视图里，这扎进雷蒙掌心的深渊矮竹，原先的根须以及叶片都融化了，变成了彻底的植物细胞，进入了他的静脉。

　　然后这些细胞化的深渊矮竹就随着血液的流动，进入了心脏，跟着就如同是洪水一般沿着他的动脉，开始了极为快速的流动。

　　像是有着精准目标一般，在动脉里的深渊矮竹细胞，很快就均匀的在雷蒙的血管里开始了扩散，进入到了他的体细胞之中。

　　如同是一粒粒的微小种子，从血管里渗入雷蒙体细胞的深渊矮竹，如同是寄生虫一般的悄无声息的包裹住雷蒙的体细胞，很快就跟他的体细胞融合在了一起，然后就汲取着雷蒙的法力和体内的营养，开始了迅速的分裂。

　　一个变成两个，两个变成四个，四个变成了八个……

　　在芯片细微的监控之下，分裂速度惊人的深渊矮竹植物细胞，在短短的时间内就数量就变得极为庞大，并且迅速蔓延到了雷蒙的全身。

　　同时随着深渊矮竹植物细胞的持续分裂，一种暖洋洋、浑身舒坦的惬意之感，也让雷蒙变得有些飘飘然。

　　迅速将视线里融合在一起的体细胞继续进行放大，愕然的雷蒙发现，这些深渊矮竹溶解后形成的独立植物细胞，跟他的体细胞完全没有发生排斥，也没有在体内产生任何的冲突。

　　就好像深渊矮竹的植物细胞原本就是雷蒙的细胞一般，在成为他体细胞的寄生体之后，虽然汲取着他的法力和体内养分，却也同时强化着雷蒙体内细胞的强度。

　　尤其是在渗入了体细胞的细胞液里以后，这种侵蚀性极强的深渊矮竹植物细胞，最终停留在了雷蒙的细胞核的周边，还散发出微弱的辐射气息，缓慢对体细胞的细胞核产生着作用。

　　皱起了眉头的雷蒙，仔细的观察着发生在体内的这种变化，直到这种变化趋于缓慢以后，他才将视线里这种细胞层次的观察关闭，然后雷蒙就对芯片下了新的指令。“建立数据跟踪，长期监控！”

　　“任务建立，开始数据追踪……”

　　在得到了芯片确认以后，雷蒙犹豫了片刻将芯片的任务列表调了出来。

　　“推算基因链变化”的任务还需要一周才能完成，而新发布的任务也没有占据“快速分析”的任务位置，算是让雷蒙稍稍的心安。

　　没有急于去查看埃德加巫师给予的其他知识，缓缓坐进椅子的雷蒙，陷入了沉思……


第148章 固化

　　人体组织，在外来物质侵入体内的时候，是会发生本能的排斥，就如同是在细胞之间发生的战争一样。

　　这是一种不需要讨论，无需通知和动员，在外来物质侵入体内的同时，紧邻侵入部位的人体细胞就是会展开攻击，甚至会调动起全身各处可以参加战斗的人体细胞，群起而攻之。

　　可是在深渊矮竹的植物细胞融入体内以后，雷蒙除了浑身舒畅的感觉以外，他并没有任何的不适，这不由得让他非常的奇怪。

　　“难道这种植物天生就可以跟人体细胞进行融合？”皱起了眉头的雷蒙，很是不解。

　　视线里的雷蒙体细胞，细胞核在被放大以后可以清晰的看到，属于深渊矮竹的植物细胞跟人体细胞是有着绝然不同的，眼前这无法被解释的情况，让雷蒙在地球联邦时学到的常识，再次被颠覆了。

　　沉吟许久，雷蒙还是将他的基因模拟图调了出来。

　　双螺旋的三维立体基因模型，冲击正式巫师的时候就出现了不小的变化，很多位置的基因链都出现了改变，重新构建的通道还在缓慢的修复着。

　　但是在雷蒙将主基因链持续放大以后，他有些愕然。

　　双螺旋的基因链，中间位置的两条主基因通道，原本表面是凹凸不平存在着凹陷和凸起的，可是现在一些微红的物质如同是具有生命一般，在缓缓的沿着主基因链扩散，如同是在将这些凹陷孔洞进行着修补一般，让主基因链的表面变得更加平整和光滑。

　　如此异常的变化立刻就引起了雷蒙的警醒，他在将基因链的视图再次放大以后，这才发现这些汇集在主基因链表面的微红物质，如同是无数的细微植物一般，存在着细小的根须。

　　这些细小的根须根植于主基因链内部，并且随着对于基因链里莫名物质的汲取，在缓慢的沿着双螺旋的基因链蔓延。

　　对于这种基因层次上的改变，雷蒙没有能力进行分析和判断，他迅速将芯片的任务列表重新调取出来。

　　晋级一级巫师以后雷蒙就有了两个“快速分析”的位置，但是原本“推算基因链变化”的任务时间，出现异常的改变。

　　之前调阅的时候，雷蒙是清楚的记得只需要一周的时间就可以完成的任务，但现在这个任务的进度条却几乎回到了起点。

　　“两个月？”惊讶的雷蒙低呼出声，立刻就对芯片发出了征询。

　　“任务目标产生重大改变，分析完成时间预计为1521小时。”刻板的芯片声音回响在脑海里，对于芯片的解释雷蒙只能是摇头苦笑。

　　对于这个任务雷蒙是必须要进行的，就算时间再长，雷蒙也必须接受。

　　属于基因层次的查看只能到此为止，雷蒙无奈的将对基因链改变的期盼搁置，迅速收捻了心神以后，他将记忆区域关于天赋术法建立的内容调取了出来。

　　只需要达到精神力20点以上就可以建立，雷蒙在将有关天赋术法的一切都仔仔细细的查看了两遍以后，对芯片下了命令。“开始构建天赋术法模型！”

　　“模型建立开始，天赋术法－－植物天赋，芯片将监控天赋术法模型的建立状态。”

　　深深的吸了口气，双手快速的胸前勾勒起繁杂的线条，用古托里斯语默念着咒语的雷蒙，他浑身的皮肤迅速变成了微红，就连他的头发都变成了淡红色。

　　体内属于深渊矮竹的植物细胞，变得活跃起来，包裹着雷蒙体细胞核的这种微红物质，随着他固有频率的精神力引导，出现了缓慢而持续的聚集。

　　一株鲜红的深渊矮竹模型，随着这些微红物质的堆积，逐渐成型。

　　先是出现了细小而繁密的根须，跟着就是主干的逐渐成型，如同是一株深渊矮竹在快速生长一般，一片片尖细而柔韧的竹叶，也在枝干上开始了萌发，逐渐变得凝实起来。

　　并且一株鲜红色的深渊矮竹虚影，也从雷蒙的身躯里浮现出来，伴随着晦涩的辐射气息的产生，将雷蒙的身体包裹起来。

　　“术法模型建立成功，开始天赋术法固化。”随着芯片监控信息的反馈，双眼闪烁起红色小点的雷蒙视线中，也出现了芯片给予的读秒倒计时。

　　360秒……210秒……120秒……

　　当倒计时结束的同时，芯片的监控数据也立刻反馈过来。

　　“主体天赋术法固化成功。固化术法－－植物天赋。”

　　“身体素质得到全面提升……”

　　“雷蒙：力量2.9，敏捷2.6，体制3.9，精神33.2，法力101.2。天赋术法－－植物天赋。力场类术法，伴随精神力增长将出现植物符文辅助控制。”

　　感受到身浑身昂扬的生机，脸上浮现出微笑的雷蒙终于松了口气。

　　但在想到之前那被人随意探查的羞辱，不由得攥紧了拳头的雷蒙，脸色变的冰冷起来。“拥有了天赋术法，再想要窥觑我就需要付出代价了！”

　　想到了这里，随着从雷蒙身上涌现出的术法波动，很快刚刚构建好的天赋术法模型就运转了起来。

　　原本白皙的皮肤很快就转成了微红，裸露在外的皮肤出现了惊人的变化。

　　表皮变得如同是树皮一般粗糙，但韧性跟强度有了极大的提高，并且细密的竹节一般的凸起如同是加强筋一般，隐藏在皮肤组织的下面，随着雷蒙法力的持续灌输，很快他的身体就变得无比坚硬。

　　大感有趣的雷蒙开始了试验，植物天赋让他的身体可以在坚韧或者是柔软之间，随意进行变换，就如同是竹子的竹节或者是竹叶，让雷蒙的身体具有了不同的强度。

　　而在雷蒙将2级术法“死亡缠绕”施展出来以后，术法形成的藤蔓也出现了同样的变化。

　　柔韧或者刚强，原本没有毛刺的藤蔓可以在雷蒙的控制下，让整条藤蔓上长出锐利的毛刺，原本只具有缠绕绞杀能力的2级术法，竟然因为雷蒙天赋术法的固化，具有了切割和刺击的效果……


第149章 掌握

　　伴随着雷蒙精神力的操控，由法力凝结而成的2级术法“死亡缠绕”的藤蔓，在他的面前疯狂的舞动，尤其是藤蔓上那尖锐的毛刺，还闪烁着令人心悸的寒光。

　　“呲呲”的连续轻响声……

　　摆在房间角落里的透明器皿，瞬间被刺出了无数个孔洞。

　　跟着在雷蒙的操控制下，术法形成的藤蔓立刻就恢复了原先的模样，轻轻一卷被刺穿的器皿就被藤蔓缠绕着，送到了雷蒙面前。

　　数十个细微而通透的小孔，孔壁上光滑没有形成任何的崩裂痕迹。

　　满意的将这个被刺出几十个小孔的器皿摆放在了桌上，脸上浮现出了满意笑容的雷蒙念叨起来。“威力有了极大的提升，那么只有正式巫师才可以掌握的3级术法，应该就更加强悍了！”

　　按捺着兴奋，将术法藤蔓收回来以后，雷蒙继续检查起了他的护身力场。

　　充斥着昂扬生机，可是这环绕着雷蒙身体的护身力场，因为实力的提升也明显变得更加灵敏和强大。

　　“就是皮肤的颜色变成这样，好像太难看了一点。”可是因为着他这微红的皮肤，雷蒙很是有些苦恼。

　　但雷蒙转念一想，他就有些释然了。

　　微红的肤色跟头发，最起码比绿色要来的好看许多，因此雷蒙苦笑了起来。“绿帽子不好听，绿头发更是不会好看啊……”

　　感慨片刻，雷蒙就对这种植物天赋的使用开始了研究，几乎不耗费法力的天赋术法，随着雷蒙的用心操控，他的身体在软硬之间进行着迅速的转变，直到可以做到如臂使指一般，他才抽出腰间的短刀，并且将身体的硬度提升到最高。

　　挥手就是一划，可是锐利的锋刃在硬木一般的皮肤上，连一点轻微的痕迹都无法留下。

　　握紧刀柄，逐渐提升手上的力道，但是雷蒙在保持体表最高强度的时候，仅凭着锐利的短刀已经无法对他的肉体造成伤害。

　　看着闪烁着寒光的锋利短刀，犹豫片刻的雷蒙，还是没有再继续试验下去，而是将短刀插回了腰间，卷起袖子让双臂裸露出来。

　　随着他心念的操控，从雷蒙的手掌开始迅速蔓延的微红之色，改变了他手臂的色泽。

　　尤其是雷蒙的拳头，在他将植物天赋调动起来以后，他手上的颜色比手臂深了不少。

　　让双拳的强度在视线里变换着，仔细观察着所有细微变化的雷蒙，默默的总结道。“天赋术法！原来就是一种无需术法的吟唱，无需咒语无需辅助操控，只要心念一动就可以达到瞬发的特殊术法！”

　　缓缓的舒了口气，但刚将他拳头上的天赋术法散去，雷蒙却突然间灵光一闪。

　　迅速开启了芯片监控功能的雷蒙，重新开始了仔细的观察。

　　拳头上这微红的皮肤，在雷蒙的注视下逐渐出现了凸起，如同是从真皮组织下面钻出来的肉刺一般，很快在雷蒙捏紧的拳面上，就浮现出现了许多尖锐的毛刺。

　　半公分的长短，但是如同仙人掌的尖刺一般的凸起，却闪烁着微红的光泽，脸上出现欣喜的雷蒙，扫视了一下四周，就将拳头搁在桌面上轻轻的开始了推动。

　　悄无声响，但随着雷蒙拳头在桌面上的移动，原本坚硬的实木桌面上出现了无数浅浅的木槽，那些被从木头里挤出来的细小木条，硬是被雷蒙拳头推动着，形成卷曲的木线出现在他的视线中。

　　骇然瞪大了双眼，虽然之前就有了心理准备的雷蒙，还是被拳头上尖刺的强度所震撼。

　　停止了拳头在桌面上的移动，雷蒙松开了攥紧的拳头，看着那些锐利的尖刺隐入皮肤彻底消失，雷蒙在感到诡异的同时也极为的兴奋。

　　重新凑近了桌面，将还挂在桌面上的木条拽过来一几根，只见这些木条极为的光滑而平整，原本坚硬无比的木头竟然在他的拳头下如同头伏一般，那创面如同是被刀锋快速切削出来的，而且桌上那浅浅的木槽中，更是连一丁点的毛刺都没有。

　　“防御，攻击，护身力场！”喃喃自语的雷蒙到了现在，终于明白一级巫师强悍之所在，而对于埃德加巫师给予的这种深渊矮竹，他更是心存感激。

　　按捺着内心的激荡，雷蒙重新将视线投注到了桌子上。

　　提升肉体实力的药剂，能不使用还是不用的好。

　　因为药剂虽然对于肉体的提升效果极为明显，但在药剂刺激下提升的实力既不稳定，也会造成大量有害物质在体内的堆积，所以在将这些药剂检查完以后，雷蒙就毫不犹豫的打包收了起来。

　　而从埃德加巫师那里取得的数十包种子，则是需要配合术法使用。

　　马上就将埃德加巫师给予的三级术法调取出来，等雷蒙看完了这个术法的描述以后，他的表情变得更加激动了。

　　植物壁垒（改良版）——术法等级3。

　　消耗：精神力20，法力45。

　　效果：催生植物种子，形成植物壁垒。

　　距离：二十米内。

　　施法时间：十秒（超出时限则施法失败）。

　　威力：由植物种子的种类所决定。

　　优点：催生植物的存留时间，由施法者控制，但无法超出植物本身的生长周期。

　　缺点：催生植物无法移动，同时不具备繁衍能力。

　　双手快速的胸前构建着术法模型的能量通道，很快这一个术法的模型就被雷蒙建立起来，并且这个术法的能量通道在芯片的观察下，还存在着许多的瑕疵和可供改良的余地。

　　但既然这是一种施展以后就会造成种子一次性消耗的术法，所以雷蒙在成功将术法模型建立以后，没有急于去验证术法的效果，而是将埃德加巫师那里讨来的所有种子，都收了起来。

　　这个术法的威力，还是等去了术法威力测试室的时候再验证。

　　原本有些凌乱的桌面，因为药剂跟种子的被收好而变得清爽起来，面对最后的一样东西，雷蒙不由的大笑起来。

　　哈瑞巫师的腰囊！


第150章 肚量 1

　　用不知名生物皮硝制而成的腰囊，捏在手上还有着温润的触感。

　　只有二十公分长短，哈瑞巫师的这个眼囊表面的皮层被磨的有些发亮，看来这个腰囊不但是哈瑞巫师随身携带的，并且他还经常使用。

　　审视过腰囊的外观，凑近桌子的雷蒙小心的将腰囊打开，将里面的东西全部倾倒了出来。

　　哗啦啦……

　　被抖动着的皮质腰囊，首先从里面就掉出来一些魔晶卡。

　　跟着几只不同颜色的药剂瓶，也滚了出来。

　　最后，则是几张薄薄的纸片三颗小珠子。

　　继续抖了几下，雷蒙见腰囊里的所有东西都倾倒了出来，他还是再次捏了捏腰囊确定里面再无东西之后，这才将这个精致的腰囊丢在了一边，检查起了桌上的物件。

　　很快又惊又喜的雷蒙就大笑起来。

　　二十三张魔晶卡，全部都是用高级魔石提取而成的，其价值相当于230万低级魔石！

　　六瓶药剂，则是强效止血膏和中级的宁静药剂。

　　三颗拇指大小的珠子，则是价格高昂的魔晶髓心，是只有大型魔晶矿才出产的珍惜材料，每一颗的价值都超过了三十万魔石。

　　两张欠条，一份不知道用途的清单。

　　仔细的查看这两份价值为十多万魔石的欠条，雷蒙皱起了眉头。

　　两张都是红泽湿地北面一个地精部落签署的，上面那特有的签名和内容，代表着这两张欠条是可以被转让的。

　　还有一个多月就可以去收的欠条，让雷蒙犹豫了起来，但最后他还是小心的将欠条折叠起来，塞进了自己的腰囊。

　　而最后那份清单，则是用特殊方式书写的，没有对照的密码表，很难被破解。

　　将这份清单举起来对着光线照射，书写这份清单的纸质极为的奢侈，并且还有着些许的香味扩散开来，十分的好闻。

　　“如此材质的纸张，里面的内容一定非常重要。”默默地总结，雷蒙将这份清单也塞进腰囊，他对从哈瑞巫师这里获取的收获极为满意。

　　想到曾经受到的羞辱，雷蒙还是有些郁闷，他喃喃自语起来。“贪心的老混蛋，一年后的事情还是到时候再说吧……”

　　视线转回桌子，因为大部分东西都被收了起来，所以清爽的桌面上除了浮灰，就只剩下那些细长的木条和浅浅的刻痕，一直保持着兴奋和激动的雷蒙这才感觉到，房间里的气味有些压抑。

　　于是站起身来的雷蒙就走到了窗边，将窗户敞了开来。

　　夹杂着水分的湿润空气，在微风的吹拂下被送进了房间，精神为之一振的雷蒙，视线投注向了远方的建筑。

　　被雾霭笼罩的巫师学院，一贯都是如此的静寂。

　　建筑间的碎石小路，在淡粉色的雾霭下显得有些朦胧，静静的站在窗口的雷蒙，在微风的吹拂下心情逐渐变得平静起来。

　　过了片刻，将窗户重新关紧，雷蒙回到了他的卧室。

　　盘膝坐到了床上，虽然冥想对于雷蒙的效果几近于无，但保持良好的习惯是必须的。

　　闭上双眼的雷蒙开始默记起了冥想的符号，可是很快一丝若有若无的呢喃之声，就引起了雷蒙的警觉。

　　瞪大了双眼，环视了卧室的所有角落，可是空荡荡的房间里，没有任何的异常。

　　脸上带着疑惑，皱起了眉头的雷蒙等待了许久，这呢喃之声都没有再次出现，于是他闭上了双眼准备重新进入冥想。

　　可是没隔多久，这种微弱的呢喃之声却再次回响起来。“救命咩……快饿死了咩……”

　　骇然瞪大了双眼，马上从床上跳下来的雷蒙，赶紧伏下了身子将床底下的容器拽了出来。

　　稍有些失水的绿色藤蔓，依然跟几天前一样，将容器塞的满满的。

　　皱起了眉头的雷蒙赶紧掀开了上盖，伸手就撕扯起了这些柔韧的藤蔓。

　　很快被拽断的藤蔓里，就滚出来两个长着四肢的小竹笋。

　　浑身皮肤都出现了皱褶，小尼莫那原先浑圆鼓胀的肚子，凹陷了下去。

　　而在雷蒙扯开了藤蔓的同时，那从藤蔓里一路翻滚着出现在雷蒙面前的小尼莫，也发出了微弱的咒骂之声。“大坏人咩，不能这样欺负小孩子咩……”

　　狼狈的趴在地上的小尼莫，令雷蒙十分的惊讶。

　　伸手将它拎起来以后，雷蒙这才发现它的体重不对头。

　　立刻将容器里的所有藤蔓都扯了出来，拽到了面前仔细观察之下，雷蒙发现这些藤蔓上有着不少的豁口，但是在绿色藤蔓表皮之下的杆茎，却没有被啃噬过的痕迹。

　　“咬不动咩……”饿瘪了的小尼莫，有气无力的解释着。“饿死小孩子咩……大坏人救命咩……”

　　没有理睬那还在沉睡的小艾丽，单独拎起小尼莫的雷蒙，站起身就扫视起了他的卧室。

　　几盆冥想草被摆在他的床头，而角落里的那几株铁线兰花，还只冒出了几片嫩嫩的叶子。

　　将那盆即将枯萎的冥想草端了过来，拎在手里的小尼莫马上就被雷蒙塞到冥想草的花盆里。

　　咔哧、咔哧……

　　也不知道小尼莫那里冒出来的力气，它在看到冥想草以后就扑了上去，风卷残云一般的啃噬了起来。

　　两尺多高的冥想草，加上那粗壮的枝干，要是揉成一团的话，能有十个小尼莫那么大的体积。

　　可是饿疯了一般啃噬起来的小尼莫，却在几分钟之内就将这一株冥想草啃了个干净。

　　干瘪的肚子变得溜圆，恢复了力气的小尼莫连冥想草的根须都不放过。

　　看起来跟火柴杆一般细的手臂，却连刨带挖的很快就将冥想草的根须从泥土里刨了出来，这些白嫩的根须上带着泥土，就被小尼莫塞进了嘴里。

　　脸盆大小的花盆，很快就被小尼莫刨了个底朝天，纷纷洒洒的泥土被抛出了花盆，最后终于吃饱了的小尼莫，仰躺在花盆的底部，双手抚摸着浑圆的肚皮，打起了饱嗝。

　　饶有兴趣的看着小尼莫进食完毕，雷蒙这才伸手进去，将它拎起来丢到了他的床上。“说吧，怎么就会饿成这样？”


第151章 肚量 2

　　站在床边的雷蒙，脸上带着疑惑。

　　可已经吃的撑到无法坐稳的小尼莫，脸上却露出了悲愤的表情。“妈妈咩啊！你个大坏人咩！想饿死小孩子就明说咩，那么硬的东西哪里能吃咩！”

　　愤愤之中，小尼莫甚至想要蹦起来，可是它那浑圆的肚皮却让小尼莫在床上变成了不倒翁一般，左滚右滚，却一直无法坐起身来。

　　失笑的雷蒙拎着小尼莫的脖颈，就将它塞回了那容器之中，然后就默念起了咒语，迅速在容器里蔓延开来的深渊矮竹那尖细的竹叶，就将小尼莫的身躯重新覆盖起来。

　　支支吾吾的声响，从竹叶的缝隙中传了出来，雷蒙将小尼莫的妹妹艾丽也丢进容器里面，这才将容器重新塞回了床底。

　　回到床上的雷蒙，很快就盘膝进入了冥想，恢复起他损耗的法力。

　　时间慢慢的流逝，等雷蒙从冥想中苏醒过来以后，他这才感觉到匮乏的精神得到了补充，浑身也充斥着一种舒爽。

　　可是没等雷蒙调出芯片监控的记录，从床底下就传来了声嘶力竭的叫嚷。“大坏人咩！又想要饿死小孩子咩……救命，救命咩……”

　　小尼莫这中气十足的叫嚷声，让雷蒙满头的黑线。

　　直接将床底盛放小尼莫的容器拽了出来，掀开上盖以后雷蒙就看到，之前他塞进去的深渊矮竹那尖细的竹叶，好像根本就没有少。

　　刨开故意压得有些紧实的竹叶，小尼莫那圆滚滚的身躯就暴漏了出来。

　　眼眸里擎着泪水，嘴里还叼着一片竹叶，小尼莫在看到雷蒙之前，它好像是在努力的咀嚼着。

　　将深渊矮竹那尖细的竹叶捏在了手里，可雷蒙只是稍一用力，这小小的竹叶便被他的手指碾成了碎屑。

　　脸色瞬间阴沉下来的雷蒙，正准备发火，可小尼莫却马上吐掉了嘴里的竹叶，诉起了苦。“大坏人咩，这些东西没法吃咩……”

　　委屈的用它的大眼睛注视着雷蒙，擎着的泪水也被小尼莫一把就抹掉了，跟着它就将才从嘴里吐出来的竹叶，用它的小手捧着递了过来。

　　没好气的将竹叶接了过来，开启了芯片探查的雷蒙眼眸里闪烁起了红色小点，看着在视线里被逐渐放大的深渊矮竹的竹叶，雷蒙脸上出现了疑惑。

　　完全由术法凝聚而成的竹叶，跟之前雷蒙在埃德加导师那里所见的没有什么不同，但是随着他的仔细观察，很快就发现一些差异。

　　“调出深渊矮竹的原始数据！”丢下撇着嘴满是委屈的小尼莫，转身走到一边的雷蒙，对芯片下了指令。

　　视线里出现了两幅深渊矮竹叶片的图像，在芯片的对比提示下，很快结果就出来了。

　　术法形成的竹叶，跟自然生长的深渊矮竹的叶片有着细微的差别，在竹叶的硬度以及韧性上来说，术法形成的竹叶除了模样跟自然生长的深渊矮竹叶片相似，但本质上来说却是完全的不同。

　　正常的植物细胞有着大小之分，但术法形成的植物细胞，却是好像用模具生产出来的一样，大小完全一致，并且排列的整整齐齐，没有一丝的错乱。

　　皱起了眉头的雷蒙，知道他犯了一个模式上的错误，理所当然的认为用术法凝结出来的植物，会跟自然生长出来的植物完全相同。

　　转身捏着小尼莫的后脖颈，雷蒙大致估算了一下发现，这个小东西短短的时间里就将之前吃下去的冥想草，全部消化掉了，但是它的体重可没有增加很多。

　　“吃那么多下去，就是头猪也该长二两肉了。”嘴里念叨着，可就在雷蒙将小尼莫放进容器的瞬间，突然暴起扑上来的小尼莫，张开了它的小嘴，一口就咬住了雷蒙的手指。

　　食指被小尼莫的牙齿死死的咬住，本能缩回手的雷蒙很快就笑了起来，因为眼前的一幕就像是他手指上吊着个小竹笋，小尼莫竟然在半空中晃悠着，小腿乱蹬却没个着力点。

　　但雷蒙仅仅是短暂的一惊，因为以前那种钻心的痛楚完全没有出现，反倒是双眼红肿、满脸委屈的小尼莫快要坚持不住了。

　　咬着雷蒙手指的小尼莫，身在半空中无处着力，单凭它的几颗牙齿可支撑不了它的体重。

　　发出了惊呼之声的小尼莫松了口，迅速掉进了盛放它的容器里，坐在那堆竹叶上大哭了起来。“妈妈咩啊，欺负小孩子咩，欺负小孩子咩……”

　　一丝微笑浮现在脸上，被雷蒙仔细观察的食指上，一点痕迹都没有被留下，他植物天赋带来的护身力场，让他的皮肤在任何时候都可以保持着最高的强度。

　　可是跌进容器里的小尼莫虽然在哭喊着咒骂，但它流淌出来的泪水，却是被它立刻抹干净送进了嘴里舔光，那恨恨的眼神显示这个小东西被气的不轻。

　　苦笑摇头，雷蒙转身将摆在床头的一株冥想草取了过来，掰了几个分叉就施展起了植物催生的术法。

　　随着术法的晦涩波动，迅速生长起来的冥想草就达到了一尺多高，翠绿的枝叶异常的饱满。

　　短短数分钟的时间，可以盛满容器的冥想草就被雷蒙制造了出来，丢到了小尼莫的身边。

　　在第一株冥想草被催生出来的时候，就停止啜泣的小尼莫欢呼着扑向了冥想草，开始了大肆的啃噬。

　　见此失笑的雷蒙却不想让它如此的舒服，探手就将它再次拎了起来，冲着它问道。“这么多的食物够你吃多久？”

　　嘴里塞的全是冥想草，说话都含混不清的小尼莫很是不满，但它在将嘴里的食物吞下去以后，还是兴奋的叫嚷起来。“好吃咩！太好吃了咩！小孩子现在正在长身体，一天能有十堆这么多的食物，小孩子就够吃了咩……”

　　瞪大了双眼，看着堆在容器里都冒了尖的冥想草，不由自主的颠了颠小尼莫的体重，极为郁闷的雷蒙追问。“难道你的饭量还会增加？”

　　用它粉色的小舌头在嘴边舔着草叶的碎屑，小尼莫那灵动的眼眸显得有些无辜。“大坏人咩，小孩子会努力成长的咩，再过段时间每天能有二十堆就勉强够吃了咩……”


第152章 猜测

　　“世界的渗透，是各个位面之间战争的起始……”

　　手里捧着本书籍的雷蒙，正坐在巫师学院的藏书室里。

　　在他的身边放着十多本厚厚的书籍，封面上隐隐的流光显示出，这些书籍没有一本是普通的。

　　《论位面之战的必然性》、《妖精世界秘闻》、《地底世界特产详解》……

　　双眼闪烁着红色小点的雷蒙，手指机械的在翻动着书页，可是徒然从书页里窜出来的一条四脚蛇，却带着嘶声一口就咬住了他的手指。

　　身体表面浮现出绿色光泽，将视线转过去的雷蒙看到，这只虚影的四脚蛇的眼眸里，还闪耀着寒光。

　　可是它那锋利的牙齿，在咬合之间没有任何起到任何的作用，反倒是让它的身躯变得更加模糊。

　　手指一弹，瞬间被弹飞的四脚蛇在空中化成了无数的微粒，迅速的被手里的书重新吸收了回去，然后这本书就恢复原先的安静。

　　“这些写书的老东西，非要折腾出这样的古怪来吓人！”恨恨的骂着，但雷蒙对于这样的偷袭已经是见怪不怪了。

　　四脚蛇这般的虚影，只算是恶作剧，是制作手里这本书之人的恶趣味之一。

　　之前雷蒙就被这些书籍里突然出现的古怪生物，给惊吓过无数次了，现在的他已经彻底免疫了。

　　这些制作书籍的巫师们，不知道他们到底有着什么样的恶趣味，想要看他们的书不但需要达到一级巫师的实力，而且他们在书册里设置的这些稀奇古怪的小术法陷阱，更是无奇不有。

　　翻页时突然蹿出来的恶心蠕虫，发出着凄厉惨叫血淋淋的女尸，更有被剥了皮的孩童虚影……

　　本来是抱着兴奋和激动来藏书室汲取知识的，可是雷蒙在这里的第一天，就被这些烦不胜烦的术法陷阱搞的头大无比。

　　但只对一级以上巫师开放的藏书室，里面数百本的书籍里倒是有着不少可供参考的典籍，虽然开始的时候雷蒙被吓的不轻，但他的收获也非常之大。

　　各种古怪的传闻，传说中的位面之战，巫师阶层伟大人物的传记，各种资源的产生以及作用，稀奇古怪的种族介绍……

　　大量的信息在芯片的录制下被储存起来，在芯片的任务列表中，也就此多了一个筛选和纠错的任务。

　　因为巫师的无数流派造成了术法种类的繁多，尤其是在巫师学院的典籍中，雷蒙还找到关于最为诡异的“咒术师”的描述。

　　按照记述者的原话，这些经由上古流传下来的“咒术师”知识，被一些身具特殊潜质人掌握并且可以施展的可怕术法，让他们成为了最令人憎恶却必须格外小心的一群人，而且他们也是唯一不需要具备实力的施法者。

　　也许仅仅是二级学徒实力的咒术师，他们在运用强大的灵魂力量以后，借助于各种诡异离奇的术器，可以轻松的越级击杀一级巫师。

　　而正常巫师的实力划分，雷蒙也在一本吟游者的笔记中找到了只言片语。

　　古代巫师中有一个号称是“陆地之王”的海茵姆，他曾经在一次位面之战里施展出一个术法，将这个位面的原住民击杀大半，仅仅用了三天就将这个拥有着广漠土地的位面，变成了他的私家花园。

　　“六级！”感慨起来的雷蒙，在想到这个古代巫师的强大时，喃喃自语起来。“传说中的级别，根本无法想象这样的屠杀场面啊……”

　　合上面前的书册，被放在身边的所有书册都已经被芯片记录完了，因此雷蒙站起身捧着所有的书走向了书架。

　　数百本只有具备实力才能够参阅的书籍，被雷蒙用了两天的时间，全部记录到了芯片里。

　　连囫囵吞枣都无法形容的速度，也只有拥有记录功能的芯片可以胜任。

　　很多书册里的内容，雷蒙都只需要将每一张的书页翻开，就可以瞬间被芯片将内容记录下来，而无需雷蒙去认真观看。

　　红泽湿地的巫师学院藏书室，里面所有可以被雷蒙查阅的书籍，因此迅速的被他收集到了芯片里，在等待芯片完成了纠错之后，再传送到他的大脑记忆区。

　　将最后一批书籍放回了远处，最后一本被他塞回原处的书籍封面上，是一株生机昂扬的冥想草，看着这种熟悉的植物，雷蒙突然间想到了留在卧室里的小尼莫。

　　“一天至少需要十堆以上用术法催生的冥想草，”皱起了眉头的雷蒙开始了计算。“制造出一百多斤的冥想草，就需要重复催生五次以上……”

　　按照催生植物的术法要求，每次催生仅仅耗费雷蒙五点法力值，可是数量如此庞大的术法催生的冥想草，仅仅可以让小尼莫的体重增加10克。

　　“这么重的东西吃下去，竟然全部被分解成为了最基本的能量粒子，而且这小东西这样吃下去的话，”想到这里脸色变黑的雷蒙，有些不敢再想象下去了。“一周后它的食量会增加一倍，一个月以后还会再增加一倍，三个月后再继续增加一倍……”

　　骇然瞪大了双眼的雷蒙，马上就判断出在一个月以后，他就将彻底沦为小尼莫奴隶。

　　每天全部的法力都需要用来催生冥想草，刨除冥想恢复的这一部分，那么雷蒙在一个月之后，就会陷入绝对无解的局面。

　　皱起了眉头的雷蒙表情彻底垮下了下来，他马上就赶回了他的卧室。

　　推开被他术法封闭起来的卧室房门，映入眼帘的是空荡荡的房间，果然在两天不到的时间里，满满一屋子的冥想草已经消失了。

　　就连地上的草屑都被清理的干干净净，而小尼莫正惬意的躺在那透明的容器里，呼呼大睡着。

　　伸出手指，戳了戳小尼莫那浑圆的肚皮，眼都没睁开的小尼莫就立刻发出了咆哮。“妈妈咩啊，小孩子睡觉是不能被打扰的咩，大坏人不能吵小孩子睡觉咩，会长不大的咩……”


第153章 犹豫

　　雷蒙的卧室里，弥漫着冥想草汁液那特有的味道。

　　在从巫师学院藏书室返回的路上就下了决定的雷蒙，没有理睬小尼莫的抗议之声，拎起它就走进了他的试验室，然后就将小尼莫丢在了桌子上。

　　被如此折腾一番的小尼莫直到被丢到桌上的时候，才彻底被清醒了过来。

　　看着它身边那些早就被雷蒙准备好的试管，它瞪大了双眼骇然的大嚷起来。“大坏人咩，你想干什么？”

　　“打针！”头都没抬的雷蒙脱口而出，跟着雷蒙就在小尼莫茫然的注视下，用加热装置开始为他的刺针开始消毒。

　　硕大的眼眸里带着是茫然，看着雷蒙在桌前忙碌着的小尼莫，很快就提出了疑问。“打针？针犯了什么错要打它？疼不疼咩……”

　　闻声大笑起来的雷蒙，这才反应过来。

　　在小尼莫的妖精世界里，估计是没有“打针”这个词汇的。

　　“脱下裤子，露出你的屁股！”摇了摇头，将准备好的刺针藏在了身后，伸手在小尼莫脑袋上点了点的雷蒙，下了命令。

　　愕然张大了它的小嘴，小尼莫用狐疑的眼神打量着身边的这些试管，很快它浑身的皮肤很快就变成了粉色。

　　暗笑的雷蒙，见小尼莫竟还有些难为情，不由的伸手在它圆滚滚的肚皮上捅了捅，催促了起来。“快点！”

　　“妈妈咩啊，别捅咩……”雷蒙坚定的眼神让小尼莫放弃了，他扭捏着将下身的笋衣蜕了下来，还低声的嘀咕着。“大坏人咩，不许欺骗小孩子啊，打针干嘛要脱我的裤子咩……”

　　不想再跟它废话的雷蒙，伸手过去按住小尼莫的身体，但在刺针扎进它小屁股的同时，小尼莫也终于反应了过来，它大声的哭嚷起来。“大坏人咩！你骗小孩子咩！这哪里是打针啊，这是针打我咩！针打我咩……”

　　没去理睬小尼莫的哭喊，雷蒙自制的刺针直接扎进了它的小屁股，开了槽的刺针上立刻就出现了粉色的液体，顺着刺针的槽道渗进了尾部的试管。

　　在小尼莫哇哇大哭中，很快雷蒙就抽取到了几毫升它的体液。

　　但被手指按在桌子上的小尼莫，却是一直在拼命的挣扎着，哭喊着，等雷蒙完成了他的预定计划以后，才将刺针拔了下来。

　　赶紧将刺针收集到的体液平均的滴进了几只不同颜色的试管，雷蒙这才松开被一直按着的小尼莫，提出了问题。“你在妖精世界里能够有这么多的食物吗？”

　　脸上还挂着泪水，感觉上了当的小尼莫，用悲愤的眼神怒视着雷蒙，可是根本无惧它任何攻击的雷蒙，就这样平静的跟它对视着。

　　委屈到了极点的小尼莫，小脸皱了起来，它迅速将笋衣重新穿起，一边用小手揉着被扎疼了的屁股。

　　可是小尼莫等了半天也没见雷蒙有道歉的意思，它只好无奈的解释起来。

　　妖精世界虽然具有着神奇的力量，可以让本无生命的植物或者是任何东西具有生命，但是妖精世界里可供食用的东西却不多。

　　因此小尼莫跟它的双生妹妹小艾丽在发现它们具有了智慧以后，就很快面临着饥饿的威胁。

　　在泥土中生存的两个小竹笋，最后在确定泥土中的营养无法供给它们两个以后，就决定让身体稍差些的小艾丽进入了沉睡，如此一来就可以让小尼莫拥有适量的食物，可以顺利的生存下去。

　　但小尼莫被雷蒙带过来以后，它就发现这里的食物虽然美味可口，但它的饭量却变得异乎寻常起来。

　　虽然之前活的比较艰苦，有时甚至还会挨饿，但在妖精世界里只需要很少食物就可以吃饱的小尼莫，现在的食量却变得连它自己都害怕了。

　　揉搓着红肿的小屁股，解释完了以后的小尼莫发出了哀怨的悲声。“妈妈咩啊，大坏人就会欺骗小孩子咩……”

　　皱起了眉头的雷蒙，没有理睬悲愤的小尼莫，而是陷入了沉思。

　　小尼莫跟它的妹妹小艾丽，会让雷蒙在十天后陷入绝境，这是一个必须要解决的问题。

　　凭着他目前的能力，是无法养活饭量如此之大的活化生物的。

　　虽然小尼莫能够提供少量的活化精华，可是已经成功晋级的雷蒙，却没有发现这种活化生物对他具有很大的效益。

　　卖掉？

　　价格估计不菲，但还需要解释小尼莫的来历，很麻烦。

　　放生？

　　被抓住的可能太大了，何况它的饭量决定了小尼莫出现在任何地方，都会是一个显眼的目标。

　　吃掉？

　　想到了这里，雷蒙的眼神有些发亮。

　　一直哀怨的注视着雷蒙的小尼莫，被雷蒙发亮的眼眸吓到了，它本能的觉察到了不对劲。

　　神情变得畏缩，小尼莫挪动着小腿往后面退去，还发出了哀嚎。“大坏人咩，你想干什么咩，我怕咩……”

　　很快眼眶就红起来的小尼莫，跟着就被吓的哇哇大哭起来。

　　见此有些挠头的雷蒙，伸手将小尼莫揪了过来，看着它那肥嘟嘟的小脸，还是有些于心不忍。

　　可已经被吓的脸色煞白的小尼莫，却是哆嗦着不敢再开口了，只是用它那可怜的眼神哀怨的注视着，嫩嫩的小手捂在它的嘴上，唯恐发出声音导致惨剧的发生。

　　见此犹豫了许久，雷蒙才拎着它返回了卧室。

　　被雷蒙阴沉的脸色吓得浑身发抖的小尼莫，直到见雷蒙开始为它施法催生冥想草以后，才稍稍有些恢复正常，但它那浑身煞白的皮肤，依然显示出它十分的恐惧。

　　如何处理这近在眼前的麻烦，让雷蒙头一次变得犹豫不决，直到卧室里被催生出的冥想草堆满，他才终于释然的笑了起来。

　　身后传来了小尼莫那大喘气的声响，但离开了卧室的雷蒙，还是非常小心的将卧室房门用术法封闭，然后他才走到了跟着房间中央的长桌之前。

　　被放在桌上的试管里，是从小尼莫身上抽取的体液，打开了芯片微观探查能力的雷蒙，双眼里闪烁起了红色的小点……


第154章 决定

　　密封的试管被放在了加热器上，里面的液体很快就被炙烤成了蒸汽，在管壁里翻滚起来，一股淡淡的芬芳也随之飘散了出来，十分好闻。

　　半分钟之后雷蒙熄掉了火焰，在余温的作用下试管中的蒸汽开始了缓慢的凝结。

　　将准备好的显色药水的拿过来，在将试管封口开启的同时，无色无味的显色药剂就被倒进了试管里，跟蒸汽混合在了一起，迅速的发生着变化。

　　粉色的蒸汽逐渐变红，随着温度的下降颜色也越来越深。

　　而随着雷蒙术法“巫师之触”的运用，他视线里大量的数据，就开始了刷新。

　　密度、浓度、酸碱度、容积比、香氛值……

　　看着试管里被稀释了的这种蒸汽，芯片也监控到有着微弱的辐射能量在缓慢释放，温度逐渐降低，等试管里的蒸汽重新凝结成了液体，在芯片的快速收集下，各种类型的相关数据也都被忠实的记录下来。

　　将掺入了显色药剂的试管丢在旁边，雷蒙这才端起桌上最后一只试管，将里面小尼莫的体液含在了嘴里。

　　如同小尼莫提供的活化精华一般，伴随着口腔里立刻扩散开来的甜香，雷蒙的身体素质也得到了微弱的提升，但他真正的目的则是借助于芯片的能力，从微观的角度进行最后一次全面分析。

　　活化生物，除了它们主动提供的活化精华以外，在它们身体里细胞的活性，远远超过人类。

　　双层壁膜的植物细胞，即便是脱离了本体，但依然还具有着活性，缓慢的分裂着，而且按照细胞衰减的时间推算下来，小尼莫的寿命可以达到上千年之久。

　　轻咬舌尖，淡淡的铁锈味充斥在口腔中，迅速跟小尼莫的体液混合以后，在雷蒙视线里的就出现了活化生物小尼莫的基因模拟图。

　　单螺旋具有着分叉的植物基因图谱，在吸收了雷蒙血液以后没有发生任何的改变，只是在持续将基因链放大以后，可以看到属于小尼莫的基因链上的毛刺不但数量繁多，并且还有无数凹凸不平的地方，有着改良的可能。

　　皱起了眉头的雷蒙，在芯片给出了最终的结论以后，就调取出了他本人的基因链，但是小尼莫的体液在融合了雷蒙的血液以后，小尼莫的基因也只能在雷蒙的基因链外面游荡，却无法突破他基因链的外层屏障，渗入到雷蒙的基因链内部。

　　如同是在雷蒙的基因链外层有着隔膜一般，属于小尼莫的植物基因，无法在影响到雷蒙基因层次的任何改变。

　　大感失望，见此雷蒙只能让芯片将所有的数据储存起来，跟着他面对着桌上的这些实验用具，就陷入了沉思。

　　如何处理小尼莫，是雷蒙目前急需解决的问题。

　　继续养下去，他在十天之后就会沦为一只活化生物的奴隶，而且还是个专门催生食物的，这样的命运想一想都会觉得可笑。

　　如同是在假寐一般闭上了双眼，苦思无果的雷蒙让芯片将目前他可以通过交易塔购买的术法清单，全部罗列了出来。

　　数百种在交易塔里出售的术法，密密麻麻的出现在雷蒙的视线里。

　　攻击性的、防御性的、力场性的、术法陷阱、术法探测、跟踪类别的，甚至还有几种特殊的治疗术法。

　　所有这些被芯片收集到的术法，都被芯片进行了分类和进行描述，虽然以前雷蒙在交易塔浏览这些术法的时候，他无法对术法进行详细的研究，但芯片倒是在早就建立起了这样术法名称和简单介绍的数据库。

　　收捻心神，雷蒙剔除对解决小尼莫问题无效的术法，双眼里闪烁起红点的雷蒙，很快就将注意力集中到了辅助性质的术法之上。

　　中级定位术：对于活体生物有着强大的定位效果，残留在被施法者体内的术法效果，是可以保持十年以上存在的，并且根据施法者本人的精神力强度，决定可以被探查的最大范围。

　　海尔的追踪术：由海尔巫师改良的一种术法，可以在施法对象身上形成施法者独有的隐秘印记，并且在施法者使用了某些药物辅助的情况下，还可以让这个术法具有特殊的用途。

　　全部浏览完了这些术法的名称跟介绍，雷蒙在确定没有更加合适的术法以后，不再迟疑的他就立刻离开了房间，走向了巫师学院的交易塔。

　　沿着巫师学院的碎石路，穿过熟悉而阴冷的雾霭，急匆匆赶到了交易塔的雷蒙，在他踏进交易塔的大门以后，就被里面喧嚣的场面所震撼。

　　十多个身高几乎跟人类相似的地精，正聚集在交易塔的大厅中央，这些皮肤绿的有些发蓝的高大地精，在一位年龄偏大的地精长者带领下，正在跟巫师学院交易塔的管理人，激烈的争执着。

　　这些衣着破烂，但表情显得十分悲愤的陌生地精，它们的身材超乎寻常的壮硕，并且在这些地精的面前，摆放着一张长长的条桌，上面铺满了各种各样的药材跟生物的骨骼、毛皮，还有许多不知名的古怪生物尸体。

　　没有挤进去人群的雷蒙，就站在大厅的一角，借助于芯片的帮助将视距拉近，他发现这些被胡乱堆积在一起的古怪生物尸体，竟然还显得十分新鲜。

　　摞起来有两米多高的尸堆，密密麻麻全部都是一些皮肤近乎是透明的古怪生物尸体，并且它们的眼睑也全部都是闭合的，非常像是书籍中介绍的深渊世界里的生物。

　　整个大厅里都充斥着刺鼻的血腥味，还有隐隐的恶臭，在这些被摞的高高的尸堆里，还有着鲜血在缓慢的流淌下来，交易塔大厅洁白无瑕的地板已经被染成了紫红色，有些地方甚至血渍都干涸了，变得发黑。

　　许多学院里的年轻学员，甚至就连一些店铺的店主，都围在了这些地精和交易塔管理员的四周，这些围观者的脸上，还带着古怪的笑容……


第155章 悲歌 1

　　地精那尖细而亢奋的叫嚷声，让几个跟它们沟通的交易塔的管理员，脸上都带着无奈，苦笑着好像是在做着解释。

　　但那位身材最为高大的地精老者，绿的发青的脸上，却是带着悲愤，站在它身边的其他地精，隐隐有将他护卫起来的味道。

　　稍一打量雷蒙就失去了兴趣，皱起了眉头的他直接穿过人群走向螺旋状的阶梯，准备进入交易塔的四层。

　　具有芯片的明确指引，当雷蒙站到了四层以后，他就按照芯片的指示很快找到了出售这两种术法的店铺。

　　非常巧的是，这家店铺竟然就是位于交易塔四层角落，之前雷蒙购买过“死亡缠绕”改良术法的那一家。

　　依然是上次的那个老头，他趴在角落的柜台打着瞌睡，没有惊动老头的雷蒙，径直进入店铺寻找了起来。

　　一排排的木架上，记忆光球的数量依然繁多。

　　沿着被刻意排布的书架间过道，雷蒙很快就在被整理过的架子上找到了他需要的两个术法。

　　但等雷蒙出现在木架尽头的时候，刚才还在打着瞌睡的老头，却已经坐直了身体，正等待着。

　　“两个。”取出腰囊的雷蒙准备付款。

　　可是这家店铺的老头没有看雷蒙递过来的魔晶卡，而是盯着他发出了惊骇的呼声。“天呐！你竟然晋级了？”

　　闻声，雷蒙一愣。

　　迅速从柜台里站起身来的老头，用惊疑的眼神注视着雷蒙，紧跟着他就从柜台里面走了出来，单手抚胸行着礼。“恭喜你晋级，以后老头我可就需要称呼你为大人了……”

　　唏嘘中带着丝欣慰，但雷蒙从老头的话语里感受到了苍凉而无奈。

　　眼眸里带着莫名的情绪，变得更加恭敬起来的店铺老头，倒退着回到了他的柜台里，爽快的说道。“老规矩，还是给你上次的折扣！”

　　如数缴纳了魔晶卡，没有离开的雷蒙，询问起了交易塔大厅里正在发生的事件。

　　脸上带着丝同期的店铺老头，介绍了起来。

　　原来在交易塔一层的这些地精，是刚刚迁移到红泽湿地的部落，它们遭受了深渊生物的数次突袭，最终被迫离开了原来的家园。

　　这些不知道之前住在哪里的地精，曾经是高达百万子民的大部落，但现在好像仅剩下了不到几万的人口，它们是在上一周进入到红泽湿地的地域。

　　目前发生争执的原因，就是周边其他的地精部落，对这个曾经的大部落有着莫名的敌意，所以它们才来到这里求助，想要用一些物资换取巫师学院的帮助。

　　“住在红泽湿地周边的地精，超过了三百万！”脸上带着同情的店铺老头，压低了声音十分的感慨。“要是巫师学院不接受它们的条件，只有不到十万的这些外来地精，它们是会被灭族的。”

　　店铺老头的讲述，让雷蒙皱起了眉头，他在礼貌的告辞以后，却在来到了螺旋状阶梯的时候，停下了脚步。

　　在交易塔大厅里正在发生的争执，按照目前的状态来说，血淋淋的惨剧即将上演，而且是由红泽湿地的巫师学院一言而决的。

　　给予这些逃难地精们帮助，可以获取这个地精部落的拥戴，但会得罪周边的其他地精部落。

　　但要是不给于它们帮助，则相当于放任它们被灭族。

　　沉吟片刻，失笑起来的雷蒙抬脚就走下了阶梯，这样的问题目前不该是他考虑的，不管最终巫师学院最终做出什么样的决定，雷蒙都是毫无办法的。

　　“杞人忧天！”嘴里喃喃着的雷蒙，边走边苦笑了起来。

　　可是就在雷蒙快要下到交易塔一楼大厅的时候，一个苍凉而悲愤的怒吼声，从大厅的中央位置传了出来。

　　“阿苏呣！縌呐……”

　　古托里斯语的发音，虽然清晰但却显得有些怪异，而且这几个断句所代表的意思，在古托里斯语里可是象征着死亡。

　　居高临下的雷蒙马上停下了脚步，赶紧让芯片将他的视距扩大，视线稍一模糊跟着大厅中央位置的一切，就展现在了雷蒙视线里。

　　辐射绿的发青的地精们，将那位长者围在了中央，而站在它们面前的，则是巫师学院的埃尔顿副院长。

　　年轻而健硕的地精们，脸上都带着愤怒，而被它们保护在中央位置的年长者，脸上则是带着悲凉和绝望。

　　噪杂的喧嚣之声，让雷蒙无法听到他们的交谈，可是埃尔顿副院长那严峻的表情，却显示出巫师学院已经做出了决定。

　　脸上带着悲凉绝望的地精长者，突然将它的双臂高举，大声的再次呼喊起来。“阿苏呣！縌呐……”

　　而随着这地精长者喊声的回响，大厅里的杂音竟然全部消失了。

　　在雷蒙的感觉中，从这些这些丑陋的地精身上徒然间浮现出了庞然的气势，一股莫名的血腥而压抑的气氛，也立刻就出现在了交易塔的大厅里。

　　受到这种影响的雷蒙，顷刻间就皱起了眉头的，因为这种莫名的气息让他感觉到了心悸。

　　“放肆！”声若洪钟，扬声大喝的埃尔顿副院长，变得恼怒起来。

　　但站在年长地精周围的所有地精，却突然间抽出了腰间的短刀，反手就砍在了它们的脖颈上。

　　瞬间十多颗丑陋的地精头颅就飞了起来，它们的眼眸里带着绝望和愤恨，离开了各自的身躯。

　　而从它们失去头颅的胸腔里，那冲天而起的绿色血液，如同是喷泉一般，扬扬洒洒的四处飞溅。

　　骇然的惊呼声从大厅里响起，无数股紊乱的能量力场，立刻就在交易塔的大厅里出现。

　　大多数人都惊愕的后退着，将原本拥挤的大厅中央变得空旷起来。

　　但埃尔顿副院长却是浑身浮现出了强大的防护力场，他眼神变得冰冷却没有开口，而是冷冷的注视着在他面前发生的惨剧。

　　而唯一没有自刎的年长地精，在跟埃尔顿副院长对视片刻之后，它昂着脖颈缓缓的坐在地上，用古托里斯语腔调悲戚的咏颂起来。“阿苏呣！縌呐……”


第156章 悲歌 2

　　宽阔的交易塔一层大厅。

　　空气中充斥着刺鼻的血腥味。

　　随着地精长者悲凉而沧桑的咏颂，一种隐隐的莫名力量出现在所有人的身边。

　　没有术法波动，没有激起任何巫师的护身力场，仅有微量辐射强度的气息，可是站在它面前的埃尔顿副院长，脸色骤变之后就浑身涌现出了磅礴的气势。

　　虽然埃尔顿副院长并没有后退一步，但他的脸色变得极为难看，他的防护力场也发出了耀眼的光芒，从他身上还涌现出了强烈的术法波动。

　　这所有的一切都显示出，埃尔顿副院长竟然是在急骤的提升他护身力场的强度。

　　可是发生在这位地精长者身上的诡异变化，却还是在迅速的发展中。

　　包围着它的那些失去了头颅的壮硕地精，它们胸腔里喷涌的绿色鲜血突然停止，但隐隐有暗淡的雾气从它们的尸体里涌现出来，蜂拥着钻进了地精长者的体内。

　　跟着就在数秒的时间里，这年长的地精浑身的皮肤就彻底从肌肉上剥离下来，露出了它暗褐色的肌肉，然后就是肌肉剥离脱落以后，将它白森森的骨骼展现在了众人的视线里。

　　而当这位地精老者的腹腔隔膜也消融了之后，它的内脏以及浑身的骨骼，瞬间就彻底的化成了一滩脓血，冒着丝丝缕缕的黑色烟气，盘踞在它身躯所在的位置。

　　而它那带着悲愤而绝望表情的头颅，却漂浮在半空中，快速的转动了一圈，将大厅里的所有人都扫视了一遍。

　　但随着地精长者的头颅转动，它那带着莫名情绪的眼眸，让雷蒙感到了莫名的恐惧。

　　蓦然的心悸之感，令雷蒙浑身发冷，耳边也迅速出现了芯片的警报之声。“警报！警报！发现未知能量侵入本体，迅速远离百米以上……”

　　芯片的警报声，让还站在交易螺旋状阶梯中间的雷蒙悚然大惊。

　　因为在他所占位置的二十米内，是没有任何人存在的，这种未知能量是如何穿透了他的防护力场侵入了他的身体，雷蒙根本就想不通。

　　但就在雷蒙准备探查的同时，一直站在交易塔大厅里的埃尔顿副院长，大声的吼了起来。“所有人停在原地，不许离开！”

　　跟着就是“咔嚓”一声轻响，脸上带着愤怒的埃尔顿副院长，伸手就将这位地精长者的头颅抓在了手里，随着他手指的用力，双眼依然没有闭合的地精长者的头颅，就彻底化成了粉末。

　　没有鲜血流出，地精长者头颅的碎屑迅速溶解在了空气里，可是那一丝若有若无的悲痛而绝望的嘶声，却萦绕在所有人的耳边。

　　骚动无可避免的在众人之间产生，嘈杂的交谈声不绝于耳，双手迅速在胸前构建着术法模型的埃尔顿副院长，嘴唇快速的张合着，跟着从埃尔顿副院长的双手之间，就出现了一团乳白色的术法圆球。

　　似雾非雾，似烟非烟，但是在这乳白色没有实体的术法，却散发出柔和的能量波动。

　　额头隐现汗水的埃尔顿副院长，表情显得极为的慎重，他双手缓缓的乳白色的球体高举过顶，双手瞬间一扯，这个乳白色的术法球体就如同是冲击波一般，扩散了开来。

　　骇然的注视着一幕，随着埃尔顿副院长术法的扩散，他施展出来的术法圆球化成了乳白色的巫术光点，没入了每个人的身躯。

　　一股暖洋洋的惬意之感浮现在心头，在雷蒙模糊的感觉中这些没入身体的乳白色光点，好像中和了他体内的某种物质，没有对身体产生任何的不良影响。

　　“没事了！可以散了！”声音变得有些疲惫，埃尔顿副院长好像脱了力一般，身体微晃了下，就转身走向了交易塔的深处，迅速消失在众人的视线里。

　　“强大的地精部落！”徒然从身后传来的感叹，让雷蒙转过了身。

　　白发苍苍的交易塔四层的那店铺老头，不知道什么时候出现在了螺旋状的阶梯上，他在看到雷蒙投注过来的不解眼神，就缓缓走了下来。

　　微微欠身示意以后，这位熟悉店铺老头就给雷蒙解释了起来。“据说一些传承自远古的地精部落，部落里的大巫师具有神秘莫测的能力，可以在将生命献祭以后，形成诡异的诅咒。”

　　也许是令人虚弱，也许是体制降低，也许是让人霉运缠身，甚至有可能是令人即死！

　　但在店铺老头解释的过程中，调动起芯片能力进行全身扫描的雷蒙，瞳孔里闪烁着红色小点，随着视线里的数据的刷新，雷蒙发现这种莫名的入侵体内的诡异能量，也被埃尔顿副院长所施展的术法中和了。

　　而唏嘘感慨着的店铺老头，这时候已经站到了雷蒙下面一层的阶梯上，好像是陷入了回忆。“如此诡异的咒术，老头子也仅仅是听说过，没想到还真的能亲眼看到……”

　　已经知道地精长者施展的咒术从体内消失，心情放松下来的雷蒙不由得发出了疑问。“刚才埃尔顿副院长施展的是什么术法？”

　　“应该是驱除邪恶力量的某种术法，”从沉思中被雷蒙惊醒的店铺老头，再次感慨起来。“不愧是巫师学院战力最为强大的埃尔顿副院长，要是今天他不在场的话，估计巫师学院以后一段时间都不得安生了。”

　　不能够被及时驱散的地精咒术，也许会当场发作，但也许会潜伏在体内数周，按照店铺老头自称是道听途说的解释，这种诡异的咒术力量，会随着时间的流逝增强。

　　“看来是巫师学院是正式拒绝给予它们帮助，”脸上带着怜悯，店铺老头做了最后的总结。“所以在气愤之下这些地精武士才会自刎，而它们的地精长者，更是汲取了所有地精武士的力量，强行催动了这种咒术。”

　　说完话的店铺老头，好像不忍再面对交易塔大厅里的惨状，他在告辞以后转身就走上了交易塔的阶梯。

　　而雷蒙则是再次确认身体无恙以后，这才带着满腔的感慨，穿过立刻展开清洗工作的交易塔大厅，返回了他的住处……


第157章 标记

　　一周之后……

　　坐在试验室里的雷蒙，轻弹手指。

　　随着微弱的术法波动，术法幽的椭圆形镜面出现在雷蒙面前。

　　“从北方逃难来到红泽湿地的外来地精部落，在逃离红泽湿地的过程中，遭受了多次攻击，昨天已经全族被灭，没有任何的活口留下……”

　　路易莎有些惊恐的术法幽留言，让雷蒙明白到上次出现在交易塔里身材高大的那支地精部落，算是彻底覆灭了，唯一不清楚的就是巫师学院是否也有参与。

　　摇了摇头，雷蒙知道该来的是一定会来的，巫师世界里种族之间只有利益的存在，绝对是没有同情和怜悯的。

　　但即便没有地精长者咒术的施展，它们全族灭亡的命运，也是无法更改的。

　　“咔哧、咔哧”的啃食声，随着雷蒙关闭术法幽的联系，而变得更加清晰起来。

　　坐在椅子里的雷蒙，转过身就看到了他卧室里的情况。

　　满满一屋子昨天被他催生出来的冥想草，已经全部消失了。

　　体型变得像只大老鼠的小尼莫，正趴在卧室的地板上寻找着零星的冥想草，它的啃噬速度现在变的令人震惊了。

　　瞳孔中闪烁起红色小点的雷蒙，将他身体数据调取了出来，可是他昨天一整夜的冥想，也仅仅让他恢复了一多半的法力值。

　　“今天开始就要断粮了……”皱起了眉头的雷蒙很是感慨，这一天算是终于到来了。

　　将身体数据隐藏，雷蒙跟着就将他才掌握不久的两个属于跟踪类型的术法，调取了出来。

　　海尔的追踪术，中级定位术。

　　摇头苦笑，上周雷蒙在将两种术法进行了学习以后，才发现芯片数据库里的这两种术法描述，跟他购买到的版本有着极大的区别。

　　海尔的追踪术，虽然经过了海尔巫师的改良，但可供追踪的时间却非常短，根本就无法满足雷蒙的要求。

　　而中级定位术，构建的术法模型虽然非常的复杂，但这个术法却是可以存留的时间最久的。

　　但这个术法却有着严重的弊端，因为对于需要定位的活体生物来说，就如同是在它体内强行灌入术法的凝结体，是需要在活体生物不反抗的情况下施展。

　　雷蒙在构建起了这个术法模型以后，倒是想通了。

　　这个中级定位术，其实应该被放在“战争术法”的类别里，因为这种术法形成的独有标记，是巫师战争时最好的定位方式。

　　不受空间、时间、范围的影响，就算被施法对象被分尸肢解、被烧成了微粒，这种术法所残留的能量气息，依然会被长期保留，是战争中最好的示警术法之一。

　　可是雷蒙才想到了这里，风一般从卧室里钻出来的小尼莫，三两下就从地板上跳到了他面前的桌子上，抚摸着它浑圆的肚皮，打着饱嗝叫嚷起来。“吃光了咩，大坏人快点催生食物咩……”

　　随手将摆在桌上的透明器皿，倒扣在了小尼莫的身上，雷蒙饶有趣味的打量起了它来。

　　短短一周的时间，这个食量惊人的活化生物小尼莫，体型变得大了许多，而且它浑身皮肤的颜色，也出现了些许的改变。

　　原本粉嫩白皙的身躯，隐隐带着点翠绿，非常像是竹子的颜色。

　　手指在桌上不经意的敲击着，看着被扣在桌上的小尼莫，雷蒙再次陷入了沉思。

　　吃掉，将会提升雷蒙的身体属性，但后果则是会在体内堆积大量的有害物质。

　　卖掉，需要解释小尼莫来历，面临的风险不是一般的大。

　　放生，数天之内食量已经是极为惊人的小尼莫，将面临被其他巫师发现的风险，后果堪忧。

　　如同是鸡肋般存在的活化生物小尼莫，雷蒙所能想到的唯一办法，就是再次开启通往妖精世界的通道，将这个吃货丢回去，让它在妖精世界里面生存。

　　皱起了眉头的雷蒙，当他的视线投注到空荡荡的卧室以后，他就下了最终的决定。

　　“给你两个选择，一个是被我吃掉。”直视着小尼莫，雷蒙平静的开了口。

　　“妈妈咩啊，不要咩！”悚然惊醒的小尼莫，马上就叫嚷起来。“小孩子还没有发育成熟，大坏人不能这样残忍咩……”

　　敲了敲倒扣的透明器皿，雷蒙立刻就打断了小尼莫的叫嚷，说出了他最终的目的。“还有一个就是你甘愿接受我的术法，我放你回妖精世界！”

　　“咚”的一声，冲撞器皿准备逃跑的小尼莫，没有能够撞破器皿，反倒是被撞的头晕眼花、跌跌撞撞的捂着小脑袋一屁股坐在了桌上。

　　“大坏人你真的放我回去？”小嘴哆嗦着，有些不可置信的小尼莫，过了片刻才狐疑的问道。“我妹妹艾丽也一起回去咩？”

　　失笑的雷蒙伸手就掀开了倒扣的器皿，将小尼莫释放出来。

　　随着雷蒙双手在桌上的划动，很快一个倒扣的三角形跟圆形的复合符纹，就被烙印在桌面上，散发出了隐隐的术法波动。

　　“站进去，接受我的术法。”将身体后仰靠在了椅背上的雷蒙，淡淡的交代着。“要么我现在就吃掉你，还有你的妹妹艾丽。”

　　狐疑的注视着桌面上的古怪符纹，小尼莫犹豫了半天最后还是老老实实的站到了符纹的中央。

　　随着淡淡的能量气息的爆发，很快烙印在桌面上的符纹就没入了小尼莫的身体，消失不见了。

　　稍稍感应，雷蒙在确定中级定位术已经成功烙印在小尼莫的体内之后，他便从腰囊里掏出了那面空间术器的镜子。

　　“将你妹妹一起带过来，准备滚蛋！”平静的吩咐着，跟着雷蒙就念叨起了开启这个术器的咒语。

　　大喜过望的小尼莫哧溜一下就消失在桌上，等它再次出现的时候，它的妹妹小艾丽已经被它抱在了怀里，如同是一个婴儿般依然睡得十分香甜。

　　隐晦的辐射气息从空间术器的镜子上扩散出来，很快恢复完整的镜面上，就出现了样式精美而古旧的门……


第158章 得失

　　战战兢兢，抱着它妹妹的小尼莫，身躯摇晃着，脸上的表情十分的紧张。

　　“拉开大门，带着你妹妹给我滚蛋。”再次重申的雷蒙，他很快就想到了一个问题，于是他转身就走进了他的卧室。

　　脸上依然是带着狐疑，可是被镜面上出现的大门惊呆了的小尼莫，还是立刻按照雷蒙的吩咐，抱着它的妹妹小艾丽拉开了镜面里的大门，跨了进去。

　　“混蛋啊！”就在小尼莫消失的同时，风一般从卧室里冲过来的雷蒙，脸上带着愤怒，他的手里抓着一个装的半满的试管，里面是小尼莫应该给他提供的活化精华。

　　深邃的镜面大门里，小尼莫消失的非常彻底，而站到桌子前的雷蒙，大感懊悔。

　　他竟然忘了先检查试管里的活化精华，就放小尼莫回到了它的妖精世界。

　　空间术器的镜面上，那被小尼莫拉开的大门里，闪烁着隐隐的幽光，连视线都好像受到了牵引。

　　恨恨的叹了口气，雷蒙没有试图再进入大门，而是坐进了他的椅子里。

　　可是徒然间，从镜子里却出现了一个细细的手臂，跟着小尼莫充满了惊喜的脑袋就钻了出来。

　　“大坏人咩，谢谢你啦！”嬉笑着，小尼莫迅速从门里钻了出来，四处环顾以后冲向了桌子的一角。

　　抱着一个比它还高的试管，连蹦带蹿的小尼莫就跑到了镜子的旁边。

　　不等惊讶的雷蒙开口，脸上带着坚毅表情的小尼莫，一口就咬住了它的手指，跟着喷涌而出的淡粉色血液，就被它装在了试管中。

　　苦着个小脸，小尼莫的表情十分的惧怕，而且随着从它手指上出现的淡粉色血液喷涌，小尼莫的体型在急骤的收缩。

　　短短十数秒的时间，试管中不过就是几毫升的液体被留存下来，可是它的身体却缩小了一大圈，连它那带点翠绿的肤色，都变得苍白起来。

　　“大坏人咩，这是欠你的补偿咩，拜拜喽……”

　　嗓音嘶哑，好像被抽取了浑身力气一般的小尼莫，步履蹒跚的冲进了镜面上的大门，消失了。

　　赶紧把即将倒在桌上的试管抓在手里，惊讶的雷蒙立刻就嗅到了扑鼻的芬芳。

　　灵光一现，想到了一种可能的雷蒙，赶紧用牙签沾了一小点这样淡粉的小尼莫血液送入口中，然后雷蒙就启动了芯片，开始了探查。

　　“任务建立，开始分析……”

　　双眼里闪烁起了红色小点的雷蒙，很快他之前的猜测就得到了证实。

　　这些被小尼莫特意留给他的血液，不但里面所蕴含的活化精华浓度更加高，并且还没有任何有害物质的留存。

　　浓郁而芬芳的液体，里面充斥着最为纯净的能量微粒，惊喜和有些感动的雷蒙，转过脸才发现，那空间术器的镜面，重新变得破碎，而通往妖精世界的大门，也消失了。

　　一口就将试管里的所有液体倾倒进了嘴里，随着芯片刻板的提醒声，雷蒙脸上浮现出了欣慰的微笑。

　　“精神力出现异常攀升，34.8……35.1……35.4……”

　　视线里的精神力开始了迅速的飙升，虽然幅度没有凝神药剂或者是梦幻之水那么强大，但是最终精神力的增长在达到了39.6的时候，才停滞了下来。

　　“检查身体！”狂喜之中的雷蒙，立刻就让芯片将他的数据调取了出来。

　　“雷蒙：力量3.1，敏捷2.8，体制4.2，精神39.6，法力121.7。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　所有的基本数值都出现了提升，并且当雷蒙在检查到他体细胞分裂能力的时候，发现他的寿命竟然也出现了十年的增加！

　　欣喜过后，气恼的一巴掌拍在了桌子上，雷蒙恨恨的大骂起来。“这个小东西，竟然还藏了一手！”

　　面前的长桌被雷蒙击打的震动起来，那空空的试管在桌子上滚动着，但随着房间里那种活化精华特有的芬芳扩散开来，恼怒的雷蒙很快就露出了微笑。

　　“哼哼，最起码又多了一个知识，等以后要是哪天再去妖精世界的时候，”眼眸里闪现出兴奋的雷蒙，喃喃自语起来。“你给我等着，要是不让你连本带利给我贡献出来，那定位术可就白为你购买了！”

　　一想到购买两个跟踪类术法就花掉了大几千的低级魔石，雷蒙到了现在还肉痛不已。

　　晋级为正式巫师，红泽湿地巫师学院之前跟他签署的契约就几乎失去了约束。

　　可是一想到按照芯片提供的术法清单，可以被他学习掌握的术法，雷蒙就有种要吐血的感觉。

　　一级巫师的术法，种类不但繁多，而且价格没有一个是便宜的。

　　一些稍微好一点的改良版术法，动不动就是上万的低级魔石，并且这些属于一级巫师才可以学习的术法，在交易塔里还有着无数的版本出售。

　　同样的一个“邪恶侦查”，就有着十多个版本，由不同巫师提供的这些术法，只有在购买掌握以后，才能够明白彼此之间的差异。

　　好的改良版本，可以降低使用者的精神力要求，甚至还可以缩短施法时间。

　　但一些改良失败的术法，却会带来额外的法力值损耗，就连巫师学院交易塔里的这些店铺主人，都没有办法来区分这些记忆光球里的术法威力，他们竟然也都是用价格来判断术法价值的。

　　“坑爹无处不在！”破口大骂起来的雷蒙，站起身走到了窗边，看着外面迷蒙的雾霭，不由得有些无计可施了。

　　片刻后感觉到烦闷的雷蒙还是推开了窗户，随着外面湿润的清风吹拂在脸上，他烦闷的心情才有了一些改善。

　　瞳孔里闪烁着红点的雷蒙，在查看着芯片的统计，要是想将适合于他的所有术法都购买下来，高达上千万低级魔石的总价，是没有人可以承受。

　　即便是拥有着几百万低级魔石的意外之财，雷蒙也是无法承受这样代价的。

　　当当当……

　　突然从房门响起的敲门声，将苦思无解的雷蒙惊醒，看着被他用能量力场屏蔽的房门上闪现出黄色的光华，表情茫然的雷蒙这才醒悟了过来……


第159章 胸大无脑

　　“雷蒙大人，您签署的契约之书快要到期了。”

　　举止优雅，穿着一身幽蓝色长裙的娜迦族女王沙伦娜小公主，用纳兹迦语发出的嘶嘶声，十分的悦耳。

　　从敞开的房门外鱼贯而入，走在最前面的是身材雄壮的娜迦武士巴特莱，跟在后面的则是娜迦长老海洛伊丝，然后就是这位年幼的沙伦娜小公主。

　　而在队伍的最后，则是皮肤略黑的凯伊，以及肤色白皙柔腻的小曼达。

　　直闯而入的娜迦众人，让雷蒙有些懵。

　　“公主殿下，您可以等着看契约之力对这无耻之人的惩罚。”声音嘶哑，消瘦了许多的娜迦长老海洛伊丝，依然还是语带嘲讽。

　　表情顷刻间变冷的雷蒙，直到两个小娜迦依照惯例给他请了安，面对着这两个小娜迦崇拜和恭敬眼神，雷蒙的心情才好了一点。

　　尤其是天资聪慧的凯伊，虽然略黑的皮肤让她的美貌打了折扣，但是她灵动双眸里显示出的歉意和不安，倒是让雷蒙心情大好。

　　没有回应娜迦长老海洛伊丝的挑衅，等众人坐下来以后他才竖起了两根手指。“一年！还差两周的时间。”

　　“小骗子！娜迦一族尊贵的小公主已经检查了她们的学习进度，你根本就是个骗子！”勃然大怒的娜迦长老海洛伊丝，站起身来叫嚷着。“我娜迦一族虽然无法跟巫师学院抗衡，但惯于欺诈的人类也是无法逃脱契约之力的约束！”

　　皱起了眉头的雷蒙，直视着盛怒的娜迦长老海洛伊丝，很快从她身上就涌现出了庞然的威压。

　　“又是这一招！”哂笑的同时，徒然从雷蒙身上涌现出的防护力场，虽然抵抗的有些艰难，但却还是成功阻止了娜迦长老海洛伊丝施加的威压。

　　强烈的能量波动，在雷蒙的护身力场上冲撞起来。

　　激荡起的小型冲击波，好像是在房间里掀起了一场旋风。

　　被摆在雷蒙桌子上的试验器皿，遭受了这种猛烈的震荡以后，稀里哗啦的就从试剂木架上倒了下来，还有几只试管摔到了地上，砸烂了。

　　“小骗子竟然晋级了？”愕然开口的娜迦长老海洛伊丝，脸上带着强烈惊讶和不可置信。

　　顶着依然在护身力场上冲撞着的庞然能量，雷蒙缓缓站起了身来，对着小公主沙伦娜冷笑道。“娜迦一族好大的威风。”

　　嘶嘶的纳兹迦语，很快在房间里回荡起来。

　　脸上带着好奇和惊讶的沙伦娜小公主，倒是有着一族之长的气度，她马上就先喝止了娜迦长老海洛伊丝的挑衅，跟着便半欠身致意，算是赔礼。“雷蒙大人，请原谅长老海洛伊丝的义愤，因为您从娜迦一族的贸易中，克扣了过多的财富，所以……”

　　可是显得有些娇小柔弱的沙伦娜小公主，说到这里就住了口，她话语里隐带的内容，以及脸上的那丝狡黠，再配上娜迦长老海洛伊丝气的有些发黑的面孔，倒是让雷蒙想到了一些可能。

　　腹诽加上在肚子里的大骂，雷蒙这才发现之前小看了这些中立守序的智慧生物。

　　眯缝起眼睛的雷蒙没有开口，直到娜迦长老海洛伊丝收回了她施展出来的威压，雷蒙这才淡淡的说道。“一年期限既然将满，那么就请将最后几批物资里。属于我的那部分交付过来吧。”

　　直接伸出手指捻动起来的雷蒙，脸上的表情一定显得有些猥琐。

　　但故意表现出来的姿态，立刻就见到了效果。

　　惊愕的瞪大了双眸，彻底愣住了的沙伦娜小公主，有些茫然失措。

　　娜迦长老海洛伊丝刚刚才压下去的火气，立刻就爆发了出来，她身体颤抖了起来，却一时间找不到话说。

　　脸色顷刻间阴沉下来的娜迦武士巴特莱，踏前了半步，但马上迎着他的就是雷蒙那冰冷的眼神，这个身躯漆黑的雄壮娜迦武士，犹豫了下还是退回了原位，微微低头算是致歉。

　　冷眼看着这些娜迦反应的雷蒙，倒是在两个小娜迦这里找到了些许的安慰。

　　尤其是小凯伊的表情，虽然开始她有些不解，但却没有表现出对雷蒙的失望，反倒是嘟起了小嘴，用不满的眼神看着娜迦长老海洛伊丝，还将她的姐姐曼达拉到了身边。

　　“你，你……”房间里片刻的沉寂之后，就是娜迦长老海洛伊丝的彻底爆发，气的浑身发抖的她指着雷蒙的鼻子大骂起来。“小骗子！还敢来讨要娜迦一族的财富，你无耻……”

　　理都不理娜迦长老海洛伊丝的叫骂，直视着沙伦娜小公主的双眼，雷蒙娓娓道来。

　　减少了前几个批次的物资供应量，因此让娜迦一族在新居住点的建设上放慢了速度，可是这些被暂时堆积在娜迦一族仓库里的物资，在半年后的交易中却有了超出一倍的额外利润。

　　而通过雷蒙的巧妙运作，更是将几种稀缺物资的价格，提升到了第一次交易的三倍。

　　将芯片的记录数据调取出来的雷蒙，瞳孔里闪烁着红色小点，但是这些经过芯片整理的数据，却是绝对真实。

　　一桩桩的交易记录，一笔笔的交易数据，提升的幅度，额外让娜迦一族赚取的利润，大量详尽的数据从雷蒙嘴里说了出来，很快这几个知道内情的娜迦就傻了眼。

　　“总计一千多万低级魔石的物资，凭着我的努力让你们额外赚取了八百万！”说道最后大吼起来的雷蒙，指着娜迦长老海洛伊丝的鼻子大骂。“别以为你的胸小，就显得你有脑！纯粹是笨蛋而已！”

　　但可能娜迦一族里没有这样的谚语和辱骂，表情呆滞的娜迦长老海洛伊丝，虽然被骂的劈头盖脸，却是没有能够立刻反应过来。

　　只有沙伦娜小公主在思考了片刻以后，脸上带着茫然的追问起来。“雷蒙大人，您想要表达什么？”

　　说的口干舌燥的雷蒙，趁势坐回了椅子，缓缓的开口解释。“在我的家乡有句俗话，叫做胸大的女人，无脑……”


第160章 挤兑

　　雷蒙的试验室里，出了众人的呼吸之声，再没有任何声响了。

　　就连娜迦武士巴特莱这个雄壮的汉子，都屏住了呼吸，瞪大了双眼惊呆了。

　　沙伦娜脸色绯红，但在反应过来之后，还是不由自主的将视线投注到了娜迦长老海洛伊丝的胸部。

　　本就被气的浑身哆嗦、嘴唇发白的娜迦长老海洛伊丝，更是被沙伦娜小公主的注视气的发懵，呆立在那里说不话来了。

　　只有年少的两个小娜迦，睁着灵动的双眸，在娜迦长老海洛伊丝和雷蒙二人之间转来转去，满脸的迷茫。

　　脸色红了有白，白了又紫，站在雷蒙面前的娜迦长老海洛伊丝胸口急骤的起伏着，她攥紧的拳头上露出了淡淡的青筋。

　　“别呼哧了，再大喘气也不能让你变得伟岸起来，这样的程度是极限了。”直视着娜迦长老海洛伊丝的双眼，对于眼前的这种局面，雷蒙的恶趣味再次爆发。

　　怒火顷刻间就被点燃，瞬间从娜迦长老海洛伊丝身上腾起的术法波动，令整个房间里的温度都随之降低。

　　立刻站起身来的雷蒙，指着头顶大喊起来。“记住！这里是巫师学院，在这层楼的上面就住着我雷蒙的导师埃德加，他是一位伟大的培养师！”

　　随着埃德加的名字被雷蒙喊了出来，房间里的娜迦们都愣住了。

　　而浑身涌现出了强烈术法波动的娜迦长老海洛伊丝，浑身的气势为之一滞，呆立在原地很快脸上就露出了思索的表情。

　　接着，嘶嘶之声就在房间里回荡起来，因为众人都知道雷蒙能够听懂纳兹迦语，所以沙伦娜和娜迦长老海洛伊丝之间的交流，竟然全部带着古怪的音调，如同是纳兹迦语里的方言一般。

　　很是无语的雷蒙暗自腹诽着，但他却没有试图参与其中，而是转身将地上摔破的这些试剂，全部都小心的捡起，放回到了桌上。

　　然后雷蒙就安心的坐了下来，安静的等待。

　　发生在沙伦娜小公主和娜迦长老海洛伊丝之间的争执，很快就随着小娜迦凯伊的参与进来而结束。

　　小娜迦凯伊倒是能够能够听懂她们之间的对话，但她说出来的却是标准的纳兹迦语。

　　在小娜迦凯伊的介绍中，埃德加巫师被描述成了一个脾气暴躁、性格古怪的老巫师，并且这个老巫师还是一个极为护短的老家伙。

　　之前发生在埃德加巫师跟物资管理处哈瑞巫师之间的纷争，正好成为了一个极好的佐证。

　　被叫到了沙伦娜小公主面前的小娜迦凯伊，给出了她所知道的信息。“就因为雷蒙大人吃了点小亏，所以埃德加巫师就将物资管理处的哈瑞人大打成了重伤，最少需要一年的静养何瑞大人才能够苏醒。”

　　随着小娜迦凯伊的解释，不但娜迦长老海洛伊丝的脸色变得难看起来，就连沙伦娜小公主也变得非常的沮丧。

　　房间里再次陷入了沉寂，但这一次的沉寂却让众人之间的氛围变得古怪起来。

　　巫师学院的强大，是毋庸置疑的，何况在导师的楼下试图殴打他的亲传弟子，刚刚在红泽湿地安家的娜迦一族，是没有这个胆量的。

　　感觉到了该开口的时候，雷蒙就再次重申起了他的权力。“我付出了劳动，就需要得到相应的报酬！”

　　表情十分不甘，娜迦长老海洛伊丝强硬的反驳。“契约之书的条款，你还没有兑现！”

　　“时间没到！”

　　“你无法兑现……”

　　“酬劳是必须先付的！”

　　“无法兑现的承诺，酬劳当然不能给……”

　　“一码归一码，先付清我的酬劳！”

　　“绝对无法兑现的承诺，小骗子你别想……”

　　……

　　针锋相对的二人争吵起来，但面带微笑的雷蒙却是越说越平静，而娜迦长老海洛伊丝却是越来越恼怒。

　　“三百万低级魔石的酬劳，只要你能够在期限内完成教授任务，给你的酬劳加倍都可以！”无法跟拥有着芯片逻辑思维帮助的雷蒙相比，很快娜迦长老海洛伊丝的思维模式，就被雷蒙牵引了过来。“但你两周后就会惨死在契约之力的惩罚之下……”

　　“成交！”不等海洛伊丝的话说完，没想到她会气恼之下提出如此条件的雷蒙，当即应承下来。

　　跟着雷蒙就大笑起来。“娜迦一族既然是遵守契约之力的中立守序种族，我现在就给可以提前兑现承诺！”

　　因为争辩而脸红脖子粗的娜迦长老海洛伊丝，在听到雷蒙的喊声之后，马上醒悟了过来，她的脸色变得煞白，嘴唇没了血色哆嗦着，还将求助的眼神投向了沙伦娜小公主。

　　同样是脸色骤变的沙伦娜小公主，面对着雷蒙也说不出话来了。

　　沉默了片刻，突然间双眸发亮的沙伦娜小公主，眼神中浮现出一丝期盼，脱口而出。“雷蒙大人！您刚才说的是现在！”

　　“没问题！”一口应承下来的雷蒙，紧跟着就逼问。“要是我现在就兑现承诺，双倍的酬劳娜迦一族给的起吗？”

　　脸色立刻就胀红起来，雷蒙如此无礼的逼问，让沙伦娜小公主也羞恼起来。

　　而一直站在后面的娜迦武士巴特莱，更是直接踏前几步，对着雷蒙大声呼喝。

　　迅速躬身致歉，但当雷蒙挺直了胸膛注视着沙伦娜的时候，他不再开口了，而是静静的等待起来。

　　娜迦长老海洛伊丝的表情终于垮了下来，她眼中闪现出了懊悔和忿恨，就连两个小娜迦也明白到了事件的严重性，而小凯伊更是用她哀求的眼神，注视着雷蒙，泫然欲泣了。

　　面带薄怒，沙伦娜小公主缓缓的抬起了还是她的藕臂，犹豫了许久才极为艰难的做出了决定。“海洛伊丝长老做出的决定，代表着我娜迦一族的尊严。”

　　沙伦娜小公主在一字一句的说完以后，她深深的呼吸着，但语气却变得极为坚定起来。“雷蒙大人，请你信守承诺。娜迦一族对于敢于欺骗者，是会顷全族之力的……”


第161章 方案

　　雷蒙试验室里的气氛变得凝滞起来，空气里的火药味十足。

　　弥漫在房间里的这种压抑，让两个一直没有能够明白过来的小娜迦，变得畏缩起来，她们灵动的眼眸里充满了迷茫和困惑。

　　事已至此，沙伦娜小公主的脸色变得十分难看，而海洛伊丝长老更是面如土色，低着头站在沙伦娜的身边，不敢再说话了。

　　“曼达和凯伊留下来，诸位可以在房间外等候。”翩然施礼，雷蒙尽量让他的姿态显得温和一些。“本人现在就开始对两个小娜迦进行语言天赋的传授，各位要是有急事，可以先回去休息……”

　　“我们就在门外恭候您的好消息！”被得了便宜卖乖的雷蒙气的半死，沙伦娜小公主的语气也带上了嘲讽。“就是不知道雷蒙大人您所说的‘今天’，到底是需要多久？”

　　特意加重了“今天”这个词的语气，刻意想将时间卡死的沙伦娜小公主让雷蒙失笑，虽然她已经是这一支娜迦族的女王，但她依然上还个没有成年的小女孩。

　　没有再去跟她针锋相对，雷蒙直接走到了门口将房门打开，躬身示意她们可以离开了。

　　逐客令一下，就算沙伦娜小公主再恼怒，也不得不立即起身走了出去，而娜迦武士巴特莱更是黑着个脸，眼眸里还闪烁着暴怒的寒意。

　　恭送娜迦们离开，雷蒙马上就将房门紧闭，然后招呼着两个小娜迦就来到了他的卧室。

　　空荡荡的卧室里，还有着活化生物小尼莫吃剩下的冥想草碎屑，但房间里活化精华的芳香混合了冥想草汁液的味道之后，形成的一股特有的清香，闻之令人精神一振。

　　随手拽过一张椅子坐下，雷蒙让聪慧些的小凯伊先自行练习，而一直不能熟练用古托里斯语发音的小曼达，则被雷蒙教叫到了面前。

　　皮肤白皙而滑腻的小曼达，在听到雷蒙的要求以后极为的紧张，这个非常容易羞涩的小娜迦，每次在雷蒙传授古托里斯语的时候，都会刻意的躲在她妹妹凯伊的身后，如同是一个功课不好的学生，害怕被老师发问进行考察。

　　“保持心情的平和抬起头来，要是感觉到脖颈的不适，就告诉我。”尽量让语气和缓，对于这个过于容易害羞的小曼达，雷蒙只能是轻声的先安抚。

　　“好，好的……”怯怯的嗓音，小曼达深深的呼吸着，调整着状态。

　　纤细的腰肢、平坦的小腹，那微微坟起的胸脯上覆盖着两块精美的贝壳，尤其是她穿着的那层轻纱薄裙，更是让小曼达有着小女孩般的娇羞少女的妩媚。

　　安静的等待了数分钟，可是雷蒙极为无奈的发现，不让小曼达调整心绪还好点，现在都几分钟过去了，小曼达浑身的皮肤竟然都慢慢变成了粉色，双颊更是红的通透，连她那微尖的小耳朵都变得鲜红起来。

　　摇头苦笑的雷蒙，见此也是没有办法了。

　　再等待下去只会让小曼达更加的羞窘和不安，他值得开口说道。“放松身体，我会施展术法来帮助你发音。”

　　极为听话的小曼达闻声更加的紧张起来，她那不停抖动起来的眼睫毛，让雷蒙直接无语了。

　　摇了摇头，对于这种天生就羞涩的小女孩，雷蒙也没有任何的经验，他只能按照预定的方式，开始了操作。

　　将“巫师之触”术法施展出来，雷蒙将手指捏住了小曼达的脖颈，触手那滑腻的感觉让雷蒙心里一荡，而小曼达更是发出了娇羞的呻吟，浑身的肌肤颤栗起来，整个身躯都有些发抖。

　　赶紧将这种旖旎的感觉驱散，聚精会神的雷蒙在术法的帮助下，开始轻柔的沿着她纤细的脖颈开始了缓慢的移动，手指在他精确的控制下发力，捏动着小曼达的脖颈，同时还让小曼达用古托里斯语发音。

　　“嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶……”

　　浑身肌肤变得滚烫，忍着羞涩的小曼达身上很快就浮现了细密的汗珠，但她依然完全按照雷蒙的要求，在努力着。

　　瞳孔里闪烁着红点的雷蒙，在芯片的帮助下视线里逐渐出现的是小曼达脖颈的三维立体图像，在术法以及芯片的辅助下，雷蒙对于小曼达脖颈部位的任何调整，都被芯片记录下来。

　　尤其是娜迦一族声带特有频率的震颤，随着雷蒙手指的缓慢调整，半个小时以后，雷蒙就找到了控制这种低音声频的准确位置。

　　将手从小曼达的脖颈上松开，雷蒙默默的对芯片下了指令。“建立声带改良方案。”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海里，看着视线里陆续刷新出来的方案，雷蒙皱起了眉头。

　　半个小时以后，芯片的方案就全部罗列在了雷蒙的视线里。

　　出乎意料，本以为改良声带发音频率的办法不会很多的雷蒙，有些惊讶了。

　　因为有着多达十种以上的办法，可以让生物的声带出现些许的改变。

　　最简单而直接的方式，就是采用手术，在小曼达的声带上进行轻微的切割。

　　然后就是服用某一些对声带会产生影响的药剂，另外则是需要施展特定的术法，如同是重新塑造小曼达声带的术法，也可以达到雷蒙的目的。

　　这种可以起到生物组织重新架构的术法，在术法的分类里属于塑形系。

　　但是这种术法只是芯片数据库里存在着名称和用途，在哪里可以学习，属于哪一个级别巫师可以掌握的，芯片都无法给出准确的答复。

　　芯片唯一能够确定的，就是这种术法在红泽湿地的交易塔里，并没有任何一家店铺出售。

　　“艾虫根、冰兽草、恐惧之眼……”

　　这些可以对生物的咽喉以及声带进行改造的东西，很多根本就是从典籍里找到的，看着列表中芯片所提供的物品出处，雷蒙苦笑起来。

　　这些稀奇古怪的东西，有一多半都是在某些传闻传记里查询到的，是否真的有这个效果还是需要进行验证，何况这些材料也不是马上就可以收集到的。


第162章 实施

　　将身体靠在椅背上，雷蒙陷入了沉思。

　　药剂以及术法，对于解决他当前的问题没有任何帮助。

　　之前他在挤兑娜迦长老海洛伊丝的时候，还是有些冲动的。

　　但对于调整两个小娜迦的声带，达到快速让她们拥有使用古托里斯语的能力，是雷蒙一直都留存在心底的一个构想。

　　因为脊椎类的生物，都是声带的震动从而形成发音，这是一个极其普通的常识。

　　所以拥有芯片辅助的雷蒙，早就明白了声带对于发音的重要性，在雷蒙的构想中就是对声带进行细微的调整，以便达到让发音出现改变，甚至达到形成低音频声波的目的。

　　伸出手掌，随着雷蒙的心念转动之间，在他的食指上缓缓出现了一根漆黑的木刺。

　　缓缓的借助于精神力的修正，最后一个两公分长短极其纤细而坚硬的木刺，就出现在了雷蒙的右手的食指指尖上。

　　环顾四周，没有特别好的试验对象，雷蒙就将这根坚硬而锋利的木刺，扎进了他的左手。

　　如同是被蚊子咬了一样，轻微的痛感不刻意的注意，都无法觉察。

　　简单的试验之后，沉吟片刻的雷蒙站起身从房角角落里的木架上取下了几只药剂塞进了腰囊，跟着就呼唤起来。“曼达，小凯伊，我需要你们的配合。”

　　“好的，雷蒙大人。”

　　“是，雷、雷蒙大人……”

　　迅速从角落里走过来的两个小娜迦，马上就恭敬的出现在雷蒙面前。

　　看了看手里的这一支药剂，雷蒙再次沉声问道。“你们信任我吗？”

　　没有迟疑的，两个小娜迦的小脑袋就马上点了起来。

　　考虑到了以后的问题，雷蒙还是将最坏的结果说了出来。“如果经过我的处理，让你们以后的发音都无法说出纳兹迦语里的某些词汇，你们会后悔吗？”

　　依然是毫不犹豫小鸡啄米一般的点头，两个小娜迦竟然连频率都是一致的，放下心来的雷蒙这才微笑着将握在手里的药剂瓶打开，送到了她们的面前。“闻一下。”

　　毫不迟疑的凑到药剂瓶口的两个小娜迦，在闻到了里面飘散出来的气味以后，马上就浑身酸软倒在了地上，失去了知觉。

　　早已经屏住呼吸的雷蒙，这才将药剂的瓶塞堵上，将这一管强效昏迷药剂放回了腰囊。

　　从地上将小曼达抱了起来，走到外间的雷蒙将长桌上的所有东西都清理掉，然后将身躯柔软无比的小曼达，平放在了桌上。

　　为了防止意外的发生，随着雷蒙术法的施展，迅速出现的藤蔓，在长桌上蔓延开来，也将小曼达的身体牢牢的固定住上面。

　　伸手扯了一下，感受了一下这种藤蔓的韧性没有问题之后，雷蒙站到了桌边靠近小曼达头部的位置，将她柔软的长发收拢起来，让她纤细而修长的脖颈暴漏在视线里。

　　跟着在雷蒙的小心控制下，右手食指尖冒出来的木刺，逐渐在他的调整下改变着形状，最后达到了他预想中的强度跟细度。

　　锋利而坚硬，如同是精钢所制的长针一般，雷蒙随手将这根木刺插在了桌面上。

　　悄无声响，只见这两公分长度的木刺顷刻间就扎到了底，甚至比他的腰刀还要锐利几分。

　　满意的微笑着，随着“巫师之触”的术法形成，左手按住了小曼达锁骨以后，雷蒙的瞳孔里闪烁起了红色小点，在芯片的模拟下，他的视线中出现了小曼达左侧脖颈的三维立体图像。

　　保持着双手的稳定，在细致的检查了芯片提供的最佳刺入位置以后，雷蒙右手食指的木刺就轻轻的扎进了她的皮肤，穿过微红的肌肉，避开咽喉的软骨……

　　锋利的木刺根本没有受到任何阻碍一般，随着雷蒙的用力，很快就轻松的抵达了预定的位置。

　　纤细的木刺在扎穿了小曼达皮肤等组织的时候，如同雷蒙预料中一般，并没有造成大量的出血，而是在被扎穿的部位形成了少量的血点。

　　精神保持着高度紧张，被放大了无数倍的三维立体示意图下，雷蒙手指上的木刺在抵达到影响娜迦族发声的声门壁时，按照芯片所提供出的最优方案，他用这尖锐的木刺在小曼达的声门壁上扎出了几个小孔。

　　看着在视线里放大的小曼达的声门壁上，只有少量的鲜血渗出，迅速将木刺拔出来的雷蒙，这才松了口气。

　　接下来就简单了许多，如法炮制的雷蒙又在小曼达的右侧脖颈重复着之前的操作，很快完成了对小曼达声门壁改造的他，额头上也出现了一层细密的汗水。

　　挥动起了手掌，将桌上捆缚着小曼达的藤蔓消除，将她扶着坐进了椅子之后，雷蒙掏出了腰囊里准备好的苏醒药剂，拔开瓶塞放到了小曼达的鼻子下面轻轻的要动起来。

　　很快一种像是腐殖物的恶臭，从瓶口飘散出来，跟着小曼达的小脸就皱了起来，数秒之后在她的喷嚏声中，小曼达就醒转过来。

　　但刚刚苏醒的小曼达眼神还很是迷茫，不等她开口说话，雷蒙马上就将手掌堵在了她的小嘴上。“不要问任何问题，先喝水！”

　　将一杯准备好的润喉水送到了她的面前以后，雷蒙这才将堵在她红唇上的手掌拿开。“喝点水润下喉咙，要是感觉到咽喉还有些痛疼，那么就等疼痛消失以后再说话。”

　　表情十分的疑惑，但小曼达还是按照雷蒙的交代小口的抿着润喉水，喝了下去。

　　但小曼达经过了水份滋润的咽喉很快就出现了痛楚，看到脸上出现痛楚表情的小曼达，雷蒙也将术法“巫师之触”施展了出来的，跟着便将手掌放在了她的咽喉，在芯片的辅助下开始了检查。

　　双眼闪烁着红点的雷蒙，视线里很快出现了小曼达咽喉的放大图，她稍有些红肿的咽喉，里面渗出来的血液被润喉水滋养着，但这些细如发丝般伤口已经愈合了。

　　但依然有些忐忑的雷蒙还是皱起了眉头，他再次叮嘱小曼达，让她一定要在咽喉不再肿痛以后，一定要用古托里斯语直接说话……


第163章 隐情

　　坐在椅子上的小曼达，表情十分的惊讶。

　　不单是因为雷蒙那宽厚的手掌贴在了她的脖颈，让她感觉到了羞涩，而是双眼闪烁着莫名情绪的雷蒙，让她有些无法承受这种直视。

　　从来没有在雷蒙传授语言时得到过如此待遇，因此被雷蒙盯着的小曼达，脸色就变得绯红起来，身体不受控制的在椅子上扭来扭去。

　　局促不安，但不久之后小曼达还是清了清嗓子，按照雷蒙的要求用古托里斯语开了口。“雷蒙大人，我的喉咙还有一点点的痛，这是怎么……”

　　可是才说到这里的小曼达，就愕然的住了口，她睁大的双眸里充满了愕然，跟着她就兴奋的蹦了起来。“天呐，我竟然可以的用古托里斯语说话了！”

　　心里的石头，随着小曼达的开口而落了地，缓缓吐出胸中浊气的雷蒙，放下了心来。

　　用手抚摸着小曼达那柔顺的发丝，雷蒙交代着。“尽量少说话，你的嗓子需要多休息，一周以后才能正常的讲话。”

　　双眸里闪烁着崇拜，脸上带着绯红的小曼达垂下了眼帘，重新变得羞涩起来，还无意识的用她的小手揪着裙子。

　　心情大好的雷蒙，带着小曼达返回卧室，在将她妹妹凯伊抱起了以后，就将小曼达留在了房间里，并且在出去以后还将房门锁了起来，让她在里面休息。

　　很快半个小时就过去了，当领着两个小娜迦的雷蒙将他试验室的大门打开以后，就看到了站在走廊里的娜迦长老海洛伊丝，于是雷蒙就淡淡的说道。“请进！”

　　可是这突然敞开的房门，让娜迦长老海洛伊丝吓了一跳。

　　站在一边的沙伦娜小公主，更是脸色骤变，但她却很快调整好了仪态，微笑着向雷蒙点头致意。“雷蒙大人，您这是完成了承诺？”

　　“是的，沙伦娜殿下，请进吧。”后退两步的雷蒙，将她们迎了进来，但强装着镇定的海洛伊丝和沙伦娜小公主，却让雷蒙暗笑不已。

　　一进门，按捺不住的娜迦长老海洛伊丝就冲向了两个小娜迦，将还处于兴奋之中的她们，拉到了一边开始了盘问。

　　虽然两个小娜迦喉咙还有沙哑，但她们那流畅的古托里斯语的讲话，却是让海洛伊丝的脸色很快就变得煞白，最后满脸苦涩的无话可问的站到了沙伦娜身后。

　　看着她检查完以后，直视着娜迦长老海洛伊丝的雷蒙就开了口。“检查完了？”

　　但雷蒙这简单的问题，却让房间里就此沉寂下来，一种隐隐的古怪气氛开始了蔓延。

　　不急于逼迫的雷蒙，见没有得到回答也不生气，反而是微笑着将椅子拉了过来，跨坐在了上面，将下巴搁在了椅背上。

　　无理的坐姿，让娜迦长老海洛伊丝的眼神变得锐利起来，可是毫不让步的雷蒙也同样直视着她，再次将手抬了起来，捻动起了手指。

　　再次出现的手势，让海洛伊丝那威压的气势消散了，而表情极为无奈的沙伦娜小公主，沉默了片刻叹了口气，无奈的承认。“雷蒙大人，您已经履行了承诺……”

　　“啊哈？那代表着刚才的约定生效了？”直接打断了沙伦娜小公主的后话，雷蒙坦然的伸出了手。“那兑现吧！”

　　雷蒙的试验室里再次变成了一片死寂。

　　表情彻底凝滞的沙伦娜，愕然了。

　　娜迦长老海洛伊丝的脸上浮现出了羞愧，低下了头。

　　就连身材雄壮一直带着隐隐敌意的娜迦武士巴特莱，也没有预料中的发怒，而是昂起了脖颈，眼眸里带着倔强、不甘的苦涩。

　　眯缝起眼睛的雷蒙内心一沉，见此也不再继续催促，而是安静的等待起来。

　　房间里的气氛变的压抑起来，但这次没有让雷蒙等待太久，沙伦娜小公主娓娓的讲述起了娜迦一族搬迁之事。

　　即便是有着巫师学院提供的一些支持，但因为娜迦的附庸种族的鱼人，都是必须长期生活在特定水域里的。

　　所以如同是被圈养着的鱼人种族，既是娜迦族资源的重要供给者，同时还没有成长起来的小鱼人则是娜迦族的拖累。

　　“五年！”讲到这里的沙伦娜小公主，竖起了她柔美的小手，嗓音有些沙哑的苦笑着说道。“原本荒原湖泊就经过了娜迦一族的改造，才能够让这些鱼人适应，可是现在搬迁过来之后，依然还需要这么久的时间……”

　　食物，水底建筑的特殊材料，一些改善水质的特殊药剂。

　　娜迦族的子民拥有的水系天赋，让她们成为了天生的巫术师，但是很多特定的术法，还是需要大量的施法材料才可以施展的。

　　因此在搬迁过来之后的娜迦族，可以说是大伤元气，没有个几年的时间想要达到在荒原的那种生活条件，都是不现实的。

　　对于从地表世界逃到地底世界的这一支娜迦族来说，她们现在的每一块魔石，每一点的库存，都是极为宝贵和珍惜的，甚至就连沙伦娜小公主的一些珍贵饰物，都被悄悄的出售换取生存所必须的物资。

　　并且因为地底世界的物资价格并不便宜，所以娜迦一族在全族都搬到了红泽湿地这里以后，她们之前积攒的财物都被拿出来建设新的居住地。

　　并且作为一个子民稀少的种族来说，必要的物资储备是必须的，而威慑性的武力保障也是要确保的，否则灭族之祸会在不经意降临的。

　　“雷蒙大人，别说三百万魔石了，现在娜迦族里可以被动用的资金，都不到十万了。”坦诚的面对着雷蒙，沙伦娜小公主苦涩的说出了实话。“请您能够体谅，让我的族人能够在这里定居下来。”

　　用一种无奈的腔调娓娓道来的沙伦娜小公主说到了最后，苦笑着微微低头致歉。

　　但她的脸上虽然带着苦涩，但是那作为上位者的威压和气势，却让沙伦娜小公主那青涩而稚嫩的娇颜，变得庄重和严肃起来……


第164章 讹诈

　　带着一种令人无法直视的圣洁，年幼的沙伦娜小公主在这一时刻表现出来的高贵，令雷蒙感觉到了震惊。

　　视线从小公主的面部挪开，雷蒙这才注意到以前她身上那些闪亮的饰品少了许多，尤其是上次被他特别注意的那一对散发着辐射气息的精致耳饰，竟然没有被她佩戴，而是换成了普通的。

　　而站在她身后的娜迦武士巴特莱，他腰间刀鞘上原本装饰用的宝石，也好像是被抠了下来，不仔细观察的话还真的无法发现。

　　“雷蒙大人，对于之前的对您的无理，我向您表示诚挚的歉意！”没有了以往高高在上的骄傲，双手抚胸的娜迦长老海洛伊丝，弯下了腰垂下了头颅。“请您能够体谅我族的困难，让娜迦一族得到休养生息的时间……”

　　悲戚的情绪在房间里蔓延，两个小娜迦也终于明白了族内所发生的事情，她们漆黑漂亮的双眸里噙着泪水，表情十分忧虑的来到了雷蒙的身边，用祈求的眼神注视着他。

　　并且小凯伊很快就啜泣着，抱着雷蒙的手臂发出了哀求。“雷蒙大人，求求您……”

　　轻轻的抚摸着小凯伊的柔顺长发，雷蒙在小凯伊的眼眸看到了自己的影子。

　　“六百万！”但脸色还是变黑的雷蒙，最终依然怒视着沙伦娜小公主，一字一句的说道。“娜迦一族只有十万的低级魔石，所以你们今天来这里的时候，就没有付我的酬劳的打算！”

　　“雷蒙大人，我们没有准备欺骗……”

　　脸色变得惨白的海洛伊丝长老，刚想要开口解释，就又一次被雷蒙打断了。“好啊，既然那就先付清前面的报酬！”

　　摊开的手掌，被雷蒙伸到了海洛伊丝的面前，好像是玻璃被敲碎了，雷蒙甚至隐约感觉到包裹着海洛伊丝那坚硬躯壳，随着他的开口而被他彻底击碎了。

　　如同是失去了浑身的力气，一直以来高傲喜欢讽刺的海洛伊丝长老，浑身颤抖着捂着她的脸，痛哭了起来。

　　“雷蒙大人，难道真的没有任何协商的余地吗？”声音有些颤抖，扬起纤细脖颈的沙伦娜小公主，也有些悲愤了。“娜迦一族是想要信守承诺的，但是现在的状况不允许！”

　　根本就不想继续听下去的雷蒙勃然大怒，他先将揽着小凯伊揽着他的手臂摘了下来，跟着就愤怒的大吼起来“讹诈！抱着侥幸心理的讹诈！”

　　愕然的娜迦们，全部都惊呆了。

　　极为愤怒的雷蒙在房间里走来走去，他攥紧的拳头上露出了青筋。

　　很快在盛怒之下雷蒙一拳就砸在了桌上，将他的试验室里唯一的长桌砸垮了。

　　看着被砸烂的长桌坍塌下来，雷蒙内心的暴怒才稍有减轻，而当他视线落在了被吓呆了的两个小娜迦身上时，雷蒙不由的内心一软。

　　两个从来没有见到过雷蒙盛怒模样的小娜迦，已经啜泣着搂抱在一起，变得畏缩起来。

　　而雄壮的娜迦武士巴特莱，也羞愧的转过了身子，不敢直面。

　　见此内心也有些挣扎的雷蒙，沉吟了片刻让情绪变得和缓之后，就再一次发出了疑问。“那你们准备应付两周后的契约之力？”

　　带着凄苦的表情的海洛伊丝长老，闻声阻止了沙伦娜小公主开口，她踏前两步站到了雷蒙面前。“契约之书虽然是小公主签署的，但只要付出一定的代价，小公主还是可以不受到契约之力惩罚的。”

　　“海洛伊丝阿姨，你们不能这样做！”突然间从后面抱住了海洛伊丝的沙伦娜小公主大哭起来，接着她就彻底的坦白了。

　　原来作为签署契约之书的娜迦一族，在即将面对无法履行契约之力的承诺时，她们做出了最坏的准备。

　　借助于娜迦一族的某种特殊的献祭，可以用三位娜迦长老的生命，替代沙伦娜小公主即将面对的契约之力惩罚。

　　虽然这样的逃避能够避免这一支娜迦王族血脉的保存，可是带来的后果也是极为严重的。

　　声音嘶哑哽咽的沙伦娜小公主，在坦诚的讲述了一切之后，就弯下腰冲着雷蒙致歉。“雷蒙大人，请您体谅娜迦一族现在的处境，无法完成给您的承诺是我族的过错，请您宽恕。”

　　摇着头的雷蒙没有接受沙伦娜小公主的大礼，而在避到了一边之后，才缓缓的说出了他的判断。“赤裸裸的讹诈，加上已经准备好的后手，对于为你们提供迁居的人，你们就是这样表现诚意的，我非常的失望。”

　　毫不留情的戳穿了娜迦族的盘算，看着羞愧的娜迦们，在雷蒙的心里突然间闪现出了一个念头。

　　“失去了三位长老的娜迦一族，能够维持目前的武力威慑吗？”重新坐到了椅子里的雷蒙，淡淡的说道。

　　终于无法再忍受雷蒙的娜迦武士巴特莱，抽出他的双刀，呼吼起来。“有娜迦武士的存在，我族不惧怕任何的威胁！”

　　“之前来到巫师学院求助的那些地精，已经被灭族了。”冷冷的注视着巴特莱，雷蒙述说着可怕的现实。“数万的地精，只不过坚持了一天就溃散了，而失去了三位长老的你们，能坚持几次？”

　　悲愤而暴怒，可是娜迦武士巴特莱并不笨，他脸上浮现出了沮丧的表情，缓缓的将双刀插回了刀鞘，低下头变得无话可说。

　　而早已经哭成一团的两个小娜迦，声音都变得嘶哑和绝望，她们用祈求的眼神注视着雷蒙，却不敢开口。

　　长叹了一口气，雷蒙还是无法坐视这种可能发生的惨剧，他最后冲着沙伦娜小公主竖起了三根手指。“接受我新的三个条件，重新签署了新的契约之书以后，我可以有限度接受你们的支付延迟！”

　　片刻的沉寂之后，房间里娜迦们的视线全部集中到了雷蒙身上，感激，惊喜，崇拜，甚至还有着某种莫名的忌惮。

　　但随着雷蒙缓缓说出的三个条件，沙伦娜小公主却无奈的苦笑起来……


第165章 收捻

　　重新恢复了寂静的房间里，有着微弱的辐射气息存在。

　　将房门上的术法力场设置好以后，雷蒙这才感觉到了一种心神的疲惫。

　　重新跟沙伦娜小公主签署的契约之书里，雷蒙所提出的三个条件跟娜迦一族的生死存亡相比，是可以被忽视的。

　　没有想要赶尽杀绝的雷蒙，获得的将是一个长期的收益，虽然没有直接拿到几百万魔石那么爽快，但是他潜在的收益，也将是极其巨大的。

　　两个小娜迦成为了他的专属女仆，并且会成为衔接娜迦族和巫师学院之间的桥梁。

　　被加了倍的六百万低级魔石，成为了娜迦一族从他这来取得的借款，将会在后续的交易中被偿还。

　　而所有娜迦族的采购和销售，都必须经由雷蒙运作，他拥有着对娜迦族物资处理的最高权限。

　　“哎，可悲之人必有可恨之处，这个话还是有道理的！”喃喃自语的雷蒙叹了口气，暗自感慨。“要是一开始她们就说出目前困境，也许一时心软还不会让她们签署新的契约之书。”

　　在商言商，付出的辛苦总是要收回报酬的，这是雷蒙一直坚持的底线。

　　没有意义的怜悯会造成严重的后果，对于任何人来说都是如此，何况将娜迦一族掌握在雷蒙的手里，也并不是坏事。

　　所以重新构建了新协议框架之后的雷蒙，也就此结束了跟娜迦们的交锋，日子也逐渐恢复了平静。

　　两个小娜迦成为了雷蒙的助手，她们负责将娜迦一族的产出以及所需要的物资进行汇总，然后在娜迦武士巴特莱的护卫下，出现在红泽湿地巫师学院的交易塔、以及物资仓库。

　　各种珍稀药材的培植时间，产量，需要的各种资源供给，这些繁杂而凌乱的数据，全部都最后集中到了雷蒙这里。

　　娜迦一族所选定的新居所需要的建筑物资，以及她们所的劳力数量，各种食品的供应，甚至是她们所需要的各种储备的清单，都成为了雷蒙每天需要处理的工作。

　　因为雷蒙最后的让步，导致他获得了娜迦一族的信任，并且再加上雷蒙也需要尽快的将他的酬劳赚取出来，因此对于这种编外的总管性质的工作，雷蒙也是乐在其中。

　　唯一受到了影响的，就是巫师学院以及那些需要娜迦一族提供特殊材料的买家了。

　　囤积居奇，倒买倒卖。

　　有了两个小娜迦所收集的信息，再加上芯片强悍的逻辑分析能力，所以很快在红泽湿地的范围内，所有在市场上参与买卖的商人们，就感受到了娜迦一族的凌厉手段。

　　订单制的物资采购，让娜迦一族所拥有的资源，成为了令所有商人痛恨、但却是必须随时准备大量魔石的抢手货。

　　借助于芯片所提供的方案，娜迦一族所能够提供的特产价格直线上升，这种意外的收入也让娜迦一族牢牢的红泽湿地站稳了脚跟。

　　但这种潜移默化的影响，是需要时间的，所以雷蒙对于他所应该取得的收益也就不再去催促，反正凭着他之前从哈瑞巫师那里获得的收益，就已经足够支付他目前的花销了。

　　因此雷蒙在经历了最初一段时间的繁忙之后，他就只需要每天花费半个小时去处理这些娜迦族的杂事，就可以轻松的搞定这些凌乱而琐碎的公务，而让他的日子恢复平静。

　　隐藏在娜迦一族幕后，除了固定时间的冥想，雷蒙就是奔波于交易塔跟试验室、术法威力测试室，进行着实力的提升。

　　适和他掌握的术法需要学习，而各种术法的威力需要进行测试，甚至一些具有改良意义的特殊术法，雷蒙也让芯片建立起相关的任务，尝试着按照奥克塔薇尔女士传授的技巧，开始了改良。

　　因此拥有着充足魔石的雷蒙，也就顺理成章的成为了交易塔里受欢迎的人。

　　可是让雷蒙有些苦恼的，则是术法模型的初次建立，就需要一次性抽取雷蒙双倍的法力值，所以即便是雷蒙可以买下数十种术法的记忆光球去学习，但是他想要掌握其中的术法，成功的建立起术法的模型，则是需要雷蒙花费大量的时间了。

　　所以在明白了掌握术法的必要条件以后，雷蒙只能是每周去一次交易塔，买下几种适合于他的术法记忆光球以后，就只能是回到他的住处，进行闭门潜修。

　　对于这种缓慢的术法学习进程，雷蒙也是极为的无奈，虽然在交易塔的六层有着恢复法力的药剂出售，但是使用这种快速弥补法力的药剂，是会对身体造成严重损害的。

　　这些可以恢复法力的药剂，在雷蒙使用了一次以后就得到了芯片的警告，因为里面蕴含的大量对身体有害的物质，会沉淀在体内无法被排出。

　　虽然少量的使用没有多大的风险，但是要是作为每天必备的用品，那么就是纯粹的找死行为了。

　　急于提升的实力，跟潜在的限制之间，雷蒙只能是选择妥协。

　　两天可以掌握一个新的术法，熟悉这些术法的操控技巧，灵活的让术法之间形成更为强大的威力，成为了雷蒙这段时间乐此不疲的工作。

　　改良版的照明术，配上一级巫师可以掌握的“绝望嚎叫”，在雷蒙的施展之下，就变成了如同闪光弹加震荡波的复合术法。

　　“油腻术”配合“蛛网术”，则会造成叠加的捆缚作用，同时因为油腻术的作用，还会让对手在挣脱蛛网术的同时，速度减慢，遭受持续的伤害。

　　而经过一段时间的学习以后，雷蒙发现了施法时间的重要性。

　　看起来只有几秒的施法时间，在实战中却很有可能受到各种干扰而无法顺利施展，所以对于各种术法的起手姿势，甚至是咒语的起音，雷蒙都开始了有意识的收集，让芯片建立起相关的数据库。

　　他相信，随着术法知识的逐渐积累，芯片数据数据库的完善，将会让他拉开跟同阶层巫师之间的差距……


第166章 测试

　　沙沙沙……

　　没有任何干扰的术法威力测试室里，细小的种子落在了地上，发出了细密而清脆的响声。

　　手指在胸前快速抖动着，将构建术法模型的通道画了出来，嘴唇微动的雷蒙念叨起了咒语。

　　随着手势跟咒语的施展，被洒在测试柱正面的种子迅速生长起来，不过就是二十秒的时间，暗红色的植株就长到了半米多高，无数猩红色的花苞隐藏在枝叶当中，密密麻麻。

　　双眼里闪烁着红色小点的雷蒙，右手稍稍的上挑，一个响指被他打响。

　　嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……

　　徒然回想在房间里的击打之声，不绝于耳，很快就形成了回音，萦绕在雷蒙的耳边。

　　拇指大小的猩红色花苞，随着雷蒙的响指彻底爆裂开来，里面那数量繁多但异常细小的种子，如同是出膛的子弹一般瞬间就击中了测试柱。

　　额头隐现汗水的雷蒙，紧盯着测试柱的颜色变化，默默的念叨起来。“95卡……”

　　但紧跟着在“咔咔咔”的声响中，所有花苞都爆裂开来的暗红色植株就变成了褐色，在迅速的枯萎中变成了一堆枯枝倒塌了下来。

　　没有去管这一堆枯枝的雷蒙，将芯片记录里的视频数据调了出来，雷蒙将猩红色花苞爆裂的这一段进行反复的回放。

　　最后在被放慢了三百倍的视频里，猩红色花苞在爆裂开来的瞬间，喷涌而出的细小种子因为数量极多，形成了一团团的气雾，这些带着棱角的种子在空气中翻滚着，彼此碰撞着，最后全部击中了测试柱。

　　多达上万枚的种子基本上没有形成死角，而是将面对着植株的测试柱这一面，全部覆盖了。

　　好像是橡胶一般就有韧性的测试柱，在被种子击中的瞬间出现了些许的变形，但很快随着击打密度的减小，测试柱的表面恢复了最初的强度，不再产生任何的变化。

　　“二十秒的施法时间，攻击强度最大值126卡，最小值79卡，全方位无死角的覆盖打击！”脸上带着兴奋的雷蒙，默念着芯片总结出来的数据，同时将这种地底世界的种子重新收回了腰囊。

　　空荡荡的术法威力测试室里，测试柱的四周有着大片枯萎倒塌的植株，一丛丛的分布在各个方向，呈环形将测试柱包围在中间。

　　这是雷蒙在测试室里进行的第五次术法的测试，五种极具特色的种子，成为了雷蒙施法的基础。

　　从埃德加巫师那里得到的“植物壁垒”这个术法，经过了雷蒙这一周内的两次试验，他已经完全熟悉和掌握了。

　　根据不同植物的特性，在施展了这个术法以后会产生不同的结果。

　　攻击，防御，甚至是辅助性的功能，都可以通过不同的植物种子达到目的。

　　但唯一令雷蒙惋惜的，就是这种被瞬间催发成长起来的植株，将无法再产生可供使用的种子。

　　进行了植物天赋固化的雷蒙，在不施展术法的时候，从他身体上凝聚出来的植物尖刺威力，只能够达到20卡的样子，而防御程度则只有60卡。

　　但要是一直维持着2级术法“死亡缠绕”的话，雷蒙身体的防御强度，则被提升到了70卡的样子。

　　而雷蒙在施展出经过天赋加成的2级术法“死亡缠绕”，尤其是在运用它的绞杀能力时，其最大的攻击强度则可以提升到80卡。

　　普通的一级巫师，按照芯片的推测，他们的护身力场强度是在100卡的样子，而攻击则没有一个可供判断的标准。

　　因为在一级巫师之间所发生的争斗，可以做到一击致死的概率是十分小的，所以雷蒙在结合了芯片的推测以后，得出了一个模糊的数值。

　　处于稳定期的一级巫师，他们的护身立场强度应该是在80到120卡的样子，所以在考虑到各种不同的天赋术法作用以后，那么想要偷袭一位一级巫师，那么就必须具有80卡以上的攻击强度。

　　所以只要是拥有了天赋术法的一级巫师，就已经可以无视普通骑士的攻击，除非他白痴到将自己陷入无法动弹的绝境。

　　而对于大骑士来说，只要一级巫师不是受到偷袭一击毙命，那么施展出了术法的一级巫师，就会成为一个移动堡垒，完全可以凭借着那层出不穷的术法，令一个大骑士饮恨败退。

　　迟钝、精神震荡、削弱性质的力场攻击，负面术法的种类及其的繁多，这些可以被一级巫师掌握的普通3级术法，绝对不是单凭力量和速度的大骑士可以应付的。

　　长叹了一口气，感概起来的雷蒙算是又对这个世界有了一丝明悟。“难怪这个世界上大骑士也需要对三级学徒致礼，看来‘存在即为合理’这句话是没错的。”

　　坐在地上的雷蒙想到这里将腰囊重新打开，里面可以被“植物壁垒”术法所催发的种子有十多包，这些从埃德加巫师那里获得的珍惜种子，每一种雷蒙都试验出了效果。

　　面对着这些种子的雷蒙，很快他就眯缝起眼睛露出了微笑。“埃德加导师那里的种子应该不止这么点，看来是需要再去套套近乎的时候了……”

　　跟着雷蒙就收拾起东西，术法测试室里这些枯萎的植物，也被他小心的全部处理干净，最后雷蒙在确定房间里再也不会留下可供分析的物质以后，他便离开了测试室。

　　但当雷蒙出现在他的楼层时，站在楼梯口的娜迦武士巴特莱，马上就恭敬的迎了上来。

　　“嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶……”恭敬的跟在雷蒙身后走向试验室的娜迦武士巴特莱，在将一份清单递过来的同时，也简单介绍着两个小娜迦今天准备做的事情。

　　听着娜迦武士巴特莱的汇报，雷蒙开始查看手上的清单，只见上面用古托里斯语书写的市场价格变动，以及两个小娜迦拟定的对策。

　　满意的点了点头，雷蒙知道两个小娜迦昨天一定非常的辛苦。

　　“告诉她们，暂时停止销售三天，”拍了拍娜迦武士巴特莱的肩膀，走进房间的雷蒙下了最新的指令。“有些事情急不得……”


第167章 出事

　　回到的房间里的雷蒙，开始整理起他从娜迦一族挑选出来的珍惜特产。

　　“艾玛尔水草是必须要带上的，银线蠕虫也有段时间没出现在市场上进行出售了……”

　　喃喃自语的雷蒙，将挑选出来的东西用瓶子装好，脸上露出了微笑。

　　既然是准备去埃德加巫师那里打秋风的，那么必要的一些东西还是要准备的。

　　想到上次没有将全部的种子都从埃德加那里搞到手，雷蒙就极为的悲痛。

　　“这次一定要将他的库存全部收刮过来！”恨恨的念叨着，雷蒙将上周才从娜迦库存里搞到手的一种珍稀水生植物的种子，也取了五分之一出来，用精致的羊皮纸包好，塞进了腰囊。

　　但就当雷蒙准备出门的时候，他手指上却突然出现了微弱的辐射气息，中指上的术法幽戒指，闪烁了起来。

　　手指轻弹，很快椭圆形的术法幽就出现在面前。

　　“雷，雷蒙！凯罗尔好像出事了，收到留言快点回话！”虽然带着些哭腔，但那娇媚的熟悉嗓音还是让雷蒙第一时间反应了过来。

　　“路易莎，出了什么事？你在哪？”迅速留了言的雷蒙，站在房门口停下了脚步。

　　一个多月没有跟路易莎联系，雷蒙知道这个火辣的女孩不会因为小事就急成这样。

　　果然不到半分钟，术法幽里就传来了路易莎的声音。“我在住的地方，小凯罗尔竟然跟人跑了，我正在追问欧尔佳呢，你赶紧来！”

　　皱起了眉头的雷蒙，内心一沉。

　　沉吟片刻之后他伸手将房门打开，迅速下了楼冲向了路易莎的住处。

　　静寂的巫师学院依然是冷冷清清，沿着碎石小径不到半个小时雷蒙就来出现在了路易莎的房间门口。

　　但虚掩着的房门里传来了路易莎焦急而恼怒的喊声。“欧尔佳，你怎么这么糊涂啊！小凯罗尔是签署过契约之书的，她这样跟人跑掉，就算雷蒙不追究，她今生也是不能再回家的！”

　　“姐，凯罗尔又不喜欢雷蒙，何况带她走的人是埃克森家族的直系子裔，”好像是毫不在意的欧尔佳，发出了轻笑之声。“凯罗尔说过的，文森特会替她解决契约之书的问题，我觉得他是真心喜欢凯罗尔的……”

　　“嘭”的一声巨响。

　　虚掩的房门被雷蒙一脚踹开，跟着沉着脸的雷蒙就踏进了房间。

　　因为暴怒而瞬间出现在房间里的护身力场的气息，马上就扩散了开来，形成的威压笼罩了整个房间。

　　“你觉得我不在乎？”直视着欧尔佳的雷蒙，缓缓的开了口。

　　“天呐，雷蒙！你晋级了？”路易莎愕然的惊呼，从雷蒙的身后传来，但没有转过身躯，而是死死的盯着欧尔佳的双眼。

　　有二级学徒实力的欧尔佳，原本就被眯缝起眼睛的雷蒙吓坏了，路易莎喊出来的话里的含义，更是让她身体一震，很快浑身发起抖来，接着就嘴唇哆嗦着双腿一软，跌坐到了床上。

　　“文森特是谁？”没有理睬脸色变得惨白的欧尔佳，转过身来的雷蒙，盯着路易莎问道。“到底怎么回事？”

　　“恭喜你晋级！”同样受到雷蒙威压笼罩的路易莎，顶着压力先贺喜着雷蒙，雷蒙发现她的表情里混合着愕然和一丝恐惧，虽然她想要露出妩媚的微笑，但最后嘴角抽动着却最后只剩下苦笑了。

　　稍稍收捻了对于路易莎的威压力场，而发现雷蒙没有理睬她的恭贺，路易莎不敢再废话了。“文森特是暗翼之城埃克森家族的直系子裔，他在三个月前晋级为一级巫师的，以前凯罗尔就跟他走的比较近，但没想到会这样！”

　　收捻了怒气，随着雷蒙对路易莎气势威压的解除，恢复了行动能力的路易莎立刻就冲到了床边，揪着欧尔佳的衣领大吼起来。“欧尔佳！别再糊涂了！赶紧说出他们的去向，不然事情就无法收拾了！”

　　“他们是真心相爱的！”依然受到雷蒙气息压制的欧尔佳，很是不服气的昂起脖子冲着雷蒙嚷道。“何况你已经拥有了我们两个了，何必再去拆散……”

　　瞳孔瞬间收缩起来的雷蒙浑身气势一盛，他伸手就将欧尔佳拽起来拎到了面前，盯着她那惶恐但倔强的双眸，一字一句的低声说道。“属于我的东西，除非经过了我的同意，否则别想！”

　　被拎起来的欧尔佳，面对她从来没看到过的雷蒙这一面，眼神里的倔强消失了，跟着她柔软的身体也因为恐惧而变得僵硬。

　　并且在雷蒙强大气息的笼罩下，她连呼吸都变得有些困难，跟着她的双眼里就闪现出了恐惧，却不敢有任何的举动。

　　很快只有出气没有进气，无法呼吸的欧尔佳就张开了嘴，见此雷蒙这才深深的呼了口气，将他的因为植物天赋而产生的威压力场，收了回来。

　　咳咳咳……

　　瘫软的跪倒在地上，欧尔佳剧烈的咳嗽着，大口的呼吸着。

　　“路易莎，他们失踪了多久？”冷冷的注视着路易莎，雷蒙缓缓的开口问了起来。

　　脸上带着惶恐，路易莎赶紧介绍起了情况。

　　原来小凯罗尔昨天晚上就没有回来，到了今天路易莎发现不太对头的时候，路易莎这才发现凯罗尔已经离开了术法幽可以联络的范围。

　　马上明白出了事的路易莎，立刻就将欧尔佳揪到了房间里开始盘问，可是虽然欧尔佳将大致的情况说了出来，但无论路易莎如何逼问，欧尔佳都坚持不肯说出凯罗尔的去向，只是一直在强调凯罗尔跟文森特是彼此相爱的。

　　在解释完这一切在以后，面对脸色铁青但依然没有开口的雷蒙，惶恐不安的路易莎也吓坏了。

　　马上就冲到了欧尔佳的身边，没头没脑的抽打着欧尔佳的路易莎带着哭腔继续逼问着，可是表情倔强的凯罗尔，却是任由路易莎厮打着她，一言不发。

　　欧尔佳只是用哀求的眼神望着雷蒙，两行清泪却慢慢的流淌了下来……


第168章 寻找

　　站在房间里的雷蒙，冷冷的注视着跪坐在地上的欧尔佳，她依然穿着那套她最喜欢的猎装，将她姣好的身材和白皙滑腻的皮肤，都暴漏在了他的视线里。

　　但流淌着眼泪的欧尔佳，脸上的表情依然十分的倔强，就跟曾经在床上时她那极力想要翻盘的表现一样，让雷蒙明白她还没有放弃，对于凯罗尔的失踪她一定知道的比想象中的还要多。

　　蹲下身子，收捻了对于她的威压力场，让她恢复了行动的能力。

　　在她愕然的注视下，雷蒙用手指轻轻的将她脸颊上的泪珠抹去，在她滑腻的琼鼻上轻轻的捏了一下。

　　没有再去试图用力量逼迫她，眯缝起眼睛的雷蒙瞳孔里闪烁起了红色的小点，很快芯片就将有关这种情况的一些约定调取了出来，展现在了雷蒙视线里。

　　“签署了契约之书的欧尔佳，是属于我的女人，”看着脸上焕发出期盼的神采，雷蒙轻声的开始讲述起了相关的规定。“文森特的这种行为，可以视为对我的恶意挑衅。按照相关的规定，我可以将他击杀而不承担任何后果。”

　　闻声张开嘴分辨的欧尔佳，她的樱唇却被雷蒙的手指堵了起来，注视着面带嘲讽的欧尔佳，感受着她那冰凉而柔软的唇瓣，雷蒙冷笑起来。“而属于我的凯罗尔，你知道我可以怎么处理吗？”

　　缓缓站起身来的雷蒙，居高临下的盯着她的双眸，一字一句的说道。“我可以将她送上火刑架，让她接受失贞的惩罚。”

　　眼眸里那一丝嘲讽瞬间消失，绝望的恐惧令欧尔佳眼神变得呆滞起来，刚想要绽露出的笑容在欧尔佳的脸上凝滞了。

　　“如何处理凯罗尔，是我的事情，”没有留给欧尔佳思考的时间，雷蒙继续解释起来。“而你作为凯罗尔的帮凶，我暂时保留对你惩罚的权力。”

　　漆黑而漂亮的眼神随着雷蒙的话语而变得空洞起来，等雷蒙的话说完以后双眼失去了焦距的欧尔佳，身子一软倒在了地上吓的晕了过去。

　　同样被雷蒙吓坏了的路易莎，也终于大哭了起来。“雷蒙，请原谅，我真的没想到会这样……”

　　“那么你以后就需要再增加一项需要注意的事情了，”低转过头来打量了一些哭泣的路易莎，眯缝起眼睛的雷蒙提出了问题。“你能让欧尔佳说出凯罗尔的去向吗？”

　　“能！能！”声带哽咽的路易莎好像突然间恢复了力气，她马上就抱起欧尔佳就冲进了盥洗室，很快里面就传来了哭泣声，争执声，以及欧尔佳被抽打的声响。

　　深深吸了口气的雷蒙，没去关注盥洗室里正在发生的事情，他轻弹手指将术法幽的界面召唤了出来，给娜迦长老海洛伊丝发送了一个紧急的留言。

　　跟着脸色彻底沉下来的雷蒙，就对芯片下了命令。“如何追踪距离超过术法幽联系距离的人？”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在雷蒙的脑海里，双眼里闪烁起红色小点的雷蒙，在他的视线里陆续出现了有关追踪定位方式。

　　剔除了需要预先进行施法的办法，很快芯片就将可供目前选择的所有办法，都罗列了出来。

　　“设立祭台，运用秘法配合被追踪之人的常用物品……”

　　“3级术法‘生物探查术’，需要……”

　　“支付一万低级魔石，找预言系的邓普禄巫师，让他进行大致方位的推测……”

　　“支付十万低级魔石，找预言系的米露萨巫师，让她进行详细的推测……”

　　可是没等雷蒙看完所有的信息，从他的身后就传来了叫嚷声。

　　“她说了！她说了！”徒然间盥洗室的门被从里面打来，激动的叫嚷着起来路易莎，拽着浑身湿透了的欧尔佳，从里面跑了出来。“文森特是带着凯罗尔往暗翼之城跑的！”

　　没有转身的雷蒙，迅速将视线里的其他方案都浏览完，这才转过身来。

　　身躯在哆嗦的欧尔佳表情十分的沮丧，她的视线也不敢跟雷蒙对视，但还是低声的道着歉。“对不起，他们是昨天早上就出发了，应该已经跑出去很远了，而且文森特的姐姐碧翠丝巫师，好像也跟他们在一起的……”

　　缓步走到了欧尔佳的面前，雷蒙注意到她的眼眶上有着一处淤青，看来是刚才路易莎在逼问她的时候，动了手。

　　揽着欧尔佳的纤腰，将惶恐不安的欧尔佳平放在了床上以后，雷蒙还将薄被拽了过来，小心的将欧尔佳包裹起来。

　　擦拭着欧尔佳残留在脸上的泪水，雷蒙转过头平静的对着路易莎交代。“记住，以后即便是动手也别留下伤痕，你让欧尔佳受伤了。”

　　愕然瞪大眼眸的路易莎，脸色瞬间变得煞白，她嘴唇哆嗦着应承着，身体却不受控制的颤抖起来。

　　而被雷蒙安顿到床上的欧尔佳，她的牙齿更是发出了“咔咔”之声，在薄被的覆盖下颤栗着。

　　转过头来看着瑟瑟发抖的欧尔佳，雷蒙轻轻的拍了拍她的脸，面对脸上毫无血色的欧尔佳，雷蒙轻声的嘱咐着让她好好休息，然后就站起了身。“带我去凯罗尔的房间，找出凯罗尔的贴身衣物，然后我们准备出发。”

　　立刻点头应许的路易莎，立刻就领着雷蒙来到了隔壁凯罗尔的房间，她马上就冲向了房间角落，在几排柜子里寻找起来。

　　而雷蒙则是走进了凯罗尔的盥洗室，但很快雷蒙就发现凯罗尔的个人用品一件都没有，盥洗室里就连梳子都没有。

　　无奈的雷蒙只好在浴缸和洗脸池里仔细的寻找起来，最后他才在洗脸池的缝隙里，找出了几根凯罗尔的头发。

　　如释重负的微笑浮现在雷蒙的脸上，他掏出一个空的试管将这几根细软的发丝装了进去。

　　可是走出盥洗室的雷蒙，却发现路易莎根本就没找到任何一件凯罗尔纯果的衣服，她的柜子里空无一物。

　　摇了摇头，雷蒙就带着路易莎一起，直奔预言系米露萨巫师的小楼……


第169章 定位

　　一栋隐藏在树林深处的小屋，被红泽湿地特有的雾霭所笼罩，朦朦胧胧的，站在远处只能看到那隐约的屋檐。

　　但是雷蒙在找到这里的时候，他就感觉到了空气里那隐隐的能量波动。

　　尤其是在踏上通往小屋的小径以后，雷蒙就注意到了环境之中的一丝不寻常。

　　隐隐的能量波动，充斥在身边，虽然并不暴躁，但也绝对不会令人舒服。

　　而亦步亦趋跟在雷蒙身后的路易莎，则是在进入小径的瞬间，脸色就变得煞白起来，她浑身哆嗦着好像冷的受不了，瑟缩着双手抱住了肩膀，打起了哆嗦。

　　停下了脚步的雷蒙转过了身来，轻轻的拥抱了路易莎一下，在感受到她浑身冰冷以后，雷蒙轻声的交代。“你别进去了，直接到学院的飞禽驿站等我，记得多穿点衣服。”

　　脸上煞白的路易莎哆嗦着点了点头，赶紧从小径上退了出来，迅速向着学院飞禽驿站的方向跑去。

　　看着路易莎消失以后，雷蒙也将他的护身力场加强了，这让他感觉到了一丝的温暖，跟着雷蒙就踏上了树林里的小径，很快来到了小屋的面前。

　　有些破烂的栅栏中间，生长了杂乱的野草。

　　原本是原木搭建的小屋，在雷蒙的视线里可以看到木板的缝隙中，长着一片片的蘑菇。

　　只有在屋顶上盘旋而上的缭缭青烟，让这座小屋有了一点生气。

　　但正准备拉开栅栏门的雷蒙，却看到在小屋的门梁上，站着一只浑身漆黑的夜枭，它正用锐利的眼神注视着。

　　停止了手里的动作，正想要探查一下的雷蒙，却听到了这只夜枭发出了傲慢的问话。“有事吗？”

　　没有造次的雷蒙有些稀奇。“埃德加培养师的亲传弟子雷蒙，前来拜见米露萨巫师。”

　　“主人的规矩你都明白？”歪着脑袋的夜枭，瞅着雷蒙的还用它的脚爪在房梁上挪动着，在看到雷蒙点头以后它才挥了挥翅膀，有气无力的说道。“进门左转，别大声说话。”

　　看着这只漆黑的夜枭将它的脑袋缩进翅膀，紧接着就是微微的呼噜声，苦笑起来的雷蒙这才走进了小院，将房门打开走了进去。

　　可是树林里还有些寒冷，但在雷蒙推开小屋大门的瞬间，一股热浪就扑面而来。

　　同时一个清脆而甘甜的少女嗓音，也随之传到了耳边。“嘻嘻，来生意了吗？”

　　再次报上名字的同时，雷蒙也赶紧踏进门厅将房门带紧，打量了一下门廊两边的走廊，他走进左手边的走廊。

　　可是没走两步雷蒙就发现四周温度上升的十分迅速，不过就是数米的距离，可是那燥热之感却让他的汗水都下来了。

　　“嘻嘻，请原谅，我比较怕冷，快点过来！”随着里面传来的抱歉之声，一种悉悉索索的声响，很快就从雷蒙的身后响起。

　　停下脚步的雷蒙很快眼角的余光就看到，无数只浑身漆黑的蜈蚣，就沿着墙角速度极快的从他身边穿过，涌进了走廊尽头的房间。

　　而四壁上的纹饰，竟然全部都绘制的是这种令人毛骨悚然的昆虫，尤其是它们那密密麻麻的长脚上，竟然还穿上了精致的皮靴。

　　摇了摇头，忍耐着四周的高温，雷蒙赶紧加快了步伐走到了尽头，在虚掩的房门上敲了敲，这才推开房门走了进去。

　　明亮的房间里，用色彩鲜艳的粉色壁画装饰着，而房间正对着房门的，是两个硕大的壁炉，里面正在燃烧着熊熊的火焰，带来了炙热的气浪。

　　视线迅速扫视，只见刚才在走廊出现的那些黑色蜈蚣，都聚集在了房间中央的长桌上，并且从这一大堆的黑色蜈蚣中还发出了诡异的嘶嘶声，它们正在彼此啃噬着，不时会有一些断成数截的蜈蚣躯体，被撕咬着消失。

　　“嘻嘻，又有生意上门喽，”背坐在长桌后面的人，发出着少女般的轻笑之声，她缓缓的转过了身来。“说吧，你想要知道什么？”

　　“一个女孩正前往暗翼之城，我想知道她现在的位置，以及行走的路径。”赶紧从腰囊里掏出盛放着凯罗尔断发的小瓶，可是等雷蒙抬起头来的时候，他愣住了。

　　干枯的只有一层表皮，如同是骷髅一般没有任何肌肉的头颅，出现在了他的视线里。

　　并且诡异的是那眼眶里竟然没有眼珠，而是卡着两块蓝色的宝石，并且这个坐在椅子上米露萨巫师，她的头发里还有着一些蜈蚣，正在钻来钻去。

　　“嘻嘻，既然你是埃德加那老东西的亲传弟子，那我给你九折的优惠！”好像非常的开心，但皮包骨的小嘴在张合之间，里面那红艳艳的舌头却令雷蒙浑身发冷。“将东西拿过来吧。”

　　清脆宛如少女般的嗓音，好像带着诱惑力一般，有些发懵的雷蒙机械的走上前去，将魔晶卡跟小瓶摆在了桌上。

　　等东西放下来以后，悚然大惊的雷蒙这才反应过来，迅速抽身远离了长桌，跟着他的冷汗就从毛孔里蜂拥了出来。

　　“嘻嘻，别担心、别担心！”骷髅般的面孔上像是露出了微笑，但是这更让这张面孔变得诡异起来。“你是埃德加那老东西的弟子，不会吓着你的！”

　　说完话这骷髅一般的米露萨巫师，用她的袖子将桌上那些还在撕咬的蜈蚣们拂到了地上，跟着一个圆形的水晶球就被她放在了桌上。

　　青葱一般柔腻而白皙的手掌，五根纤细而修长的女孩的手指从那猩红色的长袍里伸了出来，米露萨巫师打开雷蒙送过去的小瓶以后，小心的将里面的几根断发取了出来，放在了水晶球的上面。

　　随着隐晦的术法波动出现，低沉的咒语声也回荡在房间里。

　　片刻之后，那透明的水晶球就亮了起来，隐隐有着流光在内部旋转，并且刚才还被放在水晶球上的几根断发，竟然融入了水晶球的里面，摇曳着。

　　逐渐变亮的水晶球，最后发出了刺眼的光芒。

　　雷蒙的耳边回响起米露萨巫师有些飘渺的声音。“红泽湿地南部丘陵，庞大而豪华的兽车，她会出现在丘陵跟荒原的交界处……”


第170章 从善……

　　呜呜呜……

　　呼啸的狂风席卷着一切，夹杂着细小的沙砾击打在身体上，发出着啪啪啪的声响。

　　视线的前方灰蒙蒙的，头顶是无法被看透的雾霭，而脚下则是无尽的丘陵。

　　“还需要多久才能到？”侧着脸的雷蒙，不得不将声音提高，否则谁也别想进行交流。

　　站在雷蒙身边的御手没有开口，而是竖起了两根手指。

　　点了点头，雷蒙明白最少还需要两个小时，才能够抵达这片丘陵跟荒原的交界。

　　回过头来，映入眼帘的是脸色有些发青的路易莎，虽然她的身上已经裹上了厚厚的裘衣，但是在这半空中呼啸的狂风带来的低温，依然让她无法忍受。

　　伸手将她拽到了身边，雷蒙用身上的大披风将她搂在了怀里。

　　被冻的瑟瑟发抖，路易莎想要挤出个笑容来，但她却连连打起了喷嚏，只好蜷缩在雷蒙怀里享受着他的体温。

　　“嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶……”

　　在这半空中唯一不受狂风干扰的，就是娜迦的纳兹迦语这种低音波。

　　微微的摇了摇头，马上从雷蒙嘴里就发出了类似的嘶嘶声，站在驭兽尾部的娜迦长老海洛伊丝这才重新安静下来，她在跟身边另外两位娜迦的长老低声沟通过之后，就合上了双眼安静下来。

　　眯缝起眼睛的雷蒙扫视了一下四周，除了脚下这一头飞行驭兽以外，周边就只剩下茫茫的雾霭。

　　可以承载八个人的这一头飞行驭兽，是红泽湿地巫师学院里最大的驭兽，要不是他承诺三天内必然返回，雷蒙是无法租到的。

　　站在御手位置的是一个具有大骑士实力的老头，他曾经是某位巫师的随从，年迈以后从战区退役下来就成为了这头驭兽的御手，也算是荣老。

　　站在驭兽后面的则是娜迦武士巴特莱，以及海洛伊丝等三位娜迦族的长老，她们都是雷蒙特意征调过来的，既是一种安全的保护，同时也是对娜迦族的试探。

　　米露萨巫师收取的费用，跟她所提供的服务是绝对匹配的，几万低级魔石的费用，就换取了文森特和凯罗尔的位置，以及他们将会出现的准确地点。

　　但一想起米露萨巫师那恐怖的头颅，雷蒙就有些浑身发冷。

　　也许是感觉到了雷蒙身体的变化，蜷缩在他怀里的路易莎昂起了脖颈，用她的手摩挲着雷蒙的下巴问道。“怎么了？”

　　闻声低下头打量着她，只见路易莎之前发青的脸色已经恢复了红润，雷蒙伸手将路易莎耳边的碎发捋到后面，但他摇了摇头没有说话。

　　“小凯罗尔……”好像有些难以启齿，但路易莎犹豫了片刻还是鼓起了勇气发出了哀求。“她还是个孩子，她还什么都不懂呢……”

　　脸色一沉，眯缝起眼睛的雷蒙盯着路易莎的双眼，过了片刻才缓缓说道。“不懂事不是理由，如何处理她取决于她都做了些什么。”

　　脸色立刻就变得苍白起来的路易莎，眼眸里流露出了哀求，可是她没有敢再说下去，而是皱起了眉头思索着，很快等她重新抬起头来的时候，她的脸上带着一丝期盼。

　　伸出双手揽着雷蒙的脖颈，踮起脚尖的路易莎凑到了雷蒙的耳边，有些扭捏的悄声说道。“纽曼家族所有的女孩，都会在右胸点上一个特殊的印记，据说这是从东土大陆传过来叫做‘守宫砂’的东西。只要她没有被破身，这东西都会存在的，所以……”

　　看着脸上出现了绯红的路易莎，雷蒙露出了似笑非笑的表情，跟着他就皱起了眉头开始了回忆。

　　很快在芯片的搜索下，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线中就出现了路易莎和欧尔佳第一次跟他上床前的画面。

　　将她们二人的胸部画面放大以后，很快雷蒙就在欧尔佳的胸口发现了一个小小的红点，在进行了前后对比以后，雷蒙的脸上露出了促狭的笑容。

　　揽在路易莎腰上的手掌，挪到了她的臀部，轻轻揉捏起来的雷蒙平淡的说道。“欧尔佳的性子看起来野了点，但比你要胆小的多。”

　　脸色迅速胀红起来的路易莎不敢再跟雷蒙对视，她将脑袋埋进了雷蒙的胸膛，声如蚁呐的嘟囔起来。“过去不是没有找到合适的人么，你之前可是知道的……”

　　“之前的事我不管，没有晋级之前的事我也不过问，”揉搓着路易莎翘臀的手掌特意被雷蒙加重了力道，形同是在惩罚，而雷蒙还用另一只手托着路易莎的下巴，强行让她抬起了头。“但是以后该怎么做，我不想再重复了。”

　　绯红的面颊变得有些苍白，表情十分苦涩的路易莎犹豫片刻，这才展颜欢笑了出来，撒娇般的腻声嚷道。“知道啦，我的雷蒙大人！您以后就是我们姐妹三人的主人，我们都是您的奴隶还不行么……”

　　听到这话，雷蒙这才将揉捏着她翘臀的大手拿了出来，可是路易莎马上就凑到了他的耳边发出了娇嗔。“我的雷蒙大人，以后能不能别眯缝起眼睛啊，看到你这样的表情我就浑身发冷，好吓人啦……”

　　瞬间惊愕，雷蒙的身体不由得有些僵硬，但没有察觉到的路易莎还在继续嘟囔着。“只要你脸上出现这样的表情，要么就是代表着你心情很差，要么就是你在筹划着让人吃大亏，我可实在没办法区分里面的不同，要是猜错了那可就真的惨了！”

　　沉吟片刻，眯缝起眼睛的雷蒙用手掌在脸上摸索着，微笑着问道。“难道很明显吗？”

　　“是啊，我的雷蒙大人！”加重了语气的路易莎觉察到雷蒙的心情好像不错，这才媚笑着用双手抚摸着他的面颊撒起了娇来。“但是蛮有味道的！”

　　点了点头，雷蒙将路易莎搂在了怀里，暗自决定这是一个必须改掉的毛病，否则这个小习惯会成为他与人相处时明显的弱点。

　　察觉到了雷蒙心绪的变化，不再吭声的路易莎依偎在雷蒙的怀里，随着他一起观察起了驭兽下方，那无尽的丘陵……


第171章 会面

　　温暖的车厢里，一个眉清目秀的少女，正小心的剥着手中葡萄的外皮，在她面前银质的小碗里，已经有了大半碗这样的葡萄果肉。

　　可是很快满脸忧色的少女就停了下来，她叹了口气冲着身边半躺着正在看书的青年说道。“文森特，我们会不会有事？”

　　捧着书的青年闻声将手里的书放了下来，将夹在鼻梁上的金丝眼镜取下来之后，脸上露出了微笑。“没事的，我姐说过不会有问题，那就一定不会出事。”

　　“文森特，你在红泽湿地学习了几年，你脑子都坏了啊！”徒然从外间传来的呵斥之声，令刚刚偎依在一起的两个人脸色都变了。

　　“吱拉”一声，可以被移动的屏风被拉了开来，一个满脸倨傲的女子接着呵斥起来。“暗翼之城的埃克森家族，何曾惧怕过任何势力！但你现在需要考虑的，是如何跟爷爷去解释！”

　　表情立刻垮了下来的青年，苦叹起来。“姐啊，爷爷那里……”

　　可是他的话还没说完，一个沉闷而高亢的鸟鸣声传进了车厢所有人的耳边。

　　啾，啾啾，啾啾啾……

　　半躺在车厢里的文森特脸色茫然，而偎依在他怀里的少女更是莫名其妙。

　　只有站在屏风外面的倨傲女子，脸色却是瞬间变幻，很快她就转身冲向了车厢的大门，嘴里低声喊道。“待在里面别出来！”

　　扑面而来的狂风，失重的眩晕感也令人不适，但看着在视线里逐渐变大的那辆兽车，雷蒙的心情却变的好了起来。

　　庞大的飞行驭兽在御手的操控下，从正在急速行驶的兽车上空掠过，也令这辆兽车的驭兽受到了惊吓，发出着沉闷而惊慌的嘶吼。

　　而庞大的飞行驭兽在空中一路滑翔着，很快就在一矮丘上找到了落脚点，扑扇着翅膀降落了下去。

　　但是被飞行驭兽掀起的灰尘，却在这矮丘上形成了一大团的尘雾，令人视线也受到了阻隔。

　　“你留在御手的身边，不要露面。”轻轻的拍了拍路易莎的面颊，雷蒙这才从驭兽身上跳了下来。

　　跟在雷蒙身后的，就是娜迦族的三位长老，以及身材雄壮的娜迦武士巴特莱。

　　“雷蒙，沙伦娜小公主可是跟你说好的，我们只负责你的安全，”很是有些郁闷的海洛伊丝长老，极为愤懑的嘟囔。“我们不是你的打手，不要指望我们去为了你跟人厮杀！”

　　头都没回的雷蒙当先前行，低声的回应。“沙伦娜小公主的命令你们要违背吗？只要我有危险的时候，就是你们需要出手的时刻了。”

　　“胡说！”勃然大怒的海洛伊丝的威压力场立刻被提升，她的身上出现了隐隐的流光。“你在来的时候可不是这样说的，你不能曲解沙伦娜小公主的意思！”

　　“嘘……”侧着脸做了个噤声的手势，跟着雷蒙的注意力就放到了停下来的兽车上，他淡淡的解释着。“海洛伊丝长老，想一想你们的债务以及新的契约之书，要是我遇见了危险你们不出面，那么契约之力可是不会听你解释的！”

　　闻声海洛伊丝就是一个踉跄，脸色迅速胀红起来的海洛伊丝低声的咒骂起来。“就知道那契约之书里有陷阱，你就是个彻头彻尾的大骗子！”

　　脸上浮现出微笑，雷蒙没有理睬海洛伊丝的咒骂，双眼闪烁起红色小点的他，正在仔细的观察着停在路边的这辆兽车。

　　两头六足驭兽拉着的庞大车厢上，纹绘着一个紫黑色的家族纹章，纹章中心那显眼的药剂瓶图案将兽车主人的身份绽露了出来。

　　明黄色的兽车，在这茫茫的丘陵上非常的显眼，看来埃克森家族不但是暗翼之城的最大势力，而且在其他势力的范围内，也表现的极为强势。

　　一路走来，很快雷蒙就阿里到了兽车之旁，看着站在车厢门口的漂亮女子，雷蒙直接就开了口。“人呢？”

　　站在车厢门口的，果然就是曾经见过两次面的碧翠丝，但是现在她的脸色并不好看。

　　“又是你！”瞪着雷蒙的碧翠丝，心里大恨。

　　本来这次返回暗翼之城其中就有雷蒙的原因，但因为文森特的行为，再加上雷蒙身后的几个人看起来都不是一般的巫师，因此碧翠丝现在也是有口难言，有火不好发。

　　“既然做了，就不要再有侥幸心理，”保持着语气的平和，雷蒙显得有些懒洋洋。“让你的弟弟出来吧，我的女人他也敢拐带，埃克森家族好大的威风啊！”

　　脸色瞬间就黑下来的碧翠丝十分恼怒。“闭嘴！你没有资格指摘埃克森家族，你算什么东西！”

　　哈哈大笑，指着碧翠丝身后兽车的雷蒙语气变得冰冷起来。“先交人，否则这事就是你的家族出面也不好收场！”

　　高耸的胸部起伏着，被雷蒙气的火冒三丈的碧翠丝却哑口无言了。

　　在巫师的圈子里，类似这样的行为是极为严重的，可以被视为对一个巫师尊严的挑战，是需要用鲜血来洗刷的。

　　“尊敬的雷蒙大人，请您成全我们吧！”随着话音的出现，豁然敞开的车厢内挽着手出现的一对情侣，让雷蒙的脸色更加难看起来。

　　一个体型瘦削，文质彬彬的青年，而在他身边的则是满脸惶恐和惊慌的凯罗尔。

　　看着十指相扣的二人，没有说话的雷蒙，只是冲着凯罗尔勾了勾手指。

　　“我是埃克森家族的文森特，我跟凯罗尔小姐是真心相爱的，”外表文静，体型有些瘦削的青年踏前了一步，并且还将凯罗尔挡在了身后，跟着就躬身施礼。“雷蒙大人，我愿意支付巨额的财富来换取凯罗尔的自由，请您应许。”

　　失望的摇了摇头，转过头来的雷蒙直视着碧翠丝问道。“这就是埃克森家族的作风吗？”

　　被雷蒙一而再、再而三的提及埃克森家族搞的愤怒无比的碧翠丝终于爆发了。“别以为你晋级了就可以嚣张，碾死你跟碾死个虫豸没有区别！”


第172章 检查

　　碧翠丝嚣张的大骂，让雷蒙不自觉的眯缝起眼睛。

　　可是马上他就展颜一笑，用手掌摩挲着下巴开了口。“虫豸？你竟然敢称我为虫豸，我可以将之当成是你的挑衅吗？”

　　傲然挺起胸膛的雷蒙，指着碧翠丝和文森特发出了挑战。“那么你是想群殴还是单挑？”

　　双眼瞬间闪亮起来的碧翠丝，浑身腾起了庞然的术法波动，她的威压力场立刻就显现了出来。

　　而文森特却是脸色发白，他有些畏缩的向着车厢内退去，苦笑着喊道。“雷蒙大人，我是诚心的。就算是您要我的全部财产，我都愿意拿来换取凯罗尔的自由……”

　　“闭嘴！你这个白痴！”脸色发青的碧翠丝扭头大吼了起来。“在学院里你就学到了这个？回去以后爷爷会打断你的腿！”

　　一个踉跄，被车厢隔断绊了一下的文森特差点摔倒，被他挡在身后的凯罗尔赶紧扶住他，可是凯罗尔只敢用哀求的眼神注视着雷蒙，却不敢开口。

　　“单挑是什么意思？”被文森特的不堪气的够呛，胸口剧烈起伏着的碧翠丝，终于正视着雷蒙提出了问题。

　　“既然你想单挑，我这里只有五个人，”微笑起来的雷蒙指着身边的娜迦们，微微致礼。“五个对你一个，就是单挑。”

　　气势为之一滞，愕然瞪大双眼的碧翠丝，被雷蒙的解释气的浑身哆嗦起来，憋了半天才开了口。“你怎么能够这么无耻！”

　　“谢谢你的赞美，”脸色彻底沉下来的雷蒙，不再准备调戏她了。“这里不是暗翼之城，埃克森家族的势力在这里不顶用！”

　　出现在碧翠丝体表的威压力场，随着雷蒙的说话而变得不稳定起来，眼眸里闪烁着红色小点的雷蒙，也终于收到了芯片的报告。

　　“碧翠丝：力量2.1，敏捷1.6，体制1.5，精神48.2，法力142.1。基因状态不明。”

　　面对碧翠丝的身体数据，雷蒙皱起了眉头。

　　超出的这10点的精神力，代表着她的护身力场强度绝对不会是能够一击就破的。

　　幸好身后站着的这些娜迦，没有一个人可以听懂碧翠丝的这些话，否则刚才他调戏碧翠丝时所说的话，就会让海洛伊丝长老破口大骂了。

　　心里暗笑，但直视着碧翠丝的双眼的雷蒙，还是安静的等待起来。

　　脸色在急骤转变中的碧翠丝，她在挣扎和犹豫，尤其是她的眼神，里面那愤怒、凶狠甚至还有着茫然，但最后她还是颓然的扭头冲着车厢里的文森特下了命令。“将凯罗尔交给他，这事我会跟爷爷说的……”

　　“不！”闻声大吼起来的文森特，脸色变得惨白，他双手支撑在车厢的门框上，冲着雷蒙再次发出了哀求。“雷蒙大人，您就放过凯罗尔吧，我跟她是真心相爱的，求求您！”

　　冲着满脸恐惧的凯罗尔勾了勾手指，雷蒙根本就不想跟这样的书呆子解释，虽然笼罩着文森特的天赋力场令芯片一时间无法收集到文森特的数据，但是按照现在所看到的状况来说，他根本就不具备成为对手的资格。

　　但没有得到文森特回应的碧翠丝，却是马上就恼怒起来，她转身走到了文森特的身边之后，便挥手一巴掌重重的抽在了他的脸上，伴随着清脆的响声文森特被抽的身体打了个转倒在了车厢里面。

　　碧翠丝跟着便伸手恐慌而瑟缩的凯罗尔揪了过来，冲着雷蒙大骂。“混蛋你给我记住！埃克森家族是不会放过你的！”

　　被直接从车厢里推出来的凯罗尔，小嘴一瘪眼泪立刻就流了出来她用祈求的眼神注视着雷蒙，身体摇晃着。

　　但见此彻底沉下了脸的雷蒙只是再次勾了勾手指，在凯罗尔带着畏缩而恐惧的表情来到了雷蒙面前以后，雷蒙伸手便将她拽到了面前，跟着瞬间在手指上出现的木刺，便如同是手术刀一般，从凯罗尔脖颈的位置开始，将她的上衣割了开来。

　　伴随着凯罗尔的尖叫之声，被雷蒙威压力场笼罩的凯罗尔无法动弹，她只能是绝望看着她的上衣被雷蒙撕了开来，将她的上半身暴漏在了雷蒙的视线中。

　　精美的黑色蕾丝胸衣，配上她那细腻而白皙的肌肤，让雷蒙双眼一亮。

　　但是凯罗尔白皙而娇嫩的肌肤却是在颤栗着，稍一打量雷蒙就将凯罗尔的胸衣也扯了开来，将她的椒乳暴漏在视线里，仔细观察着的雷蒙很快就看到，在她右胸的殷红之处，一个淡淡的红点若有若无，可是在用手指摸上去以后却有着极为明显的凹凸之感。

　　没有去看表情悲愤而绝望凯罗尔，雷蒙肩膀一抖将身上的大披风扯了过来，在用这披风将赤裸着上身的凯罗尔包裹起来以后，雷蒙将他的威压力场减弱，然后将她推到了身后交给了海洛伊丝长老看管。

　　被雷蒙这种行为惊呆了海洛伊丝长老，近乎是呆滞的将凯罗尔接了过去，而在兽车上的面颊红肿的文森特却是马上就发出了悲吼。“雷蒙！你竟然如此对待我的凯罗尔，我要跟你单挑！你这个混蛋！”

　　冲着文森特竖起中指的雷蒙，脸上带着鄙夷。“混蛋？我还没有说出对你的惩罚，你竟然还想要跟我单挑？”

　　看着双眼赤红悲愤欲绝的文森特，雷蒙笑着摇起了头来，嘴里发不出了不屑的嗤笑。“请注意你的措辞，凯罗尔是我的！她永远不会是你的！”

　　故意将归属权加重了语气，看着在碧翠丝威压力场束缚下无法动弹的文森特，雷蒙淡淡的说道。“既然你没有对我的凯罗尔做过什么实质性的举动，那么我允许你只付出一只手的代价就算是赔罪，然后你可以滚回暗翼之城了。”

　　可是随着雷蒙这轻飘飘的话说出来，不但文森特变得愕然而呆滞，就连一直用威压力场束缚着文森特的碧翠丝，她的眼神也变得凌厉了起来，从她身上涌现出的磅礴气息，甚至让那两头拉车的驭兽，也发出了惊惧的嘶吼……


第173章 逼迫

　　彻底陷入沉寂的丘陵大道上，只剩下风声在呜咽。

　　但是，雷蒙还是决定再加一把火。

　　“没听见我说的话么？”脸上浮现出好奇的表情雷蒙，稍稍偏了下头。“你刚才是用左手挽着凯罗尔的，现在我只要你的左手就可以了。”

　　如此诡异的气氛之下，羞愤而恼怒的气息在逐渐攀升，瞪大了双眼的碧翠丝脸色彻底黑了下来，她一字一句的冲着雷蒙说道。“不要欺人太甚！你的女人已经还给你了，巫师的守则我们也遵守了，你还想怎么样！”

　　用手指掏了掏耳朵，皱起了眉头的雷蒙轻声说道。“这样的话我不想听。我的要求难道你没有听明白吗？对于他所犯下的过错来说，我只要了他的一只左手，这样的惩罚不过份。”

　　可是随着雷蒙这句话的出口，碧翠丝体表那紊乱的能量气息却很快恢复了平静，就连她的眼神也变得清明了起来。

　　转身揪着文森特的衣领，她附耳跟文森特说了几句话，跟着双目赤红的文森特竟然额头上瞬间冒出了汗水，跟着他脸上那绝望而悲愤的表情，就被坚定所代替。

　　短短数十秒的时间，刚才还剧烈挣扎着想要扑过来的文森特，竟然恢复了平和，他慢慢的从车厢里走了出来，挺直了身躯冲着雷蒙开了口。“雷蒙大人，难道您真的不能发发善心，将凯罗尔的自由给她吗？”

　　瞳孔瞬间缩了起来的雷蒙，皱起了眉头。

　　面前这个文弱的青年，竟然让他产生了一种古怪的感觉，虽然他体表没有任何的能量气息，但是却让雷蒙有种面对是一只准备发起濒死一击的负伤野兽。

　　这是一种绝然，好像是在可以直面死亡一般，并且文森特的双眼也是清澈无比的。

　　沉吟片刻的雷蒙，收拾起了戏谑的表情，他缓缓点了点头。

　　右手抚胸，冲着雷蒙躬身行礼的文森特，嗓音有些嘶哑。“雷蒙大人，我不是您的对手，我认输。”

　　有些愕然的看着文森特退到旁边，跟着碧翠丝就出现在了雷蒙面前。

　　“按照巫师的规则，由我向你发起挑战，”用鄙夷的眼神扫视着雷蒙身后的三位娜迦长老，碧翠丝脸上那种倨傲的表情也不见了。“你赢了，我弟弟的手就是你的。否则我有把握让这里所有的人都一起留下！”

　　随着碧翠丝的开口，突然一股庞然的威压就从文森特的身上涌现出来，雷蒙的耳边也立刻就回响起了芯片的警报声。“警报！警报！发现未知强度的莫名力场，迅速远离一百米以上！”

　　悚然一惊，跟着雷蒙就看到站到了兽车旁边的文森特，缓缓的从口袋里拿出了一个小小的盒子，而在这个盒子出现的同时，拉车的驭兽就立刻瘫倒在地，连一点声音都不敢发出来。

　　从盒子上散发出来的强烈力场气息，更是让站在雷蒙身后的娜迦长老们，也都发出了惊呼之声。

　　“用生命为代价，引动上古巫师的传承！”脸上焕发出了神采的文森特，用古托里斯语念叨起来。“信守承诺，忠于信念……”

　　语速越来越快，好像是在咏颂一篇祭文一般的文森特，浑身的气息开始了攀升，而碧翠丝也同时开了口。“如果你胆敢群殴，我弟弟手里的东西就会令方圆百米成为焦土。现在是我对你的挑战，如果你不敢接受的话，那就请让我们离开！”

　　强烈的心悸，让雷蒙有种想要拔腿就跑的冲动，他的身体也随着这种莫名力场的出现，而有些不受控制的发抖。

　　好像是面对洪荒怪兽一般，这源自内心的无力之感让雷蒙骇然。

　　“嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶……”可是站在后面的海洛伊丝长老，却突然大嚷了起来。“具有传承的术器！雷蒙，这个东西引动的威力是我们无可抵挡的！”

　　“我接受！”瞬间就做出了决定的雷蒙却大吼起来。“双方的人全部退到百米以外，但你要是输了的话，我仍然要他的左手！”

　　紧咬着牙关，在说出这句话的同时，雷蒙浑身一松，他的心情竟然豁然开朗起来。

　　抿着嘴恶狠狠的瞪着雷蒙，反倒是变得犹豫起来的碧翠丝，将视线投注到了文森特的身上。

　　“如您所愿，雷蒙大人！”目光清澈的文森特，却是在看到碧翠丝投注过来的眼神以后，就不假思索的开了口。“姐，拜托了！”

　　刹那间在碧翠丝的脸上浮现出了迷茫和不解，但很快表情变得柔和起来的碧翠丝，就冲着文森特点了点头，算是明白了他的意思。

　　见此转过身来的雷蒙，就用纳兹迦语向海洛伊丝长老提出了他疑问。“有把握在文森特启动这‘传承的术器’之前，将他擒获或者是击杀吗？”

　　脸色十分难看的海洛伊丝长老打量了许久，表情苦涩的告诉雷蒙，这种东西的威力无法预测，仅仅按照目前所散发出来的气息就可以表明，这件传承的术器绝对不简单，即便是在场的三位娜迦长老一起出手，都是没有把握的。

　　在偷袭的想法被海洛伊丝长老的否定以后，雷蒙就用纳兹迦语安排娜迦武士巴特莱，马上带着凯罗尔返回飞行驭兽的丘陵。

　　然后面对着三位娜迦长老的雷蒙，则是躬身行礼。“诸位长老，目前的局面有些失控，所以要是发现他启动了这件术器的话，你们就请迅速远离，不要管我了。”

　　根本就没明白之前所发生的一切，表情茫然的三位娜迦长老有些不知所措。

　　而雷蒙却是面带微笑的向三位娜迦长老一一致礼，然后他捏了捏腰囊里那件很久没有碰过的术器，雷蒙便冲着碧翠丝喊道。“我虽然敬佩你弟弟的选择，但他的左手我要定了！”

　　闻声大怒的碧翠丝立刻就呼吼了起来。“无耻的混蛋，我会让你知道埃克森家族的尊严不容践踏！”

　　但很快就恢复了平静的碧翠丝，却是轻蔑的看着娜迦长老退到了远处，然后她才指着不远处说道。“我们的战场就在那里！”


第174章 单挑 1

　　稀疏的植被，荒凉而空旷的丘陵上，爆发出了阵阵耀眼的术法光芒。

　　浑身被明黄色力场笼罩的碧翠丝，像是一只翩翩飞舞的蝴蝶，在雷蒙的身边一沾即走，毫不留恋。

　　但她手里那把锋利的短刀，让雷蒙吃尽了苦头。

　　举步维艰，雷蒙身上如同是压着千斤巨石一般，他现在的任何一个动作都需要付出比平时多一倍的努力，才能够保证他的动作不至于变形。

　　猩红色的长袍上出现了几个细微的孔洞，虽然碧翠丝的短刀无法击破他的防护力场，但是如此被动的挨打局面已经维持了数分钟。

　　浑身大汗，皮肤变成了暗褐色的雷蒙，他的双拳像是变成了两个长满木刺的铁锤，被他一上一下放在身前，充当着攻击和防御的武器。

　　“虽然体表是明黄色土系的防护力场，但碧翠丝应该是风属性的天赋！”眼眸里闪烁着红色小点的雷蒙，身体微蹲，在芯片的辅助下正在仔细观察。

　　眼眸清澈，面带寒霜的碧翠丝，速度竟然稳稳的压制着雷蒙，并且她的这种风属性天赋力场不但提升了她的速度，还让进入她力场范围的人，受到反向重力的压制。

　　此长彼消的作用下，碧翠丝这种一击就走的游斗模式让雷蒙有苦难言，可是他还必须将自身的防护力场提到最高，否则碧翠丝手里的利刃，就会成为成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　缓缓挪动着脚步，随着雷蒙的走动，从他脚下蔓延开来的术法藤蔓，将方圆五米的范围变成了他的第二道防线。

　　两条粗大而具有着极佳韧性的术法藤蔓，在雷蒙的控制下并不亚于两条绳索，灵动而敏捷的飞舞在地面上，灵敏度非常的高。

　　可是碧翠丝手里的短刀却锋利异常，在交手之初雷蒙的藤蔓就曾经将她的双腿捆缚住，但是以前无往不利的藤蔓绞杀，却被碧翠丝的短刀轻松的切断。

　　因此满地断折的藤蔓枯枝，虽然在交手的二人之间铺了很大的一片，但因为构建术法藤蔓的能量通道已经被切断，而跟雷蒙失去了联系正在急速枯萎。

　　呀……

　　一声暴喝，身形一动的碧翠丝突然间急速冲向雷蒙侧面，在她的左手上出现了一道道青色的风刃，脱手直击过来。

　　无法跟碧翠丝比拼速度，雷蒙只能是稳稳的站在那里，身体微动那一面直径不过数十公分的枯藤护盾，就及时的将这些风刃挡住了。

　　可是视线被遮挡的同时，雷蒙也调动起了身边的藤蔓，迅速将身体两侧护住。

　　紧跟着就是一声轻响，果然从雷蒙的左侧传来了藤蔓被切断的声音。

　　毫不犹豫的调动起脚下的术法藤蔓，可是等雷蒙再次找到碧翠丝的位置时，她已经又跑出了术法藤蔓的范围，并且她的胸口也在剧烈的起伏着，显示她的消耗也并不小。

　　昂起了脖颈，脸上隐现倨傲的表情，碧翠丝开了口。“小子！就凭你这些手段是没办法赢我的！”

　　没有开口应对的雷蒙，心里暗恨。

　　因为“巫师之眼”这种可以让芯片接管的术法，在双方交手的初始，就因为双发术法波动的产生而消泯了。

　　但是在芯片的辅助下，雷蒙还是能够勉强通过声音大致掌握碧翠丝的方位。

　　摇了摇头，没有理睬碧翠丝的叫嚣，仙人掌一般的拳头上的木刺消失了，从雷蒙手掌上重新凝聚出来的术法藤蔓，像是两条长鞭一般，被雷蒙控制着。

　　突然前冲，长度暴涨的藤蔓变的笔直，冲着碧翠丝的胸口就扎了过去。

　　撇着嘴，碧翠丝迅速后退，她左手上马上就重新出现了一道道青色的风刃，盘旋着飞舞了过来，撞在了雷蒙的藤蔓上。

　　瞬间四处飞溅的藤蔓碎片和茎干里的汁液，在二人之间形成了一大团绿色的烟雾，遮挡了视线。

　　迅速从腰囊里摸出点东西的雷蒙，在身体前冲的瞬间将这些细小的东西撒了出去，而重新凝聚出来的藤蔓，却是被他如同长鞭一般抽了过去。

　　可是刚冲出了绿色雾气的瞬间，雷蒙的眼前却突然出现了一道高达米许的巨大风刃，悄无声响的直击过来。

　　心知不妙，但勉强将植物护盾调到身前的同时，一股浑然巨力便砸在了护盾上，在切开了护盾的同时也击中了雷蒙挡在胸前的双臂之上。

　　身体毫无悬念的被击飞，双臂上的防护力场虽然没有被击溃，但是这种力量的施压依然让雷蒙的手臂痛彻心扉。

　　“结束了！”清越的声音带着欣喜，随着碧翠丝的呼喊声，身体被风刃推搡着向后摔倒的雷蒙大惊。

　　因为从那两道更加巨大的青色风刃，竟然很快就出现在他的视线里，迅速的穿过刚才的那团绿色雾气，正急速的飞扑过来。

　　瞬间调动起脚下的藤蔓，双手在胸前快速挥动着的雷蒙，在他的面前无数粗大的藤蔓彼此缠绕着，迅速成型。

　　可是在碧翠丝这种威力更大的风刃面前，勉强构建起的藤蔓防御却分本瓦解，还没等落地这些藤蔓就被风刃切割成了无数段。

　　左臂本能的抬起，随着在视线里迅速放大的风刃，雷蒙手臂上出现的木刺在跟风刃接触的瞬间，就发出了刺耳的摩擦声，紧跟着被数道风刃击中的左手臂，就发出了“咔咔咔”的响声。

　　到了这个时候，雷蒙被第一道风刃击飞的身体才落到了地上，稍一踉跄雷蒙就重新站稳了，可是他的左臂已经扭成了古怪的形状。

　　来不急去检查手臂受创的程度，右手立刻挥动起来的雷蒙，脸上带着盛怒。

　　“认输吧！”轻笑之声从不远处传来，跟着出现在视线里的碧翠丝脸上带着鄙夷，手里捏着一根试管。“现在求饶来得急。”

　　“疯婆子！”低声咒骂着，瞬间从地上暴起的藤蔓立刻就卷向了碧翠丝的双腿。

　　“不知死活！”脸色一沉，随着碧翠丝手上试管的破裂，一大团浓烟顷刻间就扩散了开来，迅速将两个人笼罩在了里面……


第175章 单挑 2

　　顷刻间弥漫开来的浓郁烟雾，不但阻隔了雷蒙的视线，就连听力也受到了影响。

　　“该死的药剂师家族！”暗骂不已的雷蒙赶紧抽身后撤，可是芯片的警报声立刻就回响在了耳边。

　　“警报！警报！发现莫名神经性毒素入侵，立即远离……”

　　身体稍一踉跄，赶紧屏住呼吸的雷蒙刚刚脱离烟雾的区域，视线中却立刻看到了青色风刃的影子。

　　勉强抬起的左臂，马上雷蒙的左臂就再次受创，恼怒加上心焦的雷蒙在身体后倾的瞬间，右手迅速一挥。

　　刚从烟雾区域里现身的碧翠丝，她脸上露出了欣喜的表情，可是暮然间从雷蒙手掌上出现的亮光，伴随着一个尖锐而刺耳的啸叫之声，就在她的面前突然出现。

　　加强版的“照明术”，再加上芯片录制好的一种野兽嘶嚎之声，双重的作用让碧翠丝瞬间就丧失了视觉和听觉。

　　而重重的被风刃击倒在地的雷蒙，强忍着左臂那剧烈的疼痛，嘴里却迅速的念诵着咒语，他的右手竖起构建着繁杂的术法能量通道，数秒的时间之后就成了型。

　　悉悉索索的声响中，暮然从地面上疯狂生长出来的植株，马上就在二人交手的这片土地上，蔓延了开来。

　　捧着左手咬着牙从地上翻身爬起的雷蒙，身体还有些颤抖，但他赶紧就从腰囊里掏出了一支法力恢复药剂，灌进了嘴里。

　　口感只能用“无法忍受”的法力恢复药剂，在进入了雷蒙口腔的同时就扩散了开来，让法力匮竭的雷蒙在稍稍恢复了一点清醒的同时，也骇然不已。

　　五种植物的种子，在之前就被雷蒙洒在了地上。

　　可是这应该只消耗45点法力的“植物壁垒”，却因为一次性催发了过多、过杂的植物，而瞬间就让雷蒙的法力见了底。

　　但在雷蒙操控植物生长出来的时候，见机不对的碧翠丝已经躲进了烟雾之中，但随着雷蒙的一个响指，突然爆发出的细密的爆裂之声，却让雷蒙的脸上浮现出了笑意。

　　一丛丛的植株上，那爆裂开来的细小种子，如同是子弹一般扎进了烟雾笼罩的区域，双眼闪烁起红色小点的雷蒙，很快就确认碧翠丝没有能够逃离术法攻击的范围。

　　啪，啪啪，啪啪啪……

　　细密的击打声中，还夹杂着碧翠丝的呼痛，再次从腰囊里掏出一中具有强效钻透能力种子的雷蒙，扬手就将这种催发时间更长的种子，也撒向了碧翠丝身体所在的为孩子。

　　噗噗噗……

　　爆裂开来的花苞，里面的种子发射的频率逐渐降低，而那团笼罩着一大片范围的烟雾，也终于开始了消散。

　　暗自恼怒没有去学一个最基本风系术法的雷蒙，只能是在将最后一种植物催生出来以后，安静的等待起来。

　　一阵微风卷过，给死寂的丘陵带来了一丝凉意，也将这一片烟雾给吹散。

　　出现在视线里的碧翠丝，她的护身力场色泽微弱了许多，浑身上下衣服破烂的她，现在十分的狼狈。

　　而雷蒙在确认了碧翠丝的状态的同时，他就操控着藤蔓卷向了碧翠丝的身体，从她脚下蔓延开来的术法藤蔓，将她的身躯立刻就裹了起来。

　　缓缓舒了口气的雷蒙，这才开始了仔细的观察。

　　无数细密的种子粘黏在碧翠丝的体表，她的脸色变得苍白无比，眼神也失去了之前的清澈，变得羞愤。

　　护身力场没有被击溃，可是袭击碧翠丝的这五种植物的种子，都是被雷蒙精心挑选出来的。

　　具有微弱迟滞能力的，具有眩晕效果的，能够令人产生幻觉的……

　　轻轻的打了个响指，两条捆缚着碧翠丝的藤蔓缓缓的蠕动收紧，但最后还是将她的脑袋露了出来。

　　面带悲愤，还没有完全从刚才袭击中清醒过来的碧翠丝，马上就发出了愤怒的尖叫。

　　因为迅速冲过来的雷蒙，用他的右手快速伸进了藤蔓里的缝隙，在她的身上胡乱的摸索着。

　　短刀，被夺下来插进了雷蒙的腰带。

　　被放在腰间的腰囊也被解了下来。

　　操控着术法藤蔓的雷蒙，很快就将右手探进了碧翠丝的上衣，在藤蔓让开了位置以后，雷蒙的手就伸进了碧翠丝的胸衣里，在她的胸部开始了仔细而认真的检查。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”虽然已经浑身无力，但是随着雷蒙手中的动作，碧翠丝还是在剧烈的挣扎着，发出着羞愤的悲吼。

　　没有抬头的雷蒙，手指在碧翠丝胸部的肌肤上仔细的摸索着，还发出了小声的抱怨。“别动，不然我不好找了……”

　　很快藏在碧翠丝胸衣里的一个小香囊，就被雷蒙摸索着掏了出来，跟着术法藤蔓就将她的上身，重新紧紧的捆缚起来。

　　但是正当雷蒙的右手探到了碧翠丝的腰部时，原本还颤抖着的碧翠丝，却是顷刻间浑身变得僵硬起来，同时一个低沉而绝望的嘶声也传进了他的耳朵。“雷蒙，你敢将手伸进去，今天咱们就一起死！”

　　愕然抬头，脸色变得绯红的碧翠丝，眼中的那种绝然让雷蒙有些惊讶。

　　犹豫的用手指在碧翠丝腰间的皮肤上摩挲着，皱起了眉头的雷蒙直视着她的双眼，在确认她不是在开玩笑以后，雷蒙这才将手从碧翠丝的腰间挪开，重新让藤蔓将她捆缚起来。

　　“雷蒙！我们认输了！”这时候从远处传来的呼喊声，也让雷蒙的叹了口气，因为碧翠丝的弟弟文森特，左手正抓着那件传承术器，冲了过来。

　　迅速出现在文森特，随和他手掌的挥动，暮然出现在空气里的青色风刃，轻易的就将他的右手斩断。

　　脸色变得苍白的文森特，怒视着雷蒙发出了绝望的呼吼。“放了我姐，否则就一起死！”

　　皱起了眉头的雷蒙叹了口气，缓缓地退到了一边，很快从术法藤蔓之中解脱出来的碧翠丝，捡起了文森特的断手以后搀扶着文森特，缓缓的退往兽车的方向，可是她眼眸里的那丝愤恨，却是让雷蒙明白，这个仇是结死了。

　　站在原地的雷蒙，直到那缓缓启动的兽车消失在视线里，他才捏了捏属于碧翠丝的腰囊，脸上露出了微笑……


第176章 收获

　　“嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶……”

　　面带迷茫，表情十分古怪的娜迦长老海洛伊丝，用纳兹迦语问道。“雷蒙大人，到底发生了什么事情，你怎么能这样对待一个同族的少女？”

　　低垂着视线的雷蒙，没有回答她的问题，而是抱着怀里被他大披风裹着的凯罗尔查看着，很快他就皱起了眉头看向了娜迦武士巴特莱。

　　“雷蒙大人，之前在你们发生冲突的时候，这个少女竭力抗争想要脱离管制，”见雷蒙的视线转了过来，身材雄壮的娜迦武士巴特莱赶紧解释。“所以只好暂时让她陷入了沉睡。”

　　已经检查完凯罗尔的雷蒙，知道凯罗尔目前只是陷入了沉睡，并没有其它的异常，这才满意的冲娜迦武士巴特莱点点了头，算是认可了他的做法。

　　“这里的事情结束了，”沉吟片刻的雷蒙转过脸来面对着娜迦长老海洛伊丝，平静的说道。“对于在这里发生的事情，我会将实情告诉沙伦娜小公主，您大可不必明白前因后果的，否则对娜迦一族来说不会是好事情。”

　　脸色瞬间转阴，可是抱着凯罗尔的雷蒙已经跳上了飞行驭兽，娜迦长老海洛伊丝也只能将愤恨和疑惑埋在心里，发出着愤愤的嘀咕，也招呼着另外两位娜迦长老也跟了过去。

　　登上了飞行驭兽的雷蒙，让路易莎接过了凯罗尔以后，便从腰囊里如数掏出应该支付的返程费用交给御手，跟着他前行几步将几块低级魔石放在了手掌上，送到了正扭过头看注视着他的飞行驭兽嘴边。

　　“为您效劳十分的荣幸……”伸嘴过来的驭兽，用腔调古怪的古托里斯语致谢，然后才小心的用它的舌头将魔石全部卷起吞进了肚里。

　　听着从飞行驭兽嘴里发出来的“咔嚓咔嚓”的咀嚼之声，雷蒙笑着拍了拍驭兽的脖颈，跟着就抱着凯罗尔站到了驭兽的后背中部。

　　很快所有人都在驭兽的后背找到了各自的位置，随着驭兽的一声愉悦的鸣声，扶摇直上的驭兽驮着众人就开始了返程。

　　呼啸的狂风吹拂在脸上，虽然刮的面颊有些微疼，但是雷蒙的心情却非常的不错，因为他正检查着从碧翠丝身上获取的腰囊。

　　十多张魔晶卡。

　　一支“梦幻之水”药剂，三支“强效止血膏”药剂，还有总计十五支颜色各异，但味道古怪的不知名药剂。

　　在雷蒙施展出了“巫师之触”以后，芯片对于这些药剂的评估却极高，因为里面所蕴含的活性物质不但浓度高，而且还散发着微弱的辐射。

　　“不愧是暗翼之城药剂师世家的人，随身腰囊的价值就要超过几十万低级魔石了。”咋舌不已的雷蒙在心里念叨着，他就在几位娜迦长老的面前翻检着属于碧翠丝的腰囊，在将里面的所有东西都检查完之后，就将被掏空的腰囊从空中丢了下去。

　　“贪婪无耻的人类，难道你就只会抢劫女人的东西吗？”脸色发黑的娜迦长老海洛伊丝，终于忍不住开了口，用鄙夷的腔调嘲讽起来。“要是在娜迦族内出现这样的行径，你是会被送上祭坛的！”

　　展颜一笑，瞥了娜迦长老海洛伊丝一眼的雷蒙，显得十分平静。“这就是作为善良守序的娜迦一族，被从地表世界逃到了地底世界，而我这个卑鄙无耻的人则成为了娜迦族物资大管家的原因。”

　　瞠目结舌，脸色迅速胀红的娜迦长老海洛伊丝马上站起身来，可是面对雷蒙那嘲笑的眼神，娜迦长老海洛伊丝很快就沮丧的泄了气，她恼怒的扭转了过去，不再说话了。

　　摇了摇头，失笑的雷蒙也不想跟她置气，他在术法幽可以联系上路易莎的时候，就给她留了一个口信，然后就将从碧翠丝胸口找到的贴身香囊，取了出来。

　　巴掌大小绣制的极为精美的香囊，在被取出来以后除了尤兰花的香氛以外，还隐隐带着点如兰似麝的碧翠丝体香，十分的好闻。

　　可是从这个绣制精美的香囊上，不但没有普通女孩喜欢的那些东西，反倒是纹绘着一支黑色的四足飞鸟展翅翱翔的图案。

　　鲜红的背景，浑身漆黑的四足飞鸟，在借用芯片的视图功能进行放大以后，雷蒙发现这只飞鸟的嘴里竟然叼着一个浑身滴血的古怪生物。

　　悚然一惊，在将这只滴血生物放大以后雷蒙注意到，这只濒死的生物具有着明显的深渊世界特征。

　　身体半透明，面部虽然带着绝望而痛苦的表情，但是它的眼睑却是闭合的，而它四肢的比例跟正常生物还有着本质的区别。

　　有些困惑，如此精美的绣品明显不是一般人可以制作出来的，但是整个香囊并不带有任何的辐射气息，也没有隐藏着特殊的夹层。

　　很快就皱起了眉头的雷蒙研究了许久还是没有头绪，只得将香囊上的丝线结打开，将里面的东西取了出来。

　　一张被折叠着的丝质手巾，可是这个巴掌大小极薄的手巾在展开以后，却被拓展为尺许见方，而上面的画面竟然跟香囊近似，依然是一只四足飞鸟，唯一不同的是背景变成了紫黑之色，像极了血渍干涸的颜色。

　　一手拿着香囊，一手拿着手巾，双眼直视做着简单的对比的雷蒙，耳边很快回响起了芯片的提示之声。“当前视图内存在潜在图案，是否进行解析？”

　　芯片的提醒，让雷蒙感觉到了一丝莫名的兴奋，这个被碧翠丝贴身藏着的香囊本来就代表着它被重视，而现在手巾上的图案更是好像隐藏着什么，毫不犹豫雷蒙就下了指令。“进行解析！”

　　“任务建立，开始解析……”

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，视线中出现了瀑布一般刷新的数据。

　　原本紫黑色的背景被芯片进行逐层的剥离，很快随着视图里图案的逐渐变化，一副被隐藏在四足飞鸟图案下面的地图，就出现在雷蒙的视线里……


第177章 返回

　　蜿蜒起伏的山脉，好像没有植被一般散发着苍凉的气息，一条沿着山脉被标注出来的线路，最终通向了一个狭小的山谷。

　　没有任何文字，也无法辨识方位，更不要谈绘制的比例。

　　皱起了眉头的雷蒙看着视线里被放大的地图，陷入了沉思。

　　“深渊世界的地图？”皱起了眉头的雷蒙将视线里香囊的图片也调取了出来，在仔细的对比以后默默的分析着。“这个香囊明显是巫师制作出来的，但四足飞鸟的图案以及这幅手巾上的地图，反倒像是深渊世界。”

　　苦思无解，芯片的资料库里没有这种四足飞鸟的记录，而那叼在鸟嘴里的濒死生物，在芯片的记录中倒是找出了类似的照片。

　　一个多月前，发生在巫师学院交易塔里的地精事件，那些地精们所提供的稀有生物尸体中，有几具深渊生物倒是跟香囊绘制的濒死生物比较接近，但因为无法判断这只四足飞鸟的实际大小，所以一时间就连芯片也无法给出准确的判断。

　　可是很快正在沉思的雷蒙就感觉到了一丝微弱的能量波动，愕然转过身的才发现，抱着凯罗尔的路易莎，在她面前的术法幽镜面正在消散。

　　“刚刚可以跟欧尔佳的进行联络，所以我就让她在驭兽场等着接我们了，”脸色苍白还带着浓浓的忧虑，但路易莎还是努力挤出了一丝微笑。“您准备怎么处理小凯罗尔？她还年轻，不懂事……”

　　听到这里雷蒙就皱起了眉头，路易莎也马上知趣的闭上了嘴，可是她眼眸里的哀伤，让雷蒙明白了她的感受。

　　沉吟片刻，没有说话的雷蒙坐到了路易莎的身边，揽着她的纤腰望着远处灰蒙蒙的天空，抚摸着她柔软的长发逐渐走了神。

　　过了许久雷蒙才从迷茫中苏醒了过来，但他只是拍了拍路易莎柔腻的面颊，便稍稍坐开了一点，进入了冥想恢复起之前损耗的法力。

　　……

　　时间慢慢的逝去，过了许久以后雷蒙是被路易莎唤醒。

　　原本丘陵地带的苍茫消失了，取而代之的则是红泽湿地那特有的淡粉雾霭。

　　大片大片的淡粉色的雾霭，不但遮挡了雷蒙的视线，也让飞行驭兽下方的地面变成了一块块的，很像是梯田。

　　呼吸着红泽湿地特有的湿润空气，缓缓舒了口气的雷蒙这才注意到，路易莎的表情显得更加不安和惶恐，但她却犹豫着没有敢开口。

　　微不可查的摇了摇头，雷蒙只是走到了她的身边，搂着她安静的等待了起来。

　　很快在速度惊人的飞行驭兽的疾驶下，随着它的一声愉悦的嘶鸣，身躯庞大的飞行驭兽在天空中盘旋了两圈，就停止双翅的扇动而开始了滑翔，片刻之后在视线里逐渐放大的巫师学院的驭兽场，就出现在了众人的视线里。

　　被飞行驭兽的鸣声所吵醒，三位娜迦长老也都站起了身来，没过多久在御手的操控之下，这一只飞行驭兽就稳稳的降落在了驭兽场的中央。

　　将空荡荡的驭兽场扫视了一下，很快雷蒙就看到了从远处小跑过来的欧尔佳，他在看着路易莎抱着依然沉睡的凯罗尔跳下去之后，雷蒙才从飞行驭兽上跟着跳了下来。

　　可是没等落地的雷蒙抬步离开，飞行驭兽那硕大的头颅就探到了雷蒙的面前，还用腔调古怪的古托里斯语恭维着。“慷慨的大人，恭候您的再次差遣……”

　　有些好奇的打量着这只飞行驭兽，但面带苦笑的御手很快就出现在了雷蒙的身边，他摇着头苦笑起来，躬身向雷蒙致歉。“大人，这只飞行驭兽非常的贪吃，让您见笑了。”

　　盯着飞行驭兽的眼眸，只见那比人头还大的眼眸里竟然带着渴望，莞尔的雷蒙不由得微笑了起来，随手从腰囊里掏出几块低级魔石，拍了拍它的翎羽就送到了这只飞行驭兽的嘴边。

　　看着掌心的魔石被飞行驭兽用舌头卷进了嘴里，没有急于离去的雷蒙好奇于这只飞行驭兽的语言能力，他冲着白发苍苍的御手问了起来。“它怎么会用古托里斯语说话？”

　　“它曾经是一位战区巫师的坐骑，据说是服用了某种稀奇的植物，所以就有了说话的能力，”有些宠溺的抚摸着驭兽的翎羽，白发苍苍的御手介绍起来。“因此它在原主人的引导下掌握了不少古托里斯语词汇，然后当它的原主人战死它就自己跑到了红泽湿地，最后还成为了巫师学院的员工。”

　　随着老御手的讲述，眼眸里带着不满的这只飞行驭兽在迅速将魔石嚼碎、吞咽下去以后，就气恼的扭过了脖颈，不再看它的御手。

　　它这小孩子闹脾气一般的举动，让雷蒙莞尔之余有些失笑，这时候陆续从驭兽背部走下来的娜迦长老们，也出现在了飞行驭兽的身边，见此雷蒙点头冲她们示意，算是感谢她们的支持。

　　抚摸着飞行驭兽的翎羽，雷蒙直到娜迦长老们消失在视线以后，他这才缓步走向了驭兽场的出口。

　　而极为识趣的路易莎和欧尔佳，早就抱着昏睡的凯罗尔站在这里等待着，在看到雷蒙过来以后才停止了交谈，迎了上来。

　　同样都是一副担忧的表情，但欧尔佳很快脚步就变得迟疑起来，在路易莎靠近雷蒙的时候她就停下了脚步，注视着雷蒙的眼眸里还带着惶恐。

　　没有理睬想要开口说话的路易莎，打量了一下惶恐而瑟缩的欧尔佳，雷蒙就直接冲着她们二人下了命令。“带她回房间，要是她再做出任何不妥的举动，你们负全责。”

　　愕然瞪大了双眼，脸上露出委屈表情的欧尔佳刚要开口，马上跑过去的路易莎就赶紧拽住了她的袖子，呵斥出声。“闭嘴！赶紧执行！”

　　连话都不让欧尔佳再说的路易莎，转身冲着雷蒙行礼告辞，然后就帮欧尔佳一起抱着凯罗尔迅速向驭兽场的外面走去……


第178章 任务完成

　　两周之后……

　　缓缓从冥想中苏醒过来的雷蒙，睁开了双眼。

　　可是紧跟着芯片的提醒声就传进了脑海。“‘推算基因链变化’任务完成，是否查看？”

　　正准备走向盥洗室的雷蒙瞬间身体一滞，跟着脸上浮现出惊喜的雷蒙就反应了过来。

　　“调取分析结果！”瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在对芯片下达了命令之后，他的视线里就出现了大量的数据。

　　缓慢旋转着的本体基因链的模型，在视线里逐渐清晰，被用各种颜色标示出来的位置，都有着详细的介绍。

　　深渊矮竹的基因链，已经彻底的融入了雷蒙的基因链里，双螺旋状的人体基因链上，出现了如同是竹节一般的凸起，并且原本雷蒙基因链上的细小毛刺也消失了许多。

　　“强化肉体坚韧程度，缓慢增强体制……”跳过大量逻辑性分析的数据，默默的念叨着最终结果的雷蒙，将结论性的视图关闭以后，截取了本体基因链控制肉体强度的部分，进行了再次的放大。

　　被放大了五十倍的基因链视图上，芯片用红黑两种色彩显示出了属于深渊矮竹的部分。

　　如同是寄生植物一般的深渊矮竹植物基因，已经深深的根植于雷蒙本体的动物基因链当中，并且完美的跟动物基因融合在了一起。

　　这些如同是寄生物的深渊矮竹基因链，在雷蒙本体的基因链中形成了新的构架，如同是在原本的建筑中又竖起了无数的支撑立柱一般，弥补了雷蒙本体基因链中的细微间隙。

　　欣喜的查看完基因链的分析结论，跟着雷蒙调出了体细胞的视图。

　　原始的椭圆形深渊矮竹细胞，在雷蒙体内的占比只有不到亿万分之一，可是所有被深渊矮竹细胞侵入的雷蒙体细胞，都出现了一些微小的变化。

　　按照芯片经过长期的跟踪和监控，深渊矮竹的植物细胞有着非常明确的入侵目标，就是它们只跟雷蒙体内拥有线粒体的真核细胞进行融合！

　　在进入雷蒙体内以后就融化为更为微小的深渊矮竹细胞，在他的体细胞内形成了一层具有孔眼的莫名介质，将雷蒙体细胞所需要的营养进行过滤之后大部分仍然传输进他的体细胞核，但有百分之五的营养则成为了这一层深渊矮竹介质的食物，被截留了下来。

　　有益的营养被吸收，有害的营养被隔离并排出，侵入并且融合在雷蒙体内的深渊矮竹，成为了雷蒙体内清道夫和营养师一般的存在。

　　在视线里被放大了无数倍的体细胞，这一层包裹在雷蒙细胞核外面的筛网介质，随着营养的吸收在缓慢的进行着扩张，当这种介质的体积达到原先的一倍之后，还会进行自体的分离。

　　如同是瘟疫一般在雷蒙体细胞之间不断寻找着真核细胞的这些介质，芯片所给出的推算结果，却有些令雷蒙哭笑不得。

　　因为按照这种介质的增加速度来判断，最少是需要三千年之久，它们才会完成入侵雷蒙体内所有真核细胞的任务。

　　将视线里芯片提供的这些数据关闭，让芯片继续保持着监控的雷蒙，随着他的心念转动，一根漆黑的木刺在他的手指尖浮现出来。

　　只有两公分长短的木刺，随着雷蒙的控制逐渐开始了延伸，如同是在雷蒙手掌上生长一般，漆黑的木刺慢慢的拓展开来，在逐渐延伸的同时也在手掌上形成一层坚硬的外壳。

　　仔细控制着手掌上木刺的生长速度，三分钟以后一根长三十公分的坚硬木刺就成了型。

　　好像是一根细长的竹子，每间隔一公分就会出现一圈环形的凸起，这种类似于竹节一般的加强筋，也让雷蒙手指上的木刺强度变得更高。

　　而从木刺根部开始蔓延的坚硬外壳，这时候已经将雷蒙的手掌全部包裹起来，虽然只是薄薄的一层，但雷蒙可以感受到这层外壳具有着极大的韧性和强度，像是拳套一般让他的手掌变成了黑色。

　　打量着手掌上漆黑无光的木刺，雷蒙喃喃自语的总结着。“应该说随着体内深渊矮竹的继续融合发展，天赋术法所形成的保护也在逐渐加强，而这种可以用精神力控制形态的木刺，也将拥有更大的杀伤力！”

　　将手掌上的木刺慢慢改变形状，让圆柱状的木刺形成锋刃，跟着雷蒙就抽出了腰间的短刀。

　　深深吸了口气的雷蒙，突然间双手用力相互斩击！

　　“叮”的一声轻响之后，斩击在一起的短刀应声而断，跟着被斩断的半截刀刃就掉在了地上，发出着刺耳的金属之声。

　　愕然瞪大了双眼，赶紧将手掌上的木刺送到了眼前的雷蒙，这才发现植物天赋所形成的锋刃上，只出现了一个微小的豁口。

　　长度、强度、锋锐度，借助于植物天赋形成的这把武器，让雷蒙十分的满意。

　　手掌轻轻晃动，随着雷蒙的控制这把武器瞬间消失，而他的手掌也重新恢复了原先的模样。

　　完成了检查工作的雷蒙，在走向盥洗室的同时，也轻弹手指将术法幽的界面召唤出来。

　　“作为伟大培养师的亲传弟子，你的行为没有任何过错，我非常满意你的应变能力，”埃德加导师的留言让雷蒙无语。“记住！谁敢动你的甜品，你就要将他所有的食物一起抢过来！”

　　闻声愕然的雷蒙，很快就笑了起来。

　　因为两周前他将处理凯罗尔事件全部经过都给埃德加留了言，但到了这时候他才收到了这老头的回复。

　　幸好狂妄而自大的埃德加巫师依然保留着他的强势，看来对于暗翼之城埃克森家族可能到来的报复，雷蒙算是找到了一个坚定的后援。

　　可是让雷蒙有些头疼的，是埃德加导师依然没有给予他走出试验室的时间，看来短期内是无法去找他了。

　　摇头苦笑，雷蒙继续干脆站在盥洗室的门口，浏览起了这两天来所有的术法幽留言……


第179章 道歉

　　“雷蒙大人，小凯罗尔情绪稳定下来了，”有些怯怯的娇媚嗓音，是属于路易莎的。“要不要我带着她来见您？”

　　路易莎的语调带着胆怯，还有着颤音。

　　皱起了眉头的雷蒙沉吟片刻，还是给她回了信息，让她现在就带着凯罗尔过来。

　　简单的洗漱，跟着返回了房间的雷蒙开始处理每天的“公务”。

　　两个小娜迦每天提供的市场行情变动，娜迦一族提供的可供交易的物资清单，以及娜迦一族所需采购的物资明细，所有这些数据都被雷蒙丢给了芯片，在芯片快速的分析统计之后，相关的策略就出现在雷蒙的视线里。

　　经过简单的筛选，雷蒙挑出最为合适的市场应对措施以后，就给两个小娜迦下达了最新的指令。

　　刚刚处理完这些，面对着雷蒙的房门上闪耀起了光华，知道是路易莎到来的雷蒙，轻轻打了一个响指，随着房门上的能量气息的消失，房门很快被人从外面缓缓的推开。

　　身穿学徒长袍的路易莎，脸上带着丝不安，当先走了进来。

　　而跟在路易莎身后进来的，则是身材瘦削的小凯罗尔。

　　虽然凯罗尔也是穿着巫师学院里的学徒长袍，可是当她走进来以后雷蒙这才发现，在凯罗尔的长袍里面竟然还穿着不少的衣物，因此也让她的体型变得极为臃肿。

　　“亲爱的雷蒙，今天您的气色非常好啊，”一进门脸上就堆积出媚笑的路易莎快步走了过来，还将手里拎着的食盒举起冲着雷蒙娇笑着嚷了起来。“这是小凯罗尔特意为你制作的点心，非常好吃哦！”

　　跟路易莎的风情不同，脸上带着畏缩表情的凯罗尔却没有随着路易莎一起走过来，而是站在了门口犹豫着慢慢挪动着脚步。

　　没有开口的雷蒙仔细的观察着，只见举着食盒的路易莎在绕过了长桌以后，跑过来以后就径直坐到了他的腿上，还立刻就将那食盒打开，捏起里面的一块点心送到了他的嘴边。

　　皱起了眉头的雷蒙没有去品尝她送过来点心，而是冷冷的注视起路易莎。

　　很快房间里就弥漫起一种诡异的气氛，路易莎脸上的笑容也变得僵硬起来，她讪讪的赶紧从雷蒙的腿上站了起来。

　　这时雷蒙这才掸了掸他的长袍，开口问道。“她该知道的一切都告诉她了？”

　　明白雷蒙所指的是凯罗尔，脸上的笑容不自然起来的路易莎赶紧告诉雷蒙，这段时间凯罗尔在她的开导之下，她已经明白了之前书签约的“签约之书”的实质，并且也明白到她所犯下的过错是多么的严重，所以今天路易莎也是带着她来道歉的。

　　“凯罗尔，赶紧过来向雷蒙大人道歉，”解释完了以后的路易莎就跑到了凯罗尔的身边，拉着她来到了雷蒙的面前。“她已经认识到错误了，请您原谅！”

　　“雷，雷蒙大人，请原谅我所犯下的过错……”虽然极为的勉强，但是凯罗尔还是低着头冲着雷蒙躬身行礼，声音有些沙哑的道歉。“我会遵守约定的，请您宽恕……”

　　断断续续，而且说到最后凯罗尔的声音还带着点哽咽，见此脸上带着灿烂笑容的路易莎跟着就将凯罗尔拉倒了一边，好像是嫌热一样一边脱着她的长袍，一边打起了圆场。“凯罗尔，记住你的责任，我相信雷蒙大人一定不会跟你计较的！”

　　片刻之间就将学徒长袍脱下来的路易莎，让雷蒙十分的惊奇，在她的长袍里面竟然是近乎透明的蕾丝内衣。

　　随手将学徒长袍丢在桌上的路易莎，将她妖娆的身躯展现出来的同时，伸手过来就搂着他的手臂用撒娇般的语气嚷了起来。“我亲爱的雷蒙大人，您一定会原谅她的，对吗？”

　　被路易莎抱紧的手臂，在她丰满的胸部摩擦着，看着她眼眸里的那一丝促狭和莫名的情绪，雷蒙不禁有些失笑。

　　直接伸手探进路易莎的胸衣抚摸着她丰满的胸部，在感受到手掌上那滑腻而富有弹性的触感的同时，雷蒙不等气息变重的路易莎开口说话，就郑重的再次追问。“你确定凯罗尔已经完全明白她的错误，真的准备来承认错误？”

　　娇喘着的路易莎闻声一愣，但她马上跟着就坐在了雷蒙的大腿上，伸出双手摩挲着他的面颊发出了梦呓般的呢喃。“亲爱的雷蒙大人，小凯罗尔已经彻底悔悟了……我们姐妹都是您的奴隶，您就原谅她吧……”

　　脸上浮现出古怪的微笑，雷蒙没有继续在路易莎的胸脯上留恋，而是将路易莎拦腰抱起将她放在了椅子上，跟着在她的翘臀上轻拍了一巴掌的之后，雷蒙在路易莎的娇嗔声中转过身冲着凯罗尔问道。“你真的确定你已经悔悟了？”

　　低着头不敢看眼前这种场面的小凯罗尔，双颊变得绯红起来，但她还是立刻就点起了头，算是做出肯定的回答。

　　伸手将路易莎放在桌上的长袍拎起，直接盖在了近乎是赤裸的路易莎身上，转身走向卧室的雷蒙直接下了命令。“既然你悔悟了，那你跟我进来！”

　　不容置疑语气，让凯罗尔愕然的抬起了头来，她的脸色马上就变得苍白，跟着用无助的眼神看向了路易莎，微张的红唇想要开口，却被刚披上长袍站起的路易莎制止了。

　　眼神里带着担忧，路易莎先是摇了摇头，跟着就用手势比划起来，她指着雷蒙的卧室方向冲着凯罗尔坚定的点了点头，示意她跟上去。

　　眼眶变红的凯罗尔双拳立刻就攥紧了，可是面对着她的路易莎却用严厉的眼神凝视着她，直到凯罗尔艰难的抬腿走向了雷蒙卧室的方向，路易莎才如释重负般的松了口气。

　　举步维艰，脸上带着彷徨和恐惧的小凯罗尔，看着走进房间的雷蒙背影，她的两行清泪终于淌了下来。

　　但小凯罗尔很快就用袖子将泪水擦干，深深的吸了口气，这才毅然的走向了雷蒙的卧室……


第180章 处置

　　借助于“巫师之眼”术法，雷蒙在走进卧室以后就坐到了他的床边，对于外间所发生的一切，他都看的清清楚楚。

　　凯罗尔脸上的彷徨和无助，路易莎那复杂而带着犹豫的表情，让雷蒙的脸色彻底阴沉了下来。

　　很快走进卧室的小凯罗尔连头都不敢抬，站在门口就用怯怯的嗓音轻声的问道。“雷，雷蒙大人，您有什么吩咐？”

　　尽量压下火气，用平缓的语调雷蒙这才开了口。“你知道你所犯下的过错，会造成什么后果吗？”

　　头垂的更低了一些，双手背在身后紧张的捏成了拳头，手背上的青筋都冒出来的小凯罗尔，犹豫了半天才点了点头。“我知道错了，雷蒙大人，请您原谅……”

　　到了这个时候依然还没有醒悟的凯罗尔，让雷蒙极为的无语，他只能是直接下了命令。“关上门，站到我的面前来！”

　　身躯微颤，但小凯罗尔还是老老实实的走到了门边，在将卧室的房门关了起来，就慢慢挪动着脚步站到了雷蒙的面前。

　　“转过身去，脱掉你的衣服！”

　　闻声愕然的抬起头来，小凯罗尔的脸色变得刷白，瑟瑟发抖，双眼也红了起来。

　　直视着想要哭出来的小凯罗尔，雷蒙皱起了眉头，跟凯罗尔对视着。

　　紧张加上恐惧，无助而彷徨的凯罗尔双眸里带着祈求，嘴角哆嗦着有些不知所措了。“雷，雷蒙大人……您，您……”

　　可是在雷蒙坚定的眼神下，凯罗尔很快眼眸里出现了绝望，跟着她就默默的转过了身去，缓慢的开始脱她的衣服。

　　巫师学院的学徒长袍之下，是两件宽松的淑女裙……

　　跟着就是少女们喜欢的那种紧身连体长裙，如此一件件的衣服被凯罗尔慢慢的脱了下来，很快在她的脚边就出现了一大堆的长裙。

　　皱起了眉头的雷蒙一件件的数着，直到凯罗尔脱的只剩下贴身的内衣时，他不由的露出了苦笑。

　　十六件！

　　整整十六件可以被女孩子当做外衣穿的长裙，被身材消瘦的小凯罗尔全部穿在了身上。

　　而且就连她的贴身内衣，也是那种属于保守女人才会穿着的连体内衣，不但极为厚实，而且还是绝对不会透光的，简单来说就是会女孩的胴体全部包裹起来，不会有任何走光风险的古板内衣！

　　见此从床边站了起来的雷蒙，不由得暗自在心里念叨起来。“次奥，这是防色狼的啊……”

　　本来还在艰难的解着胸口那数十颗纽扣的凯罗尔，却是被雷蒙起身的声音吓了一跳，她的身体颤抖的更厉害了，眼眶里一直擎着的泪水，也终于掉落了下来。

　　面对不敢转过身来的凯罗尔，叹了口气的雷蒙转身走到了卧室的窗口，沉吟片刻才悠悠的说道。“凯罗尔，你还记得以前我曾经说过的话吗？”

　　可是雷蒙的问话没有得到凯罗尔的回应，反馈过来的反倒是她啜泣的哭声，很快就传到了雷蒙的耳中。

　　“第一次见到你的时候，我就告诉过你了，我是不会强迫你的，”如同是在自问自答一般，挺起了胸膛的雷蒙看着窗外巫师学院那熟悉的淡粉雾霭，缓声讲述起来。“但是，既然你是属于我的，那么没有我的许可你就不能够自作主张！”

　　虽然没有转过身，但是在“巫师之眼”术法的观察下，只见站在那里的凯罗尔脸上浮现出了惊讶，很快她的脸上就绽放出了期盼的表情，转过了身来。

　　“您，您……我，我……”脸上带着不敢相信的神情，双手护在胸前的小凯罗尔，好像不知道该如此开口一般，犹豫了许久都没有能够找到合适的语句。

　　将小凯罗尔挣扎犹豫的表情都看在眼里的雷蒙，见此只得缓缓的继续开口。“对于你的惩罚到此为止。就算是在你犯了如此严重的错误以后，我依然是这样的态度，我不会违背你的意愿让你成为我的女人，可是没有我的许可，那么谁也别想碰你！”

　　没有再去等待凯罗尔的回答，深深吸了口气的雷蒙极为平静的吩咐凯罗尔，让她带着她的这些衣服，立刻离开他的卧室回去好好想一想，什么时候想通了，才可以再出现在这里。

　　脸上混合着迷茫和不解，但凯罗尔还是很快就抱着她的衣服迅速冲出了房间，跟着满脸愕然的路易莎，就披着她的长袍出现在了房间的门口。

　　面带惊讶，表情迷茫的路易莎很快来到了窗边，从双手揽住了雷蒙的脖颈，将她的脸贴在了他的胸口上，过了许久才轻声的问道。“为什么？”

　　没有直接做出回答，雷蒙将她拥在了怀里淡淡的反问。“你觉得呢？”

　　昂起了脖颈，面对着表情淡然的雷蒙，眼眸里满是不解的路易莎皱起了眉头，思考了许久才犹豫不决的说出了她的猜测。“是因为签约之书？还是说这是你作为我们姐妹拥有者的尊严？”

　　打量着满脸好奇的路易莎，感受着她逐渐升高的体温，雷蒙的表情逐渐变得柔和起来。

　　直接将她的长袍扯开，将路易莎那火辣的胴体展现在视线里，没有回答的雷蒙，将注意力集中到了她的胸衣上。

　　精美的蕾丝胸衣，有着十数颗宝石纽扣，随着雷蒙的手掌的粗鲁揉动，很快路易莎的呼吸就变得粗重起来，可是没有办法解开这种胸衣的雷蒙，很快就不耐烦起来。

　　伴随着路易莎的惊呼之声，路易莎的蕾丝胸衣被雷蒙扯了开来，跟着雷蒙就揉捏把玩起她裸露出来的酥胸，很快路易莎的眼眸就变得迷蒙起来，还发出了迷离的娇喘之声。

　　将路易莎拦腰抱起，等雷蒙将浑身发软的路易莎丢到了床上以后，雷蒙这才凑到了她的耳边轻声的说道。“虽然凯罗尔的青涩让她显得十分动人，可是我并不需要一个心怀怨念的女人。”

　　被压在雷蒙身下的路易莎，闻声双眸出现了短暂的清明，她愕然的看着近在咫尺的雷蒙，很快表情就变得激动起来。“雷蒙，你的意思是……”


第181章 卷纸 1

　　若有若无的呻吟之声，回荡在雷蒙的卧室里。

　　随着一声亢奋而压抑的尖叫之声，大汗淋漓的路易莎，裸露在外的纤足突然间绷紧，柔软的身体也出现了瞬间的僵直，然后她便如同是失去了浑身的力气一般，四仰八叉的倒在床上剧烈的喘息起来。

　　房间里充斥着古怪的味道，翻身躺到了旁边的雷蒙，脸上出现了促狭的微笑，随着他手指的挥动暗黑的卧室里徒然充满了光亮，一个照明术被他施展了出来。

　　“啊……”徒然出现在眼前的光亮，让路易莎发出了惊叫，瞬间闭上眼的路易莎却是浑身酸软根本动弹不得，只能任由雷蒙的手指在她的胴体上划动着，却是无力阻止。

　　丰满但有着惊人弹力的妖娆身体，散发着惊人的热力，随着路易莎浑圆而挺翘的双峰在雷蒙的手指下变的坚挺起来，很快就忍受不了雷蒙这样持续骚扰的路易莎，发出了娇嗔之声。“不要了啦，已经好多次了，受不了啦……”

　　嘿然一笑，雷蒙这才停止了手指的揉搓和捻动。

　　缓缓闭上双眼的雷蒙，拥搂着路易莎思绪逐渐变得飘渺起来，过了许久怀里的路易莎才恢复了过来，她慢慢的在床上挪动着身体。

　　可是很快全身都暴漏出来的雷蒙就愕然了，因为盖在身上薄毯竟然被路易莎拽走了，娇笑着路易莎竟然将整张薄毯都裹在了身上，跳下了床。

　　脸上还带着晕红，眼眸里荡漾着春意的路易莎大笑着叉着双腿挪向了盥洗室，很快从盥洗室里传来了沐浴冲洗的声音。

　　哗哗哗的水声过了许久才停止，可是很快从盥洗室里探出脑袋的路易莎，脸上还带着羞嗔的表情。“我亲爱的雷蒙大人，请问您房间里的纸巾呢？”

　　激情之后的疲惫，让雷蒙思维有些迟钝，看着面色晕红的路易莎他过了许久才反应过来。“置物架上难道没有吗？”

　　撅起了小嘴，顺手将肩头湿漉漉的发丝拢到了脑后，脸上带着娇嗔的路易莎转过头看向了盥洗室的里面，但她很快就嘟囔了起来。“没有啊……”

　　脸上的表情不像是作假，无奈的雷蒙只得翻身爬起，走向了盥洗室。

　　赤裸的身体，面带微笑走过来的雷蒙让路易莎脸色顷刻间就更加羞红起来，她立刻拽紧了身上的薄毯遮挡着身体，火辣的眼光扫视着雷蒙发出着羞怯的娇嗔。“我的雷蒙大人啊，您就不能先穿件衣服再过来吗？”

　　几步间就走进了盥洗室，随手在路易莎的翘臀捏了一把的雷蒙大笑起来，可是当他的看到盥洗室里的置物架时，雷蒙却愣住了。

　　虽然对于盥洗室里的东西雷蒙不会特意去理会，可是现在盛放纸巾的置物架上竟然空无一物，这可就有点稀奇了。

　　满脸愕然的雷蒙让路易莎发出了憋笑之声，很快路易莎就从身后用双臂环住了雷蒙，贴到了他的耳边发出了古怪的笑声。“亲爱的雷蒙大人，难道您的盥洗室里没有纸巾吗？那么您是怎么处理……”

　　不等路易莎话说完，雷蒙就已经明白了她的意思，哭笑不得反手在翘臀上拍了一巴掌，雷蒙这才仔细查看起了盥洗室里。

　　洗漱台，没有……

　　淋浴间，没有……

　　矮凳四周，也没有……

　　不算太大的盥洗室里，能够藏东西的地方几乎都没有看到纸巾的存在，扫视了一圈之后雷蒙就将注视力集中到了墙角那一堆衣服上。

　　那是雷蒙昨天换下来的巫师长袍，以及他的贴身衣物。

　　摇了摇头，径直走向墙角的雷蒙失笑起来。“如果是你故意在捣乱，那么一会我可是要狠狠的收拾你！”

　　可是来到墙角的雷蒙刚刚蹲下，不等他去掀开这堆衣服，萦绕在墙角的淡淡辐射气息就让雷蒙伸过去的手停了下来。

　　微微耸动下鼻子，一股淡淡的芳香令雷蒙有种熟悉的感觉，皱起了眉头的雷蒙犹豫了片刻，这才在路易莎的娇笑声中将最上面的长袍掀了开来。

　　“拼了啊……”

　　“冲哦……”

　　“决一死战，弟兄们上啊……”

　　尖细而柔嫩的喊声，随着长袍的一角被掀开，顷刻间十多卷纸巾竟然从长袍下面蜂拥了出来。

　　叫嚣着，嘶吼着，一卷卷雪白的纸巾出现在雷蒙的视线里。

　　四四方方的小脸上带着亢奋，孩童一般的青涩嗓音里带着激动，它们纤细的双手上拿着一根根用纸巾拧成的纸棍，迅速从长袍下出现的卷纸蹦跳着冲到了雷蒙的身边，它们用柔软的身体摩擦着雷蒙的脚踝，还有两卷纸巾顺着雷蒙赤裸的双腿，揪着他腿上的汗毛开始了攀爬！

　　随着一声高亢的尖叫，跟着就是路易莎不住跺脚的声响，还有她那无法区分是恐惧还是兴奋、还是惊奇的呼喊。“天呐！这是您的卷纸吗？”

　　身体愕然的蹲在那里，直到雷蒙腿上的几根汗毛被拽断，雷蒙这才醒悟了过来。

　　短暂的时间里那两卷极为艰难的爬上了雷蒙膝盖的卷纸，就一手叉腰一手举着用卷纸拧成的纸棍，得意洋洋的站在雷蒙膝盖上发出了最后通牒。“立刻投降！否则你的任何举动都会成为我们发动攻击的理由！”

　　彻底无语的雷蒙看着出现在膝盖上的卷纸，他随手就抓起其中的一卷，随着雷蒙手指的拉扯，这一卷卷纸的脸上出现了恐慌的表情，同时也发出了痛呼之声。“兄弟们，全部都上啊！”

　　没有理睬卷纸的叫嚣，可是随着雷蒙撕扯的动作这一卷纸巾的脸上很快就出现了扭曲和挣扎，最后变得绝望起来的卷纸在悲愤的喊声中，露出了最里面的硬质纸芯。

　　眼睛，鼻子，小嘴。

　　几乎是迷你版的孩童面孔，被彻底扒光了外层卷纸的这小东西用双手挡在了它的两条细腿的中间，在雷蒙的手掌上瑟瑟发抖。

　　小嘴瘪着，像是要哭出来一般的小东西，声音也变得嘶哑起来。“别，别扯了，再扯要死了！”


第182章 卷纸 2

　　“跟他们拼了啦……”

　　“哎呀，你踩着我的武器了啦……”

　　“快跑啊，杀人了啊……”

　　纷扰而杂乱的卷纸呼喊声，在雷蒙的盥洗室里回荡起来，但紧跟着雷蒙的身后就传来了路易莎兴奋而激动的尖叫。

　　用手指捏着一卷仍然在竭力挣扎的卷纸，面带喜悦的路易莎出现在雷蒙的身边，她将手里还在不断挣扎的卷纸送到了雷蒙的面前，叫嚷着让雷蒙来看。“天呐，这到底是怎么回事，这样的小东西太可爱了啊！”

　　没有象路易莎一样的兴奋和激动，反倒皱起了眉头的雷蒙盯着手里的纸芯，很快随着他的双手用力，彻底被扯烂的卷纸就发出了一声惨叫，它那纤细的四肢停止了挣扎，立刻就丧失了活力停止了动弹。

　　顷刻间聚拢在雷蒙和路易莎身边的卷纸们，愕然的注视着雷蒙双手，很快它们就发出了惊恐的叫声四散而逃了。

　　脸色彻底沉下来的雷蒙身上立刻浮现出术法波动，迅速在房间里蔓延开来的纤细的藤蔓枝条，将这些四散而逃的卷纸们都捆缚起来，送到了他的面前。

　　一张张或愤怒，或惊恐，或愕然的孩童般小脸，在雷蒙冰冷的注视下很快就变得煞白，有一卷纸巾的眼眶里竟然闪现出了泪水。

　　同样被雷蒙的举动吓到了的路易莎，披在身上的薄毯也掉了下来，她手里的这一卷纸巾也闭上嘴不敢出声了。

　　“说！”将路易莎手里的卷纸夺了过来，雷蒙瞪着被吓的瑟瑟发抖的纸巾喝问起来。“你们是什么时候出现的？”

　　小嘴一憋，立刻开始了嚎啕的卷纸令雷蒙无语，而反应过来的路易莎却是浑然不顾她的赤裸身体，气急般的伸手就将这卷纸从雷蒙手里夺了回去，抱在了胸前惊讶的大嚷起来。“雷蒙！如此可爱的小东西你怎么能这样对待！你吓到它们了！”

　　瞪着被路易莎护在胸前的卷纸，皱起了眉头的雷蒙摇了摇头，他没有理睬护犊一般爱心泛滥的路易莎，而是转身回到了卧室。

　　在迅速穿戴整齐以后，雷蒙就将原来盛放小尼莫的透明器皿找了出来，将这些被藤蔓捆缚起来的卷纸们都丢了进去。

　　随着一卷卷浑身雪白、长着孩童般面孔的卷纸被塞进了里面，雷蒙捧着这个器皿就走进了盥洗室，他指了指着面前的器皿冲着路易莎说道。“丢进去，这样的东西不会成为你的宠物，它们会给这里带来大麻烦的！”

　　满脸的惋惜，可是面对着雷蒙严厉的眼神，路易莎只能是依依不舍的在这小东西的抗议声中，将它也放进了雷蒙手中的透明器皿里。

　　小心的将盖子盖好，皱起了眉头的雷蒙转身走到了盥洗室的中央，对芯片下了指令。“查看环境中的所有异常状态！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着芯片的探查分析功能启动，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，视线里出现了大量的数据。

　　环境中的辐射强度，能量粒子的浓度，空气里各种成分的比例……

　　如同是在发呆一般的雷蒙，随着视线里刷新着的数据出现，他的脸色也变得越来越难看了。

　　站在盥洗室门口的路易莎，在看到这种情况以后也闭上嘴不敢来打扰，而是迅速的跑进了雷蒙的卧室，等她再出现在门口的时候，已经穿好了她的衣服。

　　没有理睬路易莎的这些举动，随着那一项项的数据在芯片的检查下逐渐出现在雷蒙的视线里，左右两排作为对比的数据显示，雷蒙盥洗室里的某种特殊的能量粒子浓度，比以前高了十数倍。

　　“监控数据分析完成，无法确认辐射来源。环境相似度对比，类似妖精世界。”

　　刻板的芯片声回响在耳边，悚然一惊瞬间瞪大了双眼的雷蒙，他直视着面前器皿中的这些的卷纸，很快雷蒙就想到了一个可怕的可能。

　　“你现在就回去，要是出现类似这样的状况，记得马上联络我！”郑重的嘱咐着路易莎，转身冲进了卧室的雷蒙还有不放心的停下了脚步，转身冲着满脸惊讶的路易莎再次开了口。“记住！这些东西并不是可以作为宠物的，它们很可能会带来严重的灾难，发现情况不对就赶紧来我这里！”

　　脸色铁青的雷蒙，好像是吓到了路易莎，她原本潮红的脸色变得苍白，赶紧跟在雷蒙的身后一起来到了他外间的试验室。

　　因为雷蒙的郑重警告而变得有些瑟缩的路易莎，跟着雷蒙一起出现在他的试验室里，可是这里就跟往常一样的安静。

　　随手将装着卷纸们的器皿放在了桌上，随着雷蒙的一个响指房间四壁的术法灯就徒然间大亮起来，将整个试验室里照映的纤毫毕现。

　　缓缓转动着身体扫视着，在确认试验室里没有危险以后雷蒙就指了指房门，示意路易莎可以先行离开。

　　被雷蒙的举动彻底吓坏了的路易莎，在躬身行礼之后就迅速冲向了房门，很快伴随着‘咔挞’的一声轻响，房门自动弹回关闭了起来。

　　“妖精世界的活化生物？”皱起了眉头的雷蒙站在房间中央的桌前，一边用手指敲打着透明器皿的盖子，一边自言自语说道。“没有被发现的小东西们，你们主动现身的话，我可以暂时保证你们的安全！”

　　说完以后，雷蒙视线里就投注到了被装进器皿中的卷纸们身上，只见它们全部都聚集在了一起，相互搂抱着在瑟瑟发抖，其中还有几个卷纸哽咽的哭泣着，但它们看向雷蒙的眼神里，全部都充满了恐惧。

　　等待了片刻，宁静的试验室里依然是寂静无声，脸上露出冷笑的雷蒙，直接就让芯片将试验室里最近一次的录像资料调取了出来。

　　随着芯片将试验室里最近的一次录像资料调取出来以后，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，随着芯片的快速甄别，在他的视线里就出现了试验室所有物品位置的对比表……


第183章 卷纸 3

　　除了盛放卷纸们的器皿里传来了哭泣之声，雷蒙的试验室里再没有任何的声响。

　　看着视线里出现的物品对比清单，雷蒙发现试验室里失踪的东西并不算多。

　　两支空的药剂瓶从长桌上消失了，一把药剂制作用到的尖头镊子不见了，几张应该被放在角落里的透析纸，也不在原本的位置。

　　深深的吸了口气，雷蒙卷起袖子在试验室里仔细的搜索起来。

　　翻箱倒柜，不算特别大的试验室很快就被翻了个乱七八糟。

　　在墙角找到了两支长出了四肢的药剂瓶。

　　窗帘的后面看到了那几张黄色的透析纸。

　　但那把失踪的镊子却是怎么都找不出来，最后雷蒙也只能放弃继续搜寻。

　　直接动用他天赋术法的雷蒙，借助于这些纤细的藤蔓枝条将这些被活化的生物找出来以后，他的房间里就回响起了中气十足的叫骂声。

　　两支药剂瓶上出现的是成年人的嘴脸，而那几张透析纸上更是浮现出了苍老的老妇面孔。

　　虽然试验室里出现的活化生物数量少，但是在雷蒙藤蔓控制下的它们，却是在挣扎时表现出了更强的力量，以及更加拟人化的表现。

　　哀求，痛哭，咒骂……

　　这些活化生物们洪亮而高亢的声音，片刻间就吵得雷蒙脑仁都疼。

　　还没有想好该如何处理的雷蒙，只能是无奈的用藤蔓将它们的嘴全部封死，捆缚成一团之后丢进了盛放卷纸们的器皿中。

　　然后雷蒙就捧着装满了吵嚷叫骂着的这些小东西的器皿，推开房门走向了通往上层的楼梯。

　　沿着熟悉的阶梯很快雷蒙就踏上了最后一级台阶，但是还没有等雷蒙转进走廊，一个熟悉咆哮之声，就回荡在了耳边。

　　“给我回来！否则让伟大的培养师抓住，你们这些混蛋会被撕成碎片，被全部丢进火里烧成灰烬！”

　　愕然的雷蒙很快脸上就浮现出了微笑，因为这个因为愤怒而有些嘶哑的咆哮嗓音，明显就是住在雷蒙楼上的埃德加巫师所发出来的。

　　可是紧跟在咆哮声之后，从走廊的尽头却还传来了“咚咚咚”的沉重声响，这却让雷蒙有些摸不着头脑了。

　　带着疑惑的雷蒙赶紧转过了楼梯的转角，可是随着雷蒙出现在了走廊里，从走廊另外一头正急速滚动着一路铺展开来的那些雪白卷纸，让雷蒙彻底傻了眼。

　　十多个发出着唧唧咋咋叫嚷声的卷纸，在走廊的地板上蹦跳着，翻滚着，一边相互嬉戏着，一边从里面迅速的滚了过来。

　　可是随着雷蒙的出现，这些追逐打闹着的卷纸们，在看清楚雷蒙手里的器皿以后就发出了惊呼之声。

　　没有任何的犹豫，随着雷蒙天赋术法的施展，迅速在走廊地板上蔓延开来的藤蔓枝条，不等这些卷纸们反应过来就将它们全部捆缚了起来。

　　伴随着这些卷纸们发出的稚嫩呃噪杂的叫嚷之声，被藤蔓送到雷蒙面前的卷纸们，立刻就被雷蒙塞进了手里的器皿里，跟它们的同伴们汇合了。

　　片刻间就收拾完这些活化卷纸们，可是等雷蒙抬起头看清楚走廊尽头的情况，他就目瞪口呆了。

　　身体前倾弯着腰，猩红色的长袍上是大片的水渍，而两条长满黑毛的长腿也暴漏在了外面，脚上的鞋子也只有一只。

　　“将这些小东西给我送过来！”片刻的沉寂之后，脸色迅速胀红起来的埃德加巫师，用双手揪着他的长袍想要遮挡住双腿，可是无论他如何的努力，这样的努力都还是徒劳的，因此很快他的脸上就变得尴尬起来。

　　皱起了眉头的雷蒙很是疑惑，但他还是快步走到了过去，可是埃德加巫师在雷蒙来到面前以后，却是单手伸进了盛放卷纸们的器皿中，迅速抓起一卷发出尖叫的卷纸，一声不吭的就转身冲进了他的房间。

　　猜测到了某种可能性的雷蒙，脸上露出了莫名的微笑，他跟在埃德加巫师的后面也走了进去，看着消失在盥洗室的背影雷蒙暗笑不已。

　　很快从盥洗室里就传来了卷纸的惊恐惨叫，紧跟着埃德加巫师恼羞成怒的咆哮也随之而来。“我让你跑！我让你敢不给我用！我现在就把你撕成碎片，现在就把你烧成灰！”

　　愕然呆立在原地，随着盥洗室里腾起的火光，很快卷纸的惨叫之声就戛然而止。

　　可是紧跟和从盥洗室里就传来了埃德加巫师羞恼而无奈的喊声。“这个，这个……雷蒙，再给我点卷纸！”

　　随着埃德加巫师的喊声，一条纤细的绿色藤蔓也从盥洗室里延伸了出来，准确的悬浮在了雷蒙面前。

　　已经猜到了盥洗室里正在发生的场景，失笑的雷蒙只能从捧着的器皿中再掏出了一筒卷纸，放在了面前的藤蔓之上。

　　纤细的枝条立刻就收紧了起来，裹着惨叫的卷纸迅速缩回了盥洗室，而雷蒙则转身将手里的器皿放在了桌上，跟着雷蒙就发现埃德加巫师的试验室，彻底乱了套。

　　房间里到处都是水渍，那些原本摆放整齐的药剂架也摔在了地上，并且四周的壁橱里也缺失了不少的书册。

　　感受着房间里那浓郁的能量气息，扫视完整个房间的雷蒙很快就察觉到在墙角的木架之下，有着什么东西在偷窥着他。

　　皱起了眉头的雷蒙，手里迅速浮现出了一根藤蔓枝条，刹那间就在他的控制下冲到了墙角的木架下面，伴随着惊呼尖叫之声，一个长着四肢的药剂瓶，被藤蔓捆缚着送到了雷蒙的眼前。

　　但不等雷蒙仔细查看，从身后就传来了埃德加巫师的嘟囔。“学院这是闹什么啊，连卷纸都能活化，还让不让人上厕所啊！”

　　愕然的转过头来，等雷蒙看着清楚那还在整理着腰带的埃德加巫师，他立刻就捂起了嘴，唯恐他的笑声传出去。

　　老脸一红，赶紧背过身去整理的埃德加巫师，肩膀抖动着发出了羞愤的咆哮。“雷蒙！给我转过身去，再敢看一眼，我连你一起收拾！”


第184章 定义

　　“兹”的一声轻响……

　　锋利的刀锋在雪白的卷纸芯上，划开了一个切口。

　　微弱的能量气息笼罩在尺许见方的桌面上，被用“禁锢”术法固定在桌上的卷纸，嘴唇哆嗦着不断在张合着，纤细的四肢痉挛的颤抖，可是在“禁音”术法的作用下，它一丁点的喊声都无法传到外面。

　　全神贯注的埃德加巫师，手里捏着一把极薄的小刀，正在解剖着这一卷活化卷纸。

　　弯着腰站在他身边的雷蒙，面带不忍。

　　在埃德加巫师的长桌上，被埃德加用禁锢术法固定着十多卷活化的卷纸，被切割下来的雪白卷纸在经过了一段时间以后，出现了淡淡的水渍，极像是卷纸的血液。

　　“雷蒙，是不是觉得这样的手段有些残忍？”暮然开口的埃德加巫师，仍然在继续着手里的工作，语气显得极为平静。

　　纤细的手脚在乱蹬着，孩童般的面孔上流露出了痛苦的表情，茫然无助的眼眸里很快就失去了神采，看着即将死去的活化卷纸，雷蒙一时间不知道该如何回答。

　　“这些小东西都是属于妖精世界的土著，而且是最低级的一种，刚刚被活化拥有了智慧，”将锋利的小刀搁在了桌上，转过身来的埃德加巫师，郑重的解释起来。“它们就是敌人！”

　　娓娓道来，埃德加巫师头一次耐心的给雷蒙解释着，按照他的说法妖精世界是一个特殊的位面，任何不具备拥有智慧的物质，都可能在妖精世界里被活化，成为拥有独立思维、拥有智慧的一种生命形式。

　　可是如同刚刚诞生的婴儿一般，这种受到妖精世界力量影响而活化的生物们，它们在幼小的时候会显得十分拟人化。

　　但是随着时间的流逝，它们会成为妖精世界里的中坚力量，只要有机会它们就会变成杀戮者、破坏者，而实力更为强大的则会成为位面掠夺者！

　　没有过多的介绍妖精世界的这些历史，埃德加巫师反倒突然提出了新的问题。“雷蒙，你觉得巫师是什么样的生物？”

　　有些愕然，皱起了眉头的雷蒙犹豫起来。

　　“巫师，就是原则的探索者，是对事物本质的研究者，是追寻强大的力量，寻找自身潜力提高方式的博学者，”脸上露出了缅怀表情，埃德加巫师像是陷入了回忆，喃喃自语。“找出世界的真谛，探索世界的未知，成为个体生命的主宰，带领族群跨越巅峰！”

　　脸上洋溢着狂热，说到这里的埃德加巫师不再开口，他平静的注视着雷蒙，眼眸里的那丝睿智让雷蒙有些动容。

　　“导师，那么您对于这样的活化卷纸，是抱着什么样的态度？”还是有些疑惑的雷蒙，直视着埃德加巫师的双眼。

　　没有给雷蒙解释，反倒是饶有趣味在手掌里汇聚出了一棵带着绿叶的藤蔓，埃德加将手掌摆在了雷蒙面前。“用术法营造出来的植物，你会对它采取什么样的态度？”

　　在埃德加巫师手掌上的这一株植物，随着能量气息的涌动缓缓伸展着枝干，一片片翠绿的叶片开始了萌生，蓬勃生长着的这一株植物让雷蒙有些愕然，他想不到术法制造出来的植物跟活化生物或者是妖精世界，存在着什么联系。

　　将掌心的这一株植物放在了桌上，埃德加巫师脸上绽放出了微笑。“生命！，它们全部拥有着生命！”

　　“一滴水，一块石头，所有用术法营造出来的物质，它们都是有生命的，不一定非要能够说话，也并不一定需要拥有实体。”循循善诱的埃德加巫师，终于第一次在雷蒙面前像是一个老师了。

　　“就连每天我们所需要吃下去的食物，它们都是有生命的，”微笑起来的埃德加巫师说出了他的定义。“所以不要纠结于这些，一个想要强大的巫师，你需要做的就是保持着严谨的态度，对没有搞清楚的一切都抱有着好奇心。去探索，去发现，去寻觅！去揭开其中的奥妙和原因！”

　　仿佛面前有着一扇门，雷蒙如同是站在门缝往里面张望着的孩子，随着埃德加巫师的讲述大门被缓缓的推开了一点。

　　虽然这扇门并没有完全的敞开，他也还无法直接走进去，但是在这狭小的门缝里他看到一个从来没有接触过的世界，一个以前所无法被理解、无法被相信的世界。

　　眼眸里的迷茫逐渐消失，缓缓站起身来的雷蒙，郑重而恭敬的冲着埃德加巫师鞠着躬。“导师，谢谢您的教诲，弟子雷蒙受教了！”

　　心里有着一种莫名的感动，直起腰来的雷蒙看到埃德加巫师将他刚才使用的小刀，递了过来。

　　欣慰的笑容，令埃德加巫师那布满了褶皱的脸上洋溢着一种激动。“雷蒙，现在你亲自动手，去检查这些活化生物们的状况，尤其是对于它们生命构成的核心，你必须能够迅速而准确的找到。”

　　接过轻薄而锋利的小刀，深深吸了口气的雷蒙走到了桌前，面对着被禁锢在桌上无法动弹的卷纸，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，开始了“解剖”。

　　拨开一层层雪白的卷纸，看着视线里带着恐惧和绝望的孩童面孔随着雷蒙的动手而隐入内部，一直到雷蒙将卷纸扒到了只剩下卷纸芯的时候，视线里出现大量数据的雷蒙才明白，这种活化生物的真正身体，其实里面的卷纸芯。

　　稍硬些的卷纸芯，雷蒙用小刀小心的开始了切割，随着视线里活化生物三维立体模型的建立，为这个活化生物提供动力的核心，也终于被他发现。

　　没有实体，仅仅存在着能量波动的核心位于卷纸芯的中心位置，随着雷蒙手中小刀的轻轻一挑，瞬间被切开的核心爆裂开来，而面带痛苦嘶嚎着的卷纸芯，也停止了抽搐不再动弹了。

　　“记住，任何活化生物都有着生命核心的存在，清楚的明白这一点，在遭遇它们的时候会让你生存的更久一些。”

　　出现在雷蒙耳边的话语，让雷蒙感受到莫名的温暖……


第185章 前奏

　　妖精世界……

　　呈扇面形分布，骑在高大青狼身上的是一些浑身散发着庞然气息的树形生物。

　　高约两米，皮肤如同枯树一般，身躯上还有着不少的枝桠。

　　偶尔某一个这样的生物身上，还会突然间冒出一片鲜嫩的绿叶，随风摇曳着。

　　所有这些骑在青狼身上的生物都穿着简单的铠甲，将它们的肩部、肘部包裹起来，胸口的位置还有着一块黯淡无光的胸甲。

　　像是骑士团一般的部队中央位置的半空中，一团不断在蠕动的扁平生物被黑雾笼罩着，它在注视着不远处的祭坛。

　　五边形的高大祭坛，四周站着十多位浑身都被白袍遮挡起来的人形生物，随着从他们嘴里咏颂出来的古怪咒语，在祭坛投影的地面上，缓缓的出现了一扇大门。

　　“奥古斯丁，承诺已经兑现，请将那两只小竹笋交给我。”清冷的声音里带着丝厌恶，缓缓从山丘上走下来的清秀女子牵着一个抱着洋娃娃的小女孩，这小女孩眨动着她的大眼睛，怯怯的望着面前的这些古怪生物。

　　“嘻嘻，奥克塔薇尔女士你既然执意不参与这次开拓，那么本领主所在的地区就不再欢迎你了。”悬浮在半空中的黑雾里传出了一个尖细的声音，跟着从黑雾里就有两个搂抱在一起的小竹笋，被送到了这个女子的面前。

　　面带寒霜，伸手将飘过来的两个小竹笋接住以后，她低下头查看起了小竹笋的状况。

　　体型娇小，淡粉色的身体，脸上带着惬意的微笑依然在沉睡。

　　将它搂在怀里的另外一个竹笋则大了许多，它虽然也是处于昏睡之中，但它的脸上却带着恐惧，眼角还有着泪渍的存在。

　　随着意一丝精神力的渗透，很快两只竹笋的状况就被奥克塔薇尔女士探查清楚，她拉着身边的小女孩迅速升上了天空，飞向了远方。

　　“妈妈，妈妈，到底发生了什么事？”抱着洋娃娃的小女孩好奇的看着脚下的一切，发出了疑问。

　　用温柔的眼神注视着小女孩，奥克塔薇尔女士轻声的说道。“黛博拉，这里即将发生战争了，妈妈带着你离开这里好不好？”

　　“好呀，好呀，”雀跃的小女孩拍着巴掌，可是她的表情很快就变得忧郁，她抚摸着手里洋娃娃的头发撅起了小嘴。“可是我想念大哥哥了……”

　　看着表情沮丧的小黛博拉，奥克塔薇尔女士微微叹了口气，在空中停了下来，打量起了脚下的情况。

　　在她脚下的草地上，有着几只队伍还在向着奥古斯丁领主那边行进。

　　其中一个队伍发出着巨大的声响，是一些巨大的石块在缓缓挪动，它们形成了一条整齐而庞大的队伍。

　　还有一个完全由大蝴蝶组成的队伍，则是贴着地面在飞舞着。

　　而在这些大蝴蝶的上空有着无数的四翼蝙蝠，它们扇动着翅膀急速的与她擦肩而过，毛茸茸的身躯上散发着微弱的能量气息，而它们裂开的嘴里，有着尖锐的牙齿。

　　腰间的口袋突然一动，低下头来的奥克塔薇尔女士看着刚才那两只小竹笋从口袋里钻了出来。

　　淡粉色的身体在瑟瑟发抖，皱了一团的小脸上充满了恐惧。

　　“妈妈咩啊，别吃我咩……”紧紧抱着怀里沉睡的小竹笋，个头庞大的它大声嚎哭起来。“人家还是小孩子嘛，求求你饶了我们咩……”

　　苦笑起来的奥克塔薇尔女士，伸手将它捧在了手掌上，微笑着安慰起来。“别怕，我已经将你从奥古斯丁领主那里讨要了过来，现在你们安全了。”

　　眼泪瞬间消失，瞪大了双眼的小竹笋眼珠滴溜溜的转动着，它小心的查看着面前的清秀女子，过了片刻才终于双腿一软瘫坐了下来。

　　“呼……”大口喘着气的小竹笋，轻轻的拍打着它的胸口，好像终于放下了心来。

　　拽着小女孩黛博拉的手，奥克塔薇尔女士找到了一个稍高点的山丘降落了下来，将这两只竹笋放在地上开始了询问。“说出你的名字，然后告诉我为什么你会成为奥古斯丁领主的囚犯？”

　　警惕的注视着奥克塔薇尔女士，小竹笋犹豫了许久这才开了口。

　　原来它就是被雷蒙送回妖精世界的小尼莫，可是它在回来这里不久就碰上了奥古斯丁领主的巡查队，被擒获关押了起来。

　　恐怖的奥古斯丁领主让小尼莫根本没有反抗的余地，只能是成为了它的阶下囚，并且在面对奥古斯丁领主要将它兄妹吃掉的威胁，它只能将之前的一切都讲述了出来。

　　随着小尼莫的讲述，倾听着的奥克塔薇尔女士脸上罗处了恍然的表情。

　　深深的叹了口气，苦笑摇头的奥克塔薇尔女士沉吟了许久，才将所有的一切都连贯起来，整理出了最为可能的事实。

　　就因为小尼莫在进入妖精世界以后，它却再次返回了雷蒙那边，所以这才导致奥古斯丁领主所设下的定位微粒被它带到了雷蒙的房间里，因此才让野心勃勃的奥古斯丁领主抓住了这个契机，准备发动对巫师世界的入侵。

　　要不是因为在小尼莫身上感受到了雷蒙那熟悉的气息，否则奥克塔薇尔也不会想要跟奥古斯丁领主开口讨要，也就根本无法知道这次入侵行动的缘由。

　　想到了这里的奥克塔薇尔，再次将视线投注到奥古斯丁领主的方向，好像是在自言自语一般的说起了话。“虽然妖精世界的强大毋庸置疑，但是单凭着你的这点实力就想要入侵，简直是太可笑了。”

　　“尊敬的女士咩，您怎么怎么处理我们？”紧紧抱着怀里的妹妹，小尼莫看着脸色有些不对的奥克塔薇尔女士，有些提心吊胆。

　　“处理？”思绪被打断，奥克塔薇尔注视着惶恐的小尼莫许久，这才展颜微笑起来。“你愿意做我小女儿黛博拉的朋友吗？”

　　马上点起了头来小尼莫就跟磕头虫一般，跟着它就立刻爬上了小黛博拉的肩膀，老老实实的蹲在了那里。

　　大笑起来的奥克塔薇尔女士拽着小女孩的手飞上了天空，毅然的向远方飞去。

　　但她的真实心情，却远不是刚才所说的那么轻松……


第186章 征兆

　　在埃德加巫师的试验室里，雷蒙在埃德加巫师的指导下对捕获的活化生物们进行着各种测试，以及一些简单的试验。

　　借助芯片的辅助，虽然埃德加巫师本人并没有得到非常有用的数据，但雷蒙则是收获颇大。

　　由于芯片可以提供微观的监控，所以在雷蒙的试验里死亡的活化生物是最少的，并且收集到的数据也是最为详细的。

　　按照芯片给出的推测结论，这些活化生物们是受到了妖精世界特有的一种辐射气息的激发，而导致原本物质的本身出现了变异，是属于本质改变的一种特殊方式。

　　可惜对于这种特殊的辐射能量芯片无法进行数据采集，所以雷蒙也就只能够明白这种异变所带来的结果，却不能够知道这种异变产生的具体原理。

　　对于这些活化生物们产生的原因，埃德加巫师倒是给予巫师界的一种解释。‘每一个世界都有着边缘的存在，所以当两个世界的边缘产生触碰或者是重叠时，就会出现这种彼此渗透的状况。一般来说两个世界都会有着相互排斥的本能，经过一段时间之后这种状况就会逐渐消失，两个世界将回归到原先的运行轨迹中。’

　　洋洋得意地埃德加巫师说完以后炫耀般的告诉雷蒙，这是某一位擅长于空间术法巫师的原话，因为地底世界也是属于一个特殊的位面，因此类似于这样的状况也是时有发生的，虽然这次事件出现的有些突然，但并不值得担心。

　　甚至这样的状况产生以后，还会被学院里研究者们视为一次极为难得的活化生物的收集机会。

　　原本心里还有着忐忑的雷蒙，在埃德加巫师的解释下也逐渐放下了心来，他顺理成章的跟在埃德加巫师身后，投入了到了对活化生物的研究之中。

　　仅仅是一天的时间下来，雷蒙就惊奇的发现原本具有细胞的活化生物们，随着环境中特殊辐射浓度的变化，它们在拥有了智慧以后，其身体内部也在发生着剧烈的变化。

　　尤其是数量最多的活化卷纸们，它们纸质的纤维层出现了软化和变异，并且随着活化生物的细胞产生，它们身体内部从固态转变为了液态，在吸收了环境里大量的水分以后，类似于卷纸这样的活化生物就彻底变了样。

　　原本直径不过是五公分的卷纸，在汲取了环境里大量水分之后身体变得臃肿起来，浮现在卷纸表面的孩童面孔也出现了急速的衰老。

　　不过就是两天的时间，一卷被埃德加巫师浸泡在水里进行测试的卷纸，体型出现了五十多倍的膨胀，变成了一个彻彻底底的怪物。

　　满脸皱纹，双眼浑浊四肢粗大的这一卷卷纸，最终在发出了一声苍凉的叹息之后，就在雷蒙跟埃德加巫师的注视下，迅速融化在了盛放它的大水桶里，将原本桶里的清水染成了淡淡的黄色，如同是消融在水里，彻底的不见了。

　　如此短暂的一生，令雷蒙在愕然的同时也产生了些许的愧疚感，因为这种能够加快活化生物生命进程的试验，是雷蒙在结合了芯片给出的推测以后所提出来的。

　　“这就是进化，一种生命过程的进化，”目睹了卷纸消融在水里的埃德加巫师，轻拍着雷蒙的肩膀劝慰道。“对于巫师来说也许几百年才是生命的极限，但对于这些被活化的物质来说，它在无法提升实力的情况下，能够拥有如此的寿命就已经算是值得庆祝的。”

　　释然的雷蒙，接受了埃德加巫师的解释，因为在芯片的全程监控之下的这一卷活化卷纸，构成身躯的植物纤维在变成了细胞之后，就进入到了迅速的分裂和老化之中。

　　按照芯片给出的数据来说，泡进水桶里的这一卷活化卷纸，它的体细胞衰老的速度达到了同类的百倍之多，并且这种急骤的衰老是属于不可逆转的。

　　在雷蒙进行试验的过程中，当他发现这种细胞的急骤衰减以后，他甚至将可以延长巫师寿命的珍惜药剂也滴进了水桶里，可是能够让人体细胞得到延缓衰老的药剂，对于卷纸这种活化生物来说，没有取得任何的效果。

　　生命的形式不同，那么相对应的药剂使用也有着差异，因此雷蒙在这种紧张而繁忙的实验过程中，领悟到了一般巫师所不可能明白的道理。

　　“芯片的存在就是一个超越的基础，”当雷蒙又一次完成了他的试验之后，默默的总结。“虽然我的潜质并不是最好的，但是在芯片的辅助下我拥有着任何巫师都不具备的能力！”

　　随着时间的流逝，各种各样的试验在陆续进行着，可是当时间到了发现活化生物的第三天，埃德加巫师的试验室里的活化生物数量，却是突然间大增。

　　类似于卷纸、小工具之类的活化生物虽然之前一直在陆续的出现，可是当时间进入第三天的时候，埃德加巫师试验室里的一株植物却是在二人的惊愕注视下，竟然从泥土中拔出了所有的根须，想要逃跑。

　　如同是一个大梦初醒的婴儿，这一株被埃德加巫师作为赏花的植物，在茎干上出现类人的面孔以后就发出了惊恐的尖叫，它努力的将泥土里的根须全部拔了出来，所有的根须就像是它的腿脚一般，在离开的花盆的瞬间就蹿上了试验室的窗户，想要从敞开的窗户逃生。

　　目瞪口呆的雷蒙跟埃德加巫师，倒是没有让它的企图得逞，瞬息便至的两条纤细藤蔓，将这株开满了红色花朵的植株从窗台上拉扯了下来。

　　哭笑不得雷蒙脑子还在想着可以拿它做什么试验，可是脸色迅速变得铁青的埃德加巫师，却是发出了惊恐的大喊，迅速冲进了他里面的房间。

　　愕然的雷蒙见此跟了进去，只见随着一个个术法屏蔽力场的出现，埃德加巫师房间里所有的植物培养皿，都被他用特殊的防护力场笼罩了起来。

　　忙的满头大汗，等所有的培养皿都被防护力场保护起来以后，脸色铁青的埃德加巫师拉着雷蒙就向外面走，还发出了低沉而恐慌嘶声。“入侵，这是入侵啊……”


第187章 影响 1

　　红泽湿地的巫师学院，突然间变得喧嚣和热闹起来。

　　以前看不到一个人影的碎石路上，不少身穿学徒长袍的学员们，好像都约好了一般出现在了碎石路上，神色仓皇。

　　跟在埃德加巫师身后的雷蒙，不时可以看到莫名其妙的活化生物在碎石路两边的草地上出现，甚至还有些种植在路边的花草都跟吃了兴奋剂一般，挣扎着从泥土里拔出根须，变得张牙舞爪起来。

　　幸好路上碰上的这些学员们，在看到穿着的猩红长袍的埃德加巫师和雷蒙以后，还是会按照学院的规定在很远就停下脚步，站在路边躬身行礼，倒是让雷蒙感觉到学院里还没有彻底乱套。

　　没有去理睬这些行礼的学员们，走在前面的埃德加巫师一直阴沉着脸，他不停的嘟囔着一些雷蒙无法挺清楚的话语。

　　但很快经过了到处都在涌现出活化生物的小径，埃德加巫师带着雷蒙就出现在了巫师学院埃尔顿副院长的小楼前。

　　四通八达的小径到了这里开始了汇合，跟在埃德加巫师身后的雷蒙，也终于见到了许多熟悉和陌生的学院巫师。

　　交易塔的负责人，管理着学徒住宿区的老妇苏西和她的老黑猫，还有将雷蒙带到这里来的那位性格冷淡的玛格丽特女巫师，过了这么久她那失去了皮肤面部已经恢复了正常，变成了一个面容俏丽的美女。

　　跟在埃德加巫师的身后，当雷蒙走进了门厅他还看到了那个有着骷髅面孔、少女嗓音的米露萨巫师，以及蹲在她肩膀上的那只夜枭。

　　大约聚集了三十多位学院巫师的门厅里，随着埃德加巫师的到来，也变得更加拥挤起来。

　　“嘻嘻，小家伙又见面喽，有生意记得来哦。”镶嵌在眼眶里的蓝宝石闪烁着迷人的光彩，米露萨巫师在看到雷蒙的同时就走了过来，她娇声娇气的跟雷蒙打完招呼以后，就冲着埃德加叫嚷起来。“埃德加，你这个老东西怎么会有如此可爱的弟子，让给我吧！”

　　说着话米露萨巫师就走到了雷蒙的面前，歪着脑袋仔细的打量起他来。

　　但蹲在她肩膀的那只夜枭因为她的走动，却是睁开了双眼，煽动着翅膀显得有些恼怒。

　　被米露萨巫师这诡异的双眼注视着，毛骨悚然的雷蒙不由的往后退了两步，而埃德加巫师好像是对于她的这称呼习以为常，反倒是揉搓着手掌呐呐的没有反驳，表情竟然显得有些不好意思。

　　头一次看到如此表情的埃德加，愕然的雷蒙不禁瞪大了眼睛。

　　见此站在对面的米露萨巫师，马上就抬起她青葱般的小手捂住了嘴，还发出着清脆而爽朗的少女般笑声。

　　可是暮然间蹲在她肩膀的夜枭竟然开了口，而且说出来的话更是让雷蒙直接石化。“米露萨别发春了，注意点影响。”

　　骷髅头颅的米露萨巫师闻声大怒，可是说话的同时这只夜枭就振翅飞出了小楼的门厅，迅速消失在了众人的视线里。

　　轰然的大笑之声马上就回荡在了门厅之中，雷蒙虽然无法看出米露萨巫师的表情，但是听她发出的那娇嗔叫骂之声，却显示出这只夜枭所说话该是有所指的。

　　随着门厅里笑声的出现，本来气氛有些沉闷的气氛变得融洽了起来，熟识的巫师们开始三五成群聚集到了一起，讨论起学院里出现的活化生物。

　　而米露萨巫师则是直接挽起了埃德加巫师的手臂，将他拖到了旁边的角落里开始了嘀咕，却将雷蒙留在了原地无比的尴尬。

　　身处这些学院巫师们之中，雷蒙扫视了一圈才发现，虽然门厅的外面还站着不少的学徒，可是他们却没有一个敢走进门厅的里面，加入到这些巫师们的中间。

　　大感奇怪的雷蒙不由得走到了门厅的外面，很快他就发现了其中的奥妙。

　　所有留在外面的人全部都是巫师学徒，而门厅里面的这些巫师们则全部都是正式的巫师，泾渭分明的实力划分如同是分界线一般的明显。

　　一一打量着外面这些陌生的学徒面孔，无聊之下正想要去检查下术法幽里留言的雷蒙，却听到门厅里面出现了一个高亢而悲愤的稚嫩嗓音。“太无耻了，你怎么能够将我一直塞在这黑暗潮湿的地方啊！”

　　愕然转身的雷蒙，马上就发现刚才还有些喧嚣的门厅，突然安静了下来。

　　一个身材丰满面容妩媚的女巫师，正夹紧了双腿还用双手死死的捂着她的下腹，而她身边的巫师们则缓缓的退了开来，尤其是那些男性巫师们，还用暧昧的目光打量着她。

　　“放我出去！放我出去啊！”可是被这位女巫师手掌捂着的地方，却还在发出瓮声瓮气的叫嚷。“受不了啦，救命啊，谁来救救我啊……”

　　脸红的都能滴出血来的女巫师大窘，她嘴角哆嗦着四处张望着，可是眼尖的雷蒙却看到，在这位女巫师双手捂着的那个位置，却好像里面藏着什么一般，正在不断的耸动着，挣扎着。

　　啊……

　　被所有巫师们注视着的女巫师，终于发出了一声羞愤的尖叫，紧跟着随着那术法波动的涌现，目瞪口呆的雷蒙看到在她的身上浮现出了禁音术法的光泽，跟着这位夹紧了双腿双手捂着小腹的女巫师转身就冲向了门厅拐角的盥洗室，消失了。

　　压抑的闷笑之声此起彼伏，在场的所有男性巫师都在发笑，而女性巫师们都脸色发窘。

　　很是有些摸不着头脑的雷蒙不由得将疑惑的目光，转向了埃德加巫师。

　　可是这个老头却是呲牙咧嘴满脸的郁闷，随着雷蒙视线的下移他这才看到，挽着他手臂的米露萨巫师，正在用手拧动着他腰间的软肉。

　　略一思索，当雷蒙想到在了巫师学院藏书室里看到的那些有关女性巫师们解决生理问题的传闻以后，雷蒙不禁瞪大了双眼，跟正在忍受米露萨巫师拧掐的埃德加巫师一样，表情变得精彩起来……


第188章 影响 2

　　咳咳咳……

　　随着干咳声的出现，门厅里的窃笑之声迅速消失。

　　伴随着“咚咚咚”的沉重脚步声，从楼梯上疾步走下来的埃尔顿副院长，表情极为严肃的在楼梯中间停了下来。

　　他冲着门厅里所有的巫师喊道。“此次事件已经汇报到了战区，大家认真的听我说。”

　　所有停留在门厅的巫师，都迅速聚拢到了楼梯这里，随着埃尔顿副院长挥手间形成的隔音力场出现，整个门厅里的谈话声将不会被外面的人听到。

　　站在最后面的雷蒙也竖起了耳朵，认真的倾听起了埃尔顿副院长的讲述。

　　对于这三天来发生在巫师学院里的活化生物事件，埃尔顿副院长直接下了妖精世界“入侵”的定义，他告诉在场的所有学院巫师，这是一次极为严重并且目前还无法判断入侵规模的危机。

　　“一周，”说到这里的埃尔顿副院长，竖起了一根手指。“按照记载中所描述的妖精世界入侵前兆来说，学院还有一周的准备时间，所以我已经将消息送到了战区，他们会在一周内，派遣高级别的巫师过来协助学院处理。”

　　随着埃尔顿副院长的讲述，门厅里的气氛变的有些压抑和紧张，窃窃私语声也开始出现。

　　表情严肃的埃尔顿副院长有些恼怒，他立刻就指着门厅里的众人喝道。“安静！按照推算目前的警戒级别还没有到无法抵御的程度，所以目前需要多加注意的是对物资的管理，以及对各种药剂、个人携带的物品的特殊保护，另外所有的学徒也必须先行疏散……”

　　简单扼要的将学院目前的状况进行了介绍，跟着埃尔顿副院长就开始了任务的分配。

　　人员的调配，警戒范围的设立，学院物资的搬迁……

　　虽然埃尔顿副院长将这种活化生物的产生，定义为了妖精世界的一次入侵，但是在他随后的任务安排中雷蒙发现，巫师学院的巫师们在度过了初期的惊愕以后，大家的表情都放松了下来。

　　而且看埃尔顿副院长的对众人的任务分配，竟然是显得十分的熟稔，像是以前就有着完整的处理流程，很快所有的事务就被埃尔顿副院长安排了下去，井井有条。

　　“好了，大家开始准备吧，”结束了任务分派工作的埃尔顿副院长，突然脸上浮现出一丝古怪的笑意。“另外再次提醒一下，个人的用品一定要多加注意，要是重要物件被活化了，那可就是没有挽回的余地了。”

　　可是随着埃尔顿副院长这最后一句话的出口，刚才那夹着双腿跑进盥洗室的女巫师却是正好从盥洗室里走了出来，埃尔顿副院长这意有所指的话语，立刻就让在场巫师们的视线重新汇聚到了她的身上。

　　这位女巫师愕然睁大了双眼，脸也变得潮红起来，紧跟着她就发出了羞恼的尖叫声，返身冲进了盥洗室。

　　她这高亢而尖锐的尖叫令雷蒙眼前一阵发黑，但跟着他就听到了在场的男性巫师们爆发出的会意大笑，而在场的女巫师们则是羞恼的冲埃尔顿副院长发起了抗议。

　　男性巫师们的笑声，加上女性巫师们的抗议，倒是让笼罩在门厅的紧张气氛彻底消失，遥望着门厅拐角的盥洗室的雷蒙，则是苦笑着摇起了头来。

　　没有回应这些女巫们的抗议，板着脸的埃尔顿副院长转身就消失在了楼梯上。

　　见巫师学院已经做出了最终的应对决定，门厅里的巫师们也就开始了陆续离开，但基本上男性巫师们都会在离开门厅前再瞟一眼被关闭的盥洗室，脸上还带着莫名的古怪笑容。

　　看着逐渐变得空旷起来的门厅，还在角落里嘀咕着的埃德加和米露萨，却是让雷蒙有些头疼了。

　　米露萨那骇人的骷髅头颅雷蒙是能不看就不看，可是直到门厅里所有的巫师都离开了，他们二人还在那里嘀咕着，并且不时还爆发出暧昧的轻笑之声。

　　如此过了许久，“咔哒”一声轻响，从盥洗室的那边传来。

　　抬起头的雷蒙这才发现，那位身材丰满面容妩媚的女巫师终于从里面走了出来，但是她的双手却是背负在了身后。

　　脸上带着羞窘，低着头女巫师将门厅里的情况迅速打量了一下，就立刻一路小跑的冲了出去。

　　但就在她从雷蒙身边擦过的瞬间，雷蒙还是看到了在她背在身后的手里拎着的那棍状东西，虽然在禁音术法的作用下雷蒙听不到任何的声响，但是在她手里挣扎跳动着的这物件，却让雷蒙的表情再次精彩起来。

　　“嘻嘻，她还是没能忍住不出来啊……”

　　“米露萨，你要宽容一点，不要老这样刻薄好不好……”

　　蹑手蹑脚的从角落里走出来的埃德加和米露萨巫师，很快就站到了门厅的中央，在这位女巫师消失以后还发出了议论。

　　如同是个好奇的少女一般，挽着埃德加的米露萨没有听从埃德加的劝告，反倒是垫着脚尖看着那女巫师消失的方向，发出了嬉笑之声。“嘻嘻，但是那尺寸看起来好吓人哦……”

　　“米露萨！”面带古怪微笑的埃德加，摇起了头来。

　　就站在雷蒙的旁边的二人，也不忌讳他们的交谈被雷蒙听到，可是他们说出来的这些话，却是让雷蒙更加的无语。

　　“嘻嘻，好啦，好啦！”用撒娇般的腔调嘀咕着，挽着埃德加手臂的米露萨，说这话突然在他的脸上轻吻了一下。“你这个老东西，可不能对不起我哦，不然的话我可是要去找她去讨教经验了啦。”

　　立刻转过身躲到了墙角的雷蒙苦笑不已，他可不敢再听下去了，如此私人的话题不是他能够继续旁听的。

　　幸好腻在一起的两人很快就分开了，而缓步来到了雷蒙身边的埃德加巫师，脸上却是带着尴尬和红润，他咂巴着嘴过了许久，才苦叹起来。“混蛋的妖精世界，该死的活化生物，这是不让人安生啊……”


第189章 到来

　　巫师学院做出应对决定的第三天……

　　一辆辆庞大的兽车，在装满了物资以后在御手的指挥下，缓缓的驶离了巫师学院。

　　而学院里可以飞行的飞行驭兽也携带着最为重要的物资，快速往返于巫师学院和暂定撤离地之间，进行着最后的清理运送工作。

　　按照埃尔顿副院长所划定下来的三层警戒线，巫师学院所有的巫师都被留在了学院内部，而驻守在外围的则是巫师学院的三级学徒。

　　而三级以下的学徒们，则是在几位学院巫师的带领下，开始了长途的迁徙。

　　按照学院所公布出来的应对策略来说，因为妖精世界的入侵要是出现异常状况的话，有着学院巫师引导的三级学徒们，虽然处于巫师学院的外围，但他们也是可以快速逃离交战区域的，因此这些三级学徒们就成为了学院的备用力量。

　　而总数量高达三百的低级学徒们，则无法享受到学院巫师们的绝对保护，因此他们将提前进行一次地底世界的游历修行。

　　但是不知道出于什么样的考虑，巫师学院对于掳掠进入学院的这些地表学徒们好像有着戒心，所有一年前进入红泽湿地巫师学院的这些人都被挑选了出来，没有被加入到游历修行中，而是被留在了巫师学院的第一线，跟巫师学院的学院巫师们一起驻守。

　　但因为雷蒙是唯一顺利晋级成为一级巫师的地表学徒，而埃尔顿副院长对他也是有着深刻印象的，所以雷蒙才会被作为了特例，成为了埃德加巫师的助手留在了埃德加巫师的身边。

　　因为巫师的成长需要用大量的时间进行冥想，所以因人员撤离和物资搬迁而造成的喧闹，也只不过就维持了三天，然后红泽湿地巫师学院就重新回到了原本的宁静。

　　当然，在巫师学院里出现的这些活化生物们所造成的喧嚣，没有被包括在内。

　　植物、卷纸之类的小物件的活化，在被雷蒙刚刚熟悉了以后，巫师学院就迎来了第二次的活化高峰。

　　路边的石雕，房间里的桌椅，甚至就连雷蒙床上的被褥、枕头，也都会在不知不觉中拥有了生命，成为了生活中的大麻烦。

　　这些稀奇古怪的活化生物们，让留在巫师学院里的所有巫师们，都感觉到了无比的头大，就连一贯严肃的埃尔顿副院长，也没有能够从中幸免。

　　想象一下，全部集中在交易塔里进行驻守的巫师们正在用餐，但是突然某位巫师的长袍就被活化了。

　　这些活化生物们在拥有了生命的第一时间，就会本能的开始躲避拥有着护身力场的巫师，因此一个不注意某位巫师就会在片刻间被活化的长袍所抛弃，只剩下贴身的内衣坐在那里，虽然恼怒却没有任何办法可想。

　　这种最为普遍发生的事件，对于男巫师们来说顶多是暴漏出他们赤裸的胸膛，给其他的巫师增添一个无伤大雅的笑料，但对于女性巫师们来说，情况就会严重和凄惨很多了。

　　蕾丝的胸衣，紧身的束腰，甚至要是在外衣活化的同时连她的内衣也同时被活化，那么正吃着饭的女巫师就会在众目睽睽之下变的赤身裸体，无地自容了。

　　可是在即将直面战争的间隙里，这些活化生物们恶作剧一般的行为，倒是舒缓了众人的紧张，在爆笑之余也拉近了彼此的关系。

　　当然，作为埃尔顿副院长所承诺的战区援手，倒是没有令众人失望，在时间到了第七天的时候从地底世界战区赶赴过来的两位强大巫师，也终于出现在红泽湿地的巫师学院。

　　一位是身材高达两米，浑身肌肉虬结的光头大汉，二级土系巫师扎克利。

　　还有一个则是年迈而身体羸弱的二级巫师马休，据称是战区里屈指可数的火系战争巫师。

　　这两位突然出现在交易塔的战区巫师，让雷蒙在看到的同时就被震惊了。

　　磅礴的能量气息笼罩着他们的身体，雷蒙甚至可以清晰的看到在他们体表存在的那种力场紊流。

　　被强大的防护力场包裹着两位巫师，在到了以后就受到了埃尔顿副院长隆重的接待，但是当他们被安排去休息以后，埃尔顿副院长却陆续将几位学院里的巫师，召进了他的房间进行了长时间的密谈，其中还包括雷蒙的导师埃德加。

　　可是这些从埃尔顿副院长房间里出来的巫师，却是让雷蒙愕然的发现，他们每个人在重新回到交易塔大厅的时候，都会用一种古怪的目光注视着他，眼眸里那种莫名的情绪令雷蒙非常不安。

　　这种诡异的气氛直到埃德加巫师返回了以后，雷蒙在他的讲述下才明白发生了什么。

　　原来从战区过来的这两位二级巫师，一方面是来这里应对妖精世界的入侵，而另外一方面则是来保护某些学徒的。

　　“因为这段时间从地表世界过来的一些高塔巫师，他们在掌握了去年被掳掠的学徒去向以后，就连续攻击了几个巫师学院，”脸色极为难看的埃德加巫师，倒是没有对雷蒙有所隐瞒，他将事件的一切都讲述了出来。“在击杀了地底世界学院的几位巫师以后，那些地表的学徒们也被他们劫走了。”

　　稍一思考，雷蒙就明白这是地表高塔巫师们的一次重大行动。

　　当年雷蒙等人是被战区的行动队从海船上劫持到地底世界的，看来一定是被劫持的学徒里有着某些重要人物的子裔，因此地表世界在掌握了所有被分散的学徒名单以后，就立刻展开了解救。

　　因此与其说这两位二级巫师过来是保护的，还不如说他们是为了地底世界的面子，而趁机来到红泽湿地应对高塔巫师来袭的陷阱。

　　面对皱起了眉头思索的雷蒙，埃德加巫师犹豫了许久才缓缓的开了口。“雷蒙，作为伟大培养师埃德加的亲传弟子，对于即这些将来解救你的高塔巫师，你怎么看。”

　　虽然埃德加巫师的表情十分的淡然，可是他眼眸里的那一抹紧张和忐忑，令雷蒙沉默了起来……


第190章 困惑

　　呜呜呜……

　　尖锐而刺耳的警报声，突然间在半夜里响起。

　　聚集在交易塔大厅的巫师们，迅速起身按照预定的队伍开始了聚集。

　　三十多名巫师学院的正式巫师，加上驻扎在交易塔三楼，形同是被看管起来的地表学徒们，很快就全部在交易塔的门外集中。

　　跟在埃德加巫师身后的雷蒙，也再次看到了他熟悉的人。

　　永远是迷茫糊涂，但非常可爱的小丽贝卡。

　　在交易塔里做着掮客的艾利佛。

　　跟雷蒙一起从西海岸登船的堂姐弟玛蒂娜和霍伯特。

　　还有不到十个雷蒙叫不出名字，但都是一年前来到这里的地表世界的学徒。

　　三十多位正式巫师，除了战区过来的扎克利以及马休，就只有巫师学院的埃尔顿副院长，是悬浮在空中的。

　　“入侵点已经被确认是以前黑市那栋建筑，除了学徒原地待命，其他人保持戒备迅速前往！”浮空而立的埃尔顿副院长，脸色十分的难看，在下完命令以后就跟在两位战区巫师的身后，迅速飞了过去。

　　集中起来的巫师们，表情虽然显得严肃，但他们眼眸里的那种期盼和兴奋，却是让雷蒙有些稀奇。

　　可是不但雷蒙跟熟悉的人打个招呼，他就被埃德加巫师拽着加入了迅速行动起来的队伍，赶往黑市的那栋建筑。

　　保持着缄默的队伍穿行在碎石小径上，当整齐的队伍接近了黑市的那栋坍塌建筑时，就听到到了从那边传过来的嘈杂声响。

　　尖锐的啸叫，低沉的吼声，伴随着前方紊乱的能量乱流，雷蒙猜测是战争已经爆发了。

　　“别担心，即便是高级别的入侵，在最初的一天里也是不会出现危险的，”好像发现了雷蒙情绪的紧张，走在前面的埃德加巫师小声的说道。“因此才会将三级学徒安排在第二道警戒线，其实这也是难得的术法实践机会。”

　　放慢脚步的埃德加巫师等雷蒙跟上来以后，侧过脸露出了微笑。“妖精世界虽然麻烦，但是战区的巫师们对于这种级别的入侵已经司空见惯了，马上你会明白了。”

　　稍稍心安，很快当保持着安静前进的队伍绕过了一座塔楼，在众人的视线里就出现了雷蒙期待中战争的现场。

　　愕然止步的雷蒙，被眼前的一幕搞的哭笑不得了。

　　原本就坍塌破败的黑市建筑，如同是出现了地陷一般，已经全部消失了，取而代之的则是一个直径超过百米的巨坑。

　　十多位负责夜间巡视的学院巫师，加上埃尔顿副院长以及两位战区的巫师，好像是在采集资源一般，兴高采烈的在这个巨坑四周忙碌着。

　　大呼小叫的战区巫师扎克利，满脸红光的蹲在巨坑边缘，大声的叫嚣着。“哈哈哈，不知道这是那位领主主持的入侵，竟然连妖精巨石都派过来了，它脑袋进水了吧……”

　　“扎克利，小声点，”手里拿着一根钓鱼竿般的东西，悬空而立在巨坑中央的马休，表情冷淡的在忙碌着。“已经有妖精树冒头了，别让它们把你揪下去！”

　　被他们的交谈搞的彻底无语，雷蒙看到就连埃尔顿副院长也是同样捧着一个硕大的容器，站在巨坑的对面忙碌着。

　　而那些最先发现这里的巫师们，更是头都不抬的蹲在各自的位置上，用各种手段从巨坑里不时抓取出什么，塞进他们身边的容器里。

　　“快点来！顶多再有两个沙漏时就要展开攻击了。”头都没抬的埃尔顿副院长大喊着。“各自选择合适的位置，注意别让飞行妖精冲上来。”

　　轰然的大笑声，将巨坑里传出来的嘈杂吼声掩盖，没有反应过来的雷蒙，马上就被埃德加巫师拽着拖到了巨坑的缘边。

　　踉跄着被拽到了巨坑旁边，雷蒙这才发现在巨坑里竟然有着术法“照明术”的存在。

　　一团团高悬在巨坑里的照明术，将巨坑的底部照映的纤毫毕现。

　　坍塌下去的巨石之中，有着许多从石缝里钻出来的活化生物，被坑边的巫师们用各种手段抓捕了上来，塞进了各种各样的容器里。

　　巨坑里愤怒的咆哮声，吱吱的惨叫声，尖锐刺耳的嘶嚎声不绝于耳。

　　见此彻底陷入了呆滞的雷蒙，茫然不知所措了。

　　如同是在疯抢一般，每一个蹲在巨坑边缘的巫师，都在寻找着各自所看中的目标。

　　只见随着术法波动的产生，巨坑石缝里的一些体型小巧的活化生物们，被一个接一个的抓了出来，被塞进了容器里进行保存。

　　而在巨坑底部发出着嘶吼正在攀爬的古怪生物，则是被巫师们的术法击中，重新跌落回坑底。

　　长着四肢有着庞大身躯的石头，身穿铠甲行动迟缓的树妖，还有一些类似于蝙蝠一般的飞行生物，但这些努力想要冲上来的古怪生物们，都被坑边的巫师们用低级术法砸回了坑底，只能是在下面发出愤怒的嚎叫，却无法攀爬上来。

　　正发着呆，不知道该干什么的雷蒙突然听到从不远处传来了惊喜的吼声。

　　“天呐，竟然连活化的妖精虫都被带了过来，难道这次的入侵不是统一行动，而是脑袋进水的某位小领主的单独行动？”一条清晰可见的小虫，被战区巫师扎克利捏在手里，他满脸兴奋的在大喊。“马休，这次过来的收获很可能超出想象，是不是给战区汇报下？”

　　“你脑袋也进水了？”头都没抬的战区巫师马休，全神贯注的盯着手里的钓鱼竿，极不耐烦的回应。“等正规的大妖精军团出现再说。”

　　耳边回荡着活化生物们发出着唧唧咋咋的叫声，看着坑底那些被活化的窗帘，桌椅，甚至是原先黑市墙壁上的风景画，有些茫然的雷蒙不由得嘟囔起来。“埃德加导师，您看我现在该干什么啊？”

　　一手捧着一个容器，一手操控着一根纤细藤蔓的埃德加巫师，头都没抬的就呵斥起来。“笨蛋！所有体型不超过拳头大小，属于妖精世界土著的活化生物，都是你可以收集的……”


第191章 序曲

　　纤细的藤蔓，在雷蒙的控制下穿梭在巨坑的缝隙里。

　　如同是小型的探测器一般，有着芯片辅助的雷蒙，专心的寻找着手指粗细的妖精虫。

　　这种小虫就是战区巫师扎克利刚才捕获过的，雷蒙目睹了他在将这只虫子捕获之后，将虫子塞进嘴里大嚼特嚼的模样。

　　蹲在巨坑边缘的学院巫师们，在看着小虫被扎克利吃掉以后几乎都露出了羡慕的眼神，而埃德加巫师更是马上就告诉了雷蒙原因。

　　原来在妖精世界入侵的前期，很多妖精世界特有的活化生物们会随着空间紊流的出现而被动的跟随着妖精世界的军团，一起被传送过来。

　　这种可是直接被食用的妖精虫，算是其中妖精世界入侵时出现的最好产品了。

　　没有任何的副作用，无法被饲养也无法被长时间保存的妖精虫，每一条都可以让巫师增加十年的寿命。

　　明白了原因以后的雷蒙幡然醒悟，他立刻就红了眼。

　　一条，两条，三条……

　　不知道是运气好，还是雷蒙的芯片发挥出了超常的效用，专心捕捉妖精虫的雷蒙，在一个沙漏时的捕捉中，竟然捕获到七条这样的妖精虫。

　　被塞进嘴里的妖精虫，会立刻融化在口腔里，如同是琼浆玉液一般令人陶醉。

　　唯一令人无语的，就是这种妖精虫竟然会发出熟女叫床般的呻吟，并且不但音量极大，而且叫的还特别有韵味，极为的销魂和传神。

　　所以当这三十多名巫师在巨坑四周开始了收集，震天响的呻吟、叫床之声就此起彼伏，不绝于耳。

　　就连战区巫师扎克利这个肌肉虬结的雄壮汉子，也不时会发出那宛如少女呻吟的声响，令雷蒙无语的同时也是浑身寒毛直竖，倍感恶寒。

　　如同是在举行着一场盛宴一般，所有在场的巫师都变成了饕餮食徒，浑然不顾之前的形象和礼仪，全部都疯狂的投注到了这种疯狂之中。

　　但随着时间的慢慢流逝，当雷蒙捕捉到了第九条妖精虫的时候，一直对巨坑底部保持着戒备的雷蒙发现，巨坑的底部在快速的抬高，那些两米见方的巨大石人，正在层层的堆叠，将穿着简单甲胄的树妖们，送了上来。

　　吭哧、吭哧……

　　树干上长满了苔藓，疯狂挥舞着的枝条疯狂的抽急着坑壁，形成更多的可供落脚的地方。

　　虽然这些树妖枝条的抽击对于在场的巫师来说，都不具备任何威胁，但那位站在巨坑中央的战区巫师马休，却大声的呼喝起来。“采集结束，所有人退后五十米，准备攻击！”

　　伴随着从雷蒙嘴里发出的最后一声亢奋而激情的熟女呻吟声，所有围拢在巨坑边缘的巫师们都发出了善意的笑声，马上都收拾起了身边的容器，开始了从容的后撤。

　　根本没有准备的雷蒙当场就被闹了个大红脸，只得在众位巫师善意的取笑声中，跟随着埃德加巫师一起退了下来。

　　呈圆形分布在巨坑外面的四十多位巫师，也收拾起了玩闹的心情，各自开始整理着身边的药剂、施法材料，安静的等待起来。

　　仍然留在巨坑这里的，就只剩下两位战区巫师以及巫师学院的埃尔顿副院长，他们三个人呈三角形站在巨坑的上空十数米的空中，表情郑重的观察着。

　　随着隐隐的沉闷震动，很快雷蒙脚下的地面就出现了震颤，伴随着从巨坑里传出来的巨大吼声，巨坑的边缘的地面也出现了小幅度的塌陷。

　　发现巨坑出现了新的变化，站在巨坑上空的三位巫师，身上也浮现出了不同颜色的防护力场，如同是三个耀眼的光源一般，矗立在巨坑上面，并且不时还会将一些急冲上来的飞行生物，用简单而或直接的术法进行击杀。

　　看着这些数量越来越多的妖精世界入侵者，有些紧张的雷蒙将他天赋术法防护力场进行了加强，并且还将“死亡绞杀”术法也叠加在了一起，最后形成一副将全身覆盖的绿色铠甲。

　　但是随着这副铠甲的出现，站在埃德加巫师身边的雷蒙，就立刻听到了四周传来了吃吃的笑声。

　　“嘻嘻，小家伙很有趣哦。”

　　突然出现在耳边的声音吓了雷蒙一跳，扭头的瞬间视线里就出现了米露萨巫师那恐怖的头颅。

　　不知道什么时候跑到埃德加巫师身边的她，正用那对蓝宝石的眼眸打量着雷蒙，开合着的干瘪小嘴里发出了银铃般的笑声。“嘻嘻，绿色的铠甲见过不少，但连头盔都是绿的，我还真的很少见……”

　　闻声幡然醒悟过来的雷蒙赶紧将藤蔓头盔消融，但是如此丢脸的行为倒是让雷蒙暂时克服了对米露萨巫师头颅的恐惧。

　　看着挽着埃德加巫师手臂的米露萨，很是有些无奈的雷蒙只好冲着埃德加叫嚷了起来。“导师，您的女人是否可以积点口德啊，我可是您的亲传弟子，不管怎么说您也该帮个腔吧。”

　　“你的女人？”愕然转过脸面对着埃德加的米露萨，在发出了惊呼以后就恼怒起来。“你这个老东西，你到底跟你的弟子说了什么，赶紧给我解释！”

　　同样被雷蒙说出来的话给说愣住的埃德加，脸上立刻就浮现出了痛苦的表情，看着被米露萨拧的脸色都变了的埃德加，雷蒙这才明白二人之间还有着其他的隐情，绝非表面所看到的这样。

　　可是随着雷蒙将战火成功转移，四周学院巫师们的注意力也被雷蒙转嫁到了埃德加跟米露萨身上，暗自松了口气的雷蒙，这才从尴尬中摆脱了出来。

　　惨叫声、喝骂声……

　　幸好米露萨还知道现在是在巨坑的附近，跟妖精世界入侵者的战争随时会爆发，所以数分钟以后埃德加就捂着他被掐疼了的手臂，恼怒的跑到了雷蒙面前。

　　“以后不许在她面前说这样的话！”脸色发青的埃德加，说话间还显得有些心有余悸。“伟大的培养师被你坑惨了！”

　　没有接他的话头，雷蒙赶紧指着巨坑那边小心的问道。“伟大的导师，一会爆发了冲突我该怎么做？”


第192章 第一波……

　　“准备，集火覆盖打击！”

　　伴随着战区巫师马休的吼声，围绕着巨坑的巫师们，将他们法力消耗最低的术法，几乎同时施展了出来。

　　红的，黄色，绿的，紫的，黑的……

　　伴随着四周浮现出的强烈术法波动，一个个低级术法被学院巫师们砸向了巨坑。

　　数十道低级术法在接近了以后，随着相互之间的碰撞而引发了更为强烈的反应。

　　轰然巨响，伴随着强光的产生，刹那间雷蒙的双眼就陷入了暂时性的失明中。

　　凄厉的狼嚎，夹杂在唧唧咕咕的声响之中，耳边还有着隐隐的呜咽之声，但随着雷蒙视力的恢复，眼前的惨状让他有些动容。

　　高达两米的岩石武士，保持着术法降临时的姿势，一动不动。

　　体型巨大的青狼将身体蜷缩着，可以隐约看到被它们用身体保护着的树妖。

　　可是在学院巫师们这种覆盖式的术法攻击下，无论是位于什么样的地方，基本上没有死角的术法攻势，没有可以躲避的可能，完全是需要凭借着它们自身的体质或者是防护力场硬抗，才可以的。

　　咔咔咔……

　　那些僵立着保持着原先姿势的巨大石人，身体开始出现了裂纹，很快它们的头颅，手臂就出现了瓦解，摔在了地上变成了满地的碎石。

　　但最为指挥者的战区巫师马休，却并没有跟学院的巫师一样停止攻击，随着他双手在胸前构建起的术法模型出现，很快磅礴的能量就蜂拥而至，迅速的被他引动起来。

　　表情淡然，随着战区巫师马休的手指一点，突然间爆发出来的强烈术法波动，就笼罩了方圆百米的范围，形成了一片火海。

　　轻拍手掌，从空中迅速降落下来的战区巫师马休，这才冲着在场的众人说道。“原地休息一个沙漏时，后面出现的才是真正的妖精军团。”

　　看着前方五十之外的这片火海，骇然雷蒙不禁暗自咋舌。

　　熊熊的烈火，散发出了炙热，腾起的火苗有三米多高，让火海上方的空气都出现了波纹，变得飘渺起来。

　　深深的呼了口气，最后看了一眼站在一边闭目养神的战区巫师马休，雷蒙被他的实力所震惊。

　　因为在芯片的探测之下，这片火海的温度高达上千度，就连身躯坚硬的巨大石人都被炙烤着化成了碎屑，而那些骑着青狼的树妖更是在这种高温之下，连渣都不会留下来。

　　初次的交锋，就在雷蒙的忐忑之中平淡的结束了。

　　所有学院巫师们的集火覆盖攻击，加上战区巫师马休的一个范围术法，就将所有出现在地表的入侵者全部击杀。

　　“埃德加导师，难道妖精世界的入侵就是这样好应付的吗？”惊讶之余，雷蒙不由的凑到了埃德加巫师的身边，小声的询问起来。

　　“好应付？”转过头来的埃德加巫师，眼眸里带着愕然，他上下打量了雷蒙许久，这才拍了拍脑门苦笑起来。

　　原来在地底世界里，这种跟妖精世界之间的战争由来已久。

　　不知道是否是两个世界的边缘有着多处的渗透重合，所以无数年下来，对于地底世界的巫师们来说，这种入侵已经是习以为常的现象了。

　　据说地表巫师是因为防范深渊世界的入侵而出现在地底世界的，在初期还因为对于妖精世界的垂涎，导致地底巫师们组成了庞大的军团，反过来入侵了妖精世界。

　　据说在十数位高级别擅长于空间术法巫师的努力下，最终他们成功的将一个濒临妖精世界的入口建立起来了，而多达上千的巫师军团倒是在初期成功的入侵了妖精世界，并且还从中获取了极大的收获。

　　可是就当这些巫师们想要在妖精世界里建立堡垒，准备长期驻扎的时候，噩梦一般的惨剧发生了。

　　一夜之间从四面八方蜂拥而来的妖精领主们，带着它们更加庞大的军团，将这些留在妖精世界里的巫师们全部击杀。

　　此战之后，地底世界的巫师们才知道，妖精世界不但庞大无比，而且里面的这些妖精领主们的实力也是相差极大的。

　　弱小的甚至连一级巫师都可以轻松搞定，但实力强悍的则可以挥手间就让巫师军团顷刻间泯灭。

　　幸好当年建立的通道是只有人类巫师可以进出，所以在地底世界的巫师们发现情况不对以后，就将这条通道彻底的封闭了，这才没有导致妖精世界的大型军团冲过来。

　　所以此役过后的地底世界，就跟妖精世界形成了互相渗透一般的关系，虽然不时的会有入侵的产生，但因为有着长期记录的征兆可以判断入侵的规模，所以这种相互之间的入侵，就变得成了现在的模样。

　　完善的流程，成熟的应对技巧，只要不是出现规模过于庞大的入侵，那么地底世界的巫师们也就根本不会当回事了。

　　“要不是因为这次活化生物的数量易于往常，学院都不会向战区求援的，”在熊熊火光的照映下，埃德加巫师的脸上带着自豪。“就凭学院里这些巫师们，就已经足够应付这样程度的入侵了。”

　　看着容光焕发的埃德加巫师，雷蒙沉吟片刻才发现里面好像有些不对，于是他紧跟着就继续追问起来。“既然红泽湿地巫师学院的巫师就足以应对这次入侵，那为什么要如此慎重的遣散物资和学徒，并且还向战区求援？”

　　荣耀的表情瞬间凝滞，眼眸里闪现出尴尬的埃德加巫师，过了许久才有些恼怒的解释道。“这里是学院，这里是培养未来巫师的地方，经不起意外的发生！”

　　皱起了眉头的雷蒙对于这样的解释无法接受，他盯着埃德加巫师许久，这才逼着埃德加说出了实情。

　　原来学院是位于战区的大后方，所以红泽湿地从来没有出现过入侵行为，因此这里所有的巫师都是从书籍中了解的入侵状况，但实际上这里没有一个人是真正经历过的。

　　“为了保证学院的安全，所以必要的措施还是必须的！”

　　但埃德加巫师这最后的总结，却是让雷蒙哑然，过了片刻雷蒙才很是不屑的总结道。“看来学院里的巫师是怕应付不了，这才会出现的局面……”


第193章 第二波……

　　战区巫师马休所释放的熊熊火焰消失了，满地都是一些不过拇指大小的结晶体。

　　晶莹剔透，圆润而闪亮，在雷蒙的视线里闪耀着迷人的光彩。

　　“嘻嘻，好漂亮的珠子啊，要是串起来做成项链，一定不错哦。”挽着埃德加手臂的米露萨，用梦呓般的口气述说着。

　　马上从埃德加巫师身上蔓延出去的纤细藤蔓，就迅速冲了过去，跟着被藤蔓枝叶包裹着的数十颗这样的结晶体，就被送到米露萨的面前。

　　一颗颗挑选着结晶体的米露萨，心情显示十分愉快。“嘻嘻，还是你这老东西会讨好人……”

　　旁若无人的亲近，让雷蒙的恶趣味油然而生。

　　干咳了一下，用好奇的口吻雷蒙请教起来。“埃德加导师，这些就是活化生物的尸骸结晶吧？烧成这样是否还具有研究价值？”

　　片刻的沉寂之后，伴随着其他巫师们发出的轻笑声，米露萨巫师跺着脚的发出了尖叫。

　　捧在她手里的这些结晶体，也被她恼怒的塞进了埃德加巫师的衣服里，然后被彻底恶心了一把的米露萨巫师，就跑回了她应该驻守的位置，生起了闷气。

　　面对表情茫然而不知所措的雷蒙，埃德加巫师只能是无奈的摇头苦笑，清理起了被塞进衣服里的结晶。

　　保持着平静，看着埃德加巫师在地上又蹦又跳的处理这些结晶体，实际上雷蒙却是在偷笑。

　　但很快伴随着脚底下出现的强烈震感，休息了半个沙漏时的巫师们，都愕然的注视起远处的巨坑。

　　如同是地震一般，满地的碎石和那些漂亮的结晶体都出现了跳动，抖筛子一般的震颤令人立足不稳。

　　而飞上了半空中的战区巫师马休，则是在迅速接近了巨坑以后就发出了新的指令。“全体退后五十米，中等威力术法准备！”

　　脚下的大地震颤着，但每一个学院巫师都按照命令开始了后撤，同时伴随着众人身上涌现出的术法波动，一个个威力稍大的中等术法被准备了出来。

　　可是这些预备的术法刚刚完成，巨坑那里却是出现了令人震惊的变化。

　　原本深陷地下的巨坑里传来了轰然的响声，如同是下面有着一个巨大的活塞，很快原本碎石堆积起来的坑底就被推上了地表。

　　如同巨大的沙堆突然间被从内部顶了上来，紧跟着就是沙砾的坍塌和肆意流淌，但是出现在众人视线里的，却全部是一些高度不超过一米，浑身散发着漆黑幽光的矮小石人。

　　四四方方的石人，发出着“赫赫赫”的声响，它们没有急于冲向包围着它们的巫师，而是一个接一个的开始了堆叠。

　　粗壮的四肢和硕大的头颅蜷缩着，一个压一个的石人们，竟然在短短的时间里就在巨坑边缘堆叠着形成了一圈围墙。

　　“集火覆盖式打击！立刻！”恼怒的呼喊从巨坑的上方传来，看呆了的学院巫师们这才惊醒过来，随着数十道术法的释放，五光十色的术法光芒在碰撞之后产生了连锁反应，伴随着爆鸣和耀眼的光芒，集火的术法攻击将整个巨坑彻底覆盖。

　　而提前闭上了双眼的雷蒙，在默数了三秒以后才重新睁开了眼睛。

　　但瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，他的“巫师之眼”术法也因为四周这些紊乱的能量流而溃散了，现在他只能够通过自己的观察，让芯片记录相关的一切。

　　只见站在巨坑上方的战区巫师马休，双手在胸前快速的划动着，表情不再淡然的他竟然准备再次释放新的术法了。

　　而站在巨坑对面位置的战区巫师扎克利，也同时大吼起来。“继续！继续术法准备！”

　　本能的开始术法准备，但当雷蒙的视线下移看清楚巨坑边缘的情况，他不禁愕然了。

　　高达三米的一段段的围墙已经快要成型，虽然视线里的这些矮小的石人在集火攻击下遭受了重创，它们那黝黑的身躯出现了裂痕，但是所有的石人都没有被彻底击碎，而是成为了围墙的一部分。

　　随着那“赫赫赫”的呼吼声，从巨坑中央不断蜂拥而出的矮小石人，它们的术法抗性显得极高，在集火术法攻击的余波下竟然还能够行动自动。

　　瞬间判断出它们是想要在巨坑边缘建立防线的雷蒙，视线里再次出现了熊熊的火焰。

　　在这火焰从天而降的同时，雷蒙依稀好像看到了石人脸上的恐惧和绝望，但很快视线里就只剩下一片红光的他，就只能感受那强烈的炙烤感了。

　　咔咔咔的声响，是石人被炙烤以后发出的碎裂之声，雷蒙还隐约可以听到一种古怪的呼吼，像是石人们的惨叫。

　　但是脚下传来的震颤感让雷蒙有些疑惑，而很快从巨坑上空就传来了战区巫师马休惊骇的呼喊。“后撤！继续后撤……”

　　可是随着他的呼喊，紧跟着雷蒙仿佛听到了一种古怪的嗡声。

　　暮然间出现的强烈心悸，令雷蒙不由自主的将他的护身力场进行了加强，可是紧跟着他就听到了几声清晰的痛呼，以及那种力场被击溃如同玻璃被敲碎的脆响。

　　“掠夺者！是掠夺者！”高亢的呼吼声，从火焰覆盖的巨坑对面传来。

　　战区巫师扎克利的呼吼声中带着恼怒和惊恐，身形急退的雷蒙眼角的余光注意到，间隔他三个位置的一位学院巫师，竟然缓缓的软倒在地，他身上原本应该随时随刻都存在的防护力场，竟然消失了。

　　而这个时候所有的学院巫师们，都在按照之前听到的命令在后撤，如此一来这个防护力场消失的学院巫师，就变成独自一人位于空旷的草地上。

　　“奥力蒙……”

　　“快撤啊……”

　　“跑啊……”

　　四周反应过来的学院巫师们，在发出着惊惧喊声的同时，也有两位学院巫师停止了后撤，急速的冲向这个被叫做奥力蒙的人。

　　可是就在他们将要接近奥力蒙的瞬间，隐晦而磅礴的能量波纹，却是突然间从巨坑的方向爆发了出来……


第194章 伤亡

　　如同是在平静的湖面上丢下了一块巨石，这突然间产生涟漪般的冲击波，就在众人呆滞的注视下，悄然降临。

　　无差别的力场威压，伴随着视线里紊乱的波纹，顷刻间就令雷蒙身形一滞，护身力场上马上光芒大增，显露了出来。

　　而刚赶到奥力蒙巫师身边的两个学院巫师，他们的护身力场也被动的激发显现，雷蒙甚至清晰的看到了他们护身力场在受到挤压以后，所形成的那些凹陷。

　　但根本连反应的时间都没有，雷蒙愕然感受到一股浑然巨力袭身，如同是受到了重击一般他不由自主的踉跄着后退了两步。

　　可是等雷蒙重新站稳以后，耳边就传来了悲痛欲绝的吼声。“不！”

　　软倒在地面向后方的奥力蒙巫师，惊恐而绝望的表情凝滞了。

　　然后他暴漏在外面的皮肤上就出现了细密的纹路，尤其是他的脸上，这种像是瓷器细纹一般的东西，布满了他的整张面孔。

　　跟着突然间他的身体就垮了下来，全部铺在了草地上。

　　如同是一个水球一般，爆裂开来的身躯变成了指甲般大小的肉块，混合着他体内的鲜血，瞬间就变成了一滩肉泥。

　　压抑着的干呕声，恐惧的尖叫声，不绝于耳。

　　一个一级巫师竟然在这道冲击波的袭击下，连一个字都没有能够说出来，就彻底的被灭杀了，而且是无可挽回。

　　“后撤，继续后撤！”随着战区巫师马休暴怒而带着丝恐惧的吼声，新的命令也随之而来。

　　还没有能够消化眼前这一幕惨剧的学院巫师们，本能的按照命令开始了急速的后撤。

　　但很快在场的学院巫师们就反应过来，就连埃德加也迅速冲到了米露萨的身边，将反应慢了半拍的她拽着就向后面退去。

　　而原本浮空而立的埃尔顿副院长，也很快就带着他那耀眼的护身力场，迅速的脱离了巨坑的范围，脸色沉重的出现在了学院巫师们的身边。

　　他表情复杂的看着巨坑的方向，发出了叹息。“出问题了，竟然有掠夺者出现，麻烦大了。”

　　没有能够明白埃尔顿副院长所说的含义，但站在草地上的雷蒙，却发现两位战区巫师正在积蓄着力量，准备发起攻击。

　　体型壮硕的扎克利，身上的猩红长袍鼓了起来，随着他脸上暴起的青筋，他整个人好像被吹了气一般的出现了膨胀。

　　随着衣服被撑破的声响，很快战区巫师扎克利就成了一个三米多高的雄壮怪物，浑身闪耀着淡黄色光泽的他，在发出了一声怒吼之后，便从空中急速冲向了巨坑。

　　轰然的巨响声中，如同是炮弹一般砸在巨坑中央的扎克利，立刻就让巨坑里腾起了灰色的烟尘，视线受到石人堆砌围墙限制的雷蒙，只能够听到从那里传来了“嘭嘭嘭”的巨大声响。

　　但不过就是数十秒的时间，从巨坑里拔地而起的战区巫师扎克利，却是变得有些狼狈。

　　他耀眼的护身力场变得极为暗淡，原本青筋暴起的脸上带着惊恐和骇然，在他从巨坑中央飞起的同时，脚下还有着无数树妖的枝条，在疯狂的追击着他。

　　而扎克利在冲上空中的同时，还发出了嘶哑的吼声。“动手啊，马休！”

　　已经站到了巨坑边缘位置的马休，他一直在急速挥动着的双手，这时候也终于完成了最后一个手势。

　　随着他嘴里发出的低沉咒语，突然间在巨坑上空十数米的位置就出现了一大团红色的云雾，紧跟着战区巫师马休的手指就点向了巨坑，瞬间从云雾里突兀出现的头颅般大小的火球，就砸了下去。

　　暗褐色的火球，好像有着实体一般，在击中了被围墙遮挡起来的巨坑以后，爆发出了轰然的巨响，同时从下面腾起的暗褐色的火焰，也好像有着生命一般在石人堆砌起的围墙内，开始了肆虐。

　　毫不留恋的两位战区巫师，却根本没有去看术法的效果，他们迅速从巨坑上方开始了撤退，当二人跟学院巫师们汇合以后，雷蒙这才发现他们的脸上带着凝重和紧张。

　　“有点麻烦，这次的入侵里面还有着掠夺者，”大口的喘着气的战区巫师扎克利，体型在急骤的缩小，很快他就恢复了原先的模样。“给我击杀了两个，可是不知道还会出现几个，大家先撤吧。”

　　身上的猩红长袍已经变成了碎布条，可是满脸横肉的扎克利却带着一股彪悍的气息，反倒没有人会再注意他的仪表。

　　原本呈圆形包围着巨坑的学院巫师们，这时也都后撤到了一起。

　　但是在埃尔顿副院长的检查下，仅仅是刚才那一道掠夺者的冲击波，就让三位巫师受了轻伤，还击杀了奥力蒙这位正式巫师。

　　伤亡的产生，令学院的巫师们出现了悲观的情绪。

　　但视线一直没有离开巨坑的两位战区巫师，却很快就发出了惊呼。

　　“撤到我的身后，立刻！”几乎是同时大吼起来的扎克利和马休，瞬间身体上浮现出了庞然的能量气息，跟着双手高举起来的两位战区巫师面前，就出现了一个防护力场。

　　肉眼可见的防护力场，在迅速蔓延到五米左右的时候，就停止了继续延伸，而迅速变得耀眼起来。

　　没有人敢忽视战区巫师的命令，瞬间散布在四周的学院巫师们，就全部躲到了他们两个人的后面。

　　有些愕然的雷蒙，就站在身形瘦弱的马休背后，在他的视野范围里，可以清楚的看到前方的一切。

　　只见从巨坑边缘石人围墙的外缘，正在有着许多白色的藤蔓在疯狂的生长，就在两位战区巫师联手施展的防护力场成型的同时，从这些白色藤蔓的茎干上，也突然出现了无数朵雪白的花苞。

　　有些莫名其妙的雷蒙，在芯片辅助下将视距拉近，立刻他就发现这些雪白的花苞上竟然萦绕着紊乱的力场波纹，而他眼角的余光也看到了战区巫师马休的额头上的细密汗水。

　　紧跟着，好像突然间所有的声音都消失了一般，骇然的心悸感令雷蒙浑身发冷。

　　“啵”的一声轻响，视线里那大量的雪白花苞，绽放了开来……


第195章 恐慌

　　带着强烈的心悸感，雷蒙视线中的雪白花苞绽放了。

　　时间好像突然就凝滞了，瞳孔紧缩的雷蒙竟然看到了花苞爆裂的完整过程，就连那细小种子喷射的瞬间，都清晰无比。

　　同时绽放开来的雪白花苞，让这些细小的种子形成了雾霭般的模样。

　　圆润的种子，彼此碰撞着，翻滚着，迅速的汇集到了一起。

　　速度越来越快，伴随着耳边的那那种尖啸之声，很快在视线里放大的这些种子，就击打在了战区巫师施展出来的防护力场上。

　　雨打芭蕉一般细密的轻响，十分的悦耳。

　　可是近乎有着实质一般的防护力场，却是在这种程度的击打之下，在力场的表层出现了些微的凹陷，如同是水塘的涟漪一般的荡漾开来。

　　但紧跟着就是一声轰然的巨响，突然间在雷蒙视线里爆发出来的耀眼光芒，让他双眼什么都看不见了。

　　脑袋嗡嗡作响，雷蒙在失明的同时也听不到任何的声音，身体也像是被人在剧烈摇晃着一般，雷蒙觉得他的五脏六腑都被翻了过来。

　　恶心难受的感觉，如同是晕船一般，很快雷蒙就双腿发软，倒在了地上呕吐了起来。

　　听不到声音，看不到东西，甚至就连芯片的警报声也若有若无，倒伏在地上不停呕吐着的雷蒙，过了许久才终于听到了芯片那断断续续的声音。“警报、警报！发现莫名辐射、导致、本体受到冲击震荡，迅速、远、离五百米以上……”

　　随着芯片声音的传入脑海，紧跟着雷蒙的视线里才出现了模糊的影像，听着四周传来的剧烈的呕吐声，他的身体也逐渐从不受控制的颤抖中恢复过来。

　　刺鼻的腥臭，充斥在鼻端，等雷蒙的视线终于彻底恢复过来以后，身边的惨状令雷蒙骇然。

　　刚才还为所有提供防护的力场，已经支离破碎，随时都会彻底泯灭。

　　巨坑之前的这片草地上，已经再也看不到任何一颗青草的存在。

　　除了两位战区巫师依然高举着双手维持着防护力场的稳固，四周再没有一个没有受到余波冲击的巫师了。

　　好一点的脸色苍白，站在原地双眼茫然。

　　差一些就跟雷蒙一样，正趴在地上剧烈的呕吐着。

　　“撑过去了！大家赶紧后撤，这里不能停留了。”嗓音嘶哑，并且还带着极度疲惫的马休，终于开了口。“如此程度的入侵，必须上报战区指挥部，我们应付不了的……”

　　防护力场变得若隐若现，战区巫师扎克利却是在听到了马休的话以后，突然间就爆发了。“奶奶的，埃尔顿你是想害死我们啊！”

　　残影一般在视线里消失的扎克利，立刻就出现在埃尔顿副院长的面前，指着他的鼻子大骂起来。“这可是妖精世界的雷光藤！今天要是只有我一个的话，这里就没活人了！”

　　本来脸色就极度的苍白，在战区巫师扎克利庞然的力场威压之下，埃尔顿副院长的身体出现了颤抖，就在不远处的雷蒙甚至好像听见了他关节发出了咔咔之声，但埃尔顿副院长却是昂着脖子死死的瞪着扎克利，既没有开口反驳，也没有试图去解释。

　　“行了，赶紧后撤！”战区巫师马休却是呵斥着走到了扎克利的身边，拽着他就往远处走去，嘴里嘟囔着。“这怪不得他们，这种雷光藤很少出现的，即便是妖精世界的大领主也没有多少可用。”

　　极为恼怒的扎克利听了这话，这才收回了力场威压，扭头就跟着马休一起走向了远处，理都不理脸色瞬间胀红起来的埃尔顿副院长。

　　“别看了，埃尔顿副院长实力不如他们，这样的羞辱是很难受的。”突然出现在耳边的声音让雷蒙有些茫然，转过头来才发现是埃德加巫师出现在了身边，他脸上还带着丝同情。

　　脑袋里还有着嗡嗡嗡的声响，面对着埃德加巫师许久，雷蒙才算是彻底的清醒过来。

　　“所有人都赶紧后撤！”很是有些无奈的下达了命令，突然间好像变得苍老起来的埃尔顿副院长，步履都有些蹒跚。

　　虽然巨坑所在的位置那些妖精世界的生物们，没有趁机发起任何的攻击，但是学院里的巫师们依然还是很快就撤了下来。

　　几乎每个人都受到了雷光藤余波的冲击，那种瞬间的高音加上强烈的震荡，让学院里的巫师们真正感受到了死亡的威胁。

　　就在距离巨坑数百米外的地方，埃尔顿副院长重新选择了一处建筑作为休憩之地，接下来所有人都开始了调整和恢复，准备应对即将到来的攻势。

　　两位战区巫师马上就跟战区总部进行了联系，跟着他们就带来不算是好，但也不能算是坏的消息。

　　雷光藤这种在妖精世界都是属于威慑性的武器，按照目前所出现的入侵规模来说，应该是不会再出现了。

　　但要是想得到战区进一步的支援，除非扎克利和马休可以证明，这次的入侵还有着其他可供参考的明确证据，战区才会考虑加派人手，并且最快也需要五天后才能有人抵达。

　　但作为巫师学院来来说，由于奥力蒙巫师身死导致悲观气氛有所蔓延，而遭受了战区巫师扎克利不公正对待的埃尔顿副院长，却很快就调整好了情绪，在跟两位战区巫师沟通以后，拿出了最新的应对方案。

　　因为按照妖精世界入侵的惯例来说，它们在成功突入地底世界以后，是不会立刻就展开疯狂攻击和扩散的，因为这种两个世界之间的链接通道，是有着通行限制的，所以它们短时间内是无法运送大量的军队过来。

　　因此之前让巫师学院三级学徒参与进来试炼的计划，当即被埃尔顿副院长否定了，他立刻就通知了学院相关的负责巫师，让这些被集中起来准备进行试炼的学徒们，马上撤到巫师学院保存物资的暂住点进行休息。

　　而留在学院的这些学院巫师，则被分成了三组进行轮流巡逻，将那些妖精世界游离出来的生物进行击杀。

　　埃尔顿副院长这有条不紊的分配，令学院的巫师们重新振奋起了精神……


第196章 僵局

　　仅仅是两个沙漏时，原本巨坑的地方就出现了一个庞大的堡垒。

　　漆黑带着幽光的矮小石人，一个个的堆叠在了一起，形成了一堵高达三十米的城墙。

　　它们粗壮的四肢彼此挽着，让这堵墙上出现了许多凸起，还像是一堵长着无数双手臂的怪物。

　　全部是平躺着堆砌起来的石墙上，石人们灰白色的双眼，在睁开以后就像是墙上灰白色的斑点。

　　当巫师学院的巡逻队伍接近到它们两百米的范围时，这些长着棱角的眼眸就会同时睁开，充满了恐惧的注视着巫师们，甚至还有胆小的会发出“咯咯咯”的牙齿打架之声。

　　嘴里叼着根带着浆果的草茎，皱起了眉头的雷蒙跟在埃德加巫师的身后，站在距离这道围墙两百多米的地方，仔细观察着。

　　按照地底世界的时间标准，一个沙漏时在芯片的计算下相当于以前地球上的63分钟，仅仅两个小时的时间这些从妖精世界突入进来的石人们，就已经将巨坑里的一切都遮挡了起来。

　　一些一尺多高的形似人类背生双翅的大蝴蝶，已经出现在围墙里面的空中，这些新出现的妖精生物，随着它们翅膀的扇动会形成了浓雾一般的遮挡，令人无法从空中看到围墙内部的情况。

　　而且在围墙之外的百米范围里，出现了一种古怪的紊乱力场，会让进入围墙范围内的巫师出现方向的判断失误，形同于诡异的精神攻击。

　　作为第一分队的指挥官，战区巫师扎克利这个具有着雄壮体魄的汉子，就在一个小时之前尝到了这种诡异影响的威力。

　　如同炮弹一般冲过去的战区巫师扎克利，想要直接撞垮这堵围墙，可是他三米多高的身躯在防护力场的保护下，竟然在接近围墙以后就莫名的变换了方向，一头撞在了距离围墙还有十米的泥土里。

　　轰然巨响之后，战区巫师扎克利不过是让那里出现了一个大坑，竟然连石墙的边都没有触碰到，更不要说对石墙造成任何的损害。

　　等从大坑里爬出来，摇晃着发懵的脑袋赤裸着胸膛的扎克利，看清楚他的成绩以后，就彻底暴走了。

　　可是这种具有迷幻作用的诡异攻击，却是让他无计可施，即便是将善于范围术法的战区巫师扎克利叫来，也是依然无法改变这种局面。

　　近身的攻击会出现错误，但所有对于围墙内部的攻击，却是会在进入围墙以后出现威力削减，之前战区巫师扎克利的火海和火陨石攻击，都不能对围墙内造成以前那么大的伤害了。

　　唯一令人心安的，就是那种威力极大的雷光藤，再也没有出现，好像这次入侵的妖精领主，也仅仅能够拥有使用一次的数量。

　　因此围绕在巨坑四周的巫师们，面对着不发动攻击，也没有妖精生物踏出围墙的局面，在度过了初期的惊愕以后，就试探着的开始了术法的轰炸。

　　拥有远程攻击术法的巫师们，将他们拿手的术法施展出来，对着堆砌起来无法动弹的石人们，以及那些飞舞在巨坑上方的蝴蝶妖精展开了猛烈的攻击。

　　土系，火系，冰系，几乎所有可以用来施展的术法，都被巡逻的巫师们丢了过去。

　　可惜这些石人的术法抗性极高，虽然它们无法动弹，只能硬生生的承受巫师们的术法轰炸，可是一级巫师们的单体术法，每次仅仅能够将一个石人击伤，却无法做到一击必杀。

　　但是这种令人沮丧的局面，却是很快就被雷蒙跟他的导师埃德加巫师破解了。

　　跟随着埃德加巫师的雷蒙，在借助于芯片的辅助之下，很快就成功的找出了石人们的活化核心。

　　在连续运用那“死亡绞杀”形成的锐利藤蔓击杀了五个石人以后，在埃德加巫师的欣喜的推广下，这些石人们的末日算是到来了。

　　位于石人接近头颅的地方，是它们的活化核心所在。

　　因此只需要成功击碎石人的活化核心，就可以令一个无法动弹的石人瞬间毙命，唯一令人绝望的，就是这些石人就算是死了，它们依然还是会留在石墙上，成为石墙上的坚实墙砖。

　　跟那些对着围墙狂轰乱炸，但却没有得到什么实际效果的学院巫师们相比，没有大范围的攻击术法的雷蒙，嘴里叼着草茎却是显得十分悠闲。

　　从他双手上凝聚出来的“死亡绞杀”，在加上天赋术法的强度加强以后，就变成了一根长达百米的柔韧软枪，枪头的部位还得到了他的特意加强，一米多长的藤蔓顶端就如同是精钢所制，可以轻易的扎穿这些石人的身躯，直抵它们的活化核心。

　　“左边第三块，右边第五块……”默默的在心里念叨着的雷蒙，按照芯片根据这些石人堆砌起来的受力点提供的攻击点，开始了工作。

　　如同是一条死蛇一般的藤蔓，突然间暴起刺向了围墙上的一个石人，就在它发出惊恐的呼喊之前，锋利的藤蔓就笔直的刺进了它的身体，在稍稍受到了些许的阻碍之后，便顺利扎在了它的活化核心中央。

　　手掌微动，藤蔓的尖刺在石人的活化核心里突然间的震动了一下，顷刻间就让这个石人的活化核心彻底粉碎。

　　看着芯片提供的放大视图，双眼里闪烁着红色小点的雷蒙，面对着石人脸上凝固的绝望表情，这才操控着藤蔓从扎进来的孔洞中抽了出来。

　　一块，两块，三块……

　　五次这样的刺击之后，雷蒙的额头上出现了隐隐的汗水。

　　这种精确操控术法藤蔓的行为，极为消耗雷蒙的精力，虽然维持术法藤蔓所需要的法力并不多，但每次都需要找出合适的位置才能够坐到一击必杀，这种程度的精力消耗却成为了雷蒙意志的考验。

　　看着在芯片在视线里模拟出的围墙受力支撑图，雷蒙明白他只需要再击杀六个这样的石人，就可以彻底将这一段围墙搞垮……


第197章 突进 1

　　伴随着术法的紊乱气息，作为监视妖精世界入侵的第一梯队的成员们，都在将他们的远程术法倾泻到石墙上。

　　只能被动挨打等死的石人们，发出了恐慌而绝望的嚎叫，但是这些术法抗性极高的石人，却为妖精世界的顺利入侵，赢得了大量的时间，做出了巨大的贡献。

　　跟那些需要仔细选择击杀目标的巫师们不同，雷蒙一直停留在埃德加巫师的身边，他不但无需更换位置，甚至连目标的选择都是已经预定好了。

　　“左下六，右上七八，”双眼里闪烁着红色小点的雷蒙，脸上露出了笑意，暗自念叨着。“辛苦下，这次一起解决了吧。”

　　但是正当雷蒙准备开始行动的时候，一个稚嫩而急躁的叫嚷声，却突然间近距离的传到了他的耳朵里。

　　“放我下去，放我下去啊……”

　　无比的惊愕，马上就四周扫视的雷蒙，却没有发现四周并没有活化生物的存在。

　　就算是距离他最近的埃德加巫师，也是在十米开外操控着术法，根本就没有出声的可能。

　　“救命啊，谁来救救我啊……”

　　但是当这个声音再次出现的瞬间，雷蒙就反应了过来，立刻视线下移的雷蒙，就发现之前被他叼在嘴里的那带有着浆果的草茎上，小小的紫色浆果竟然就在他的眼前被活化了！

　　纤细的四肢生长在浆果身上，并且这个浆果上还浮现出了一张婴儿般的小脸。

　　但它这惊惧的表情和还在喊着的救命之声，却是让雷蒙哭笑不得。

　　从嘴里将这根草茎拿在了手里，皱起了眉头的雷蒙很快就发现这只活化生物的问题所在。

　　虽然那拟人般的面孔和纤细的四肢，都跟人类极为相似，可是这根草茎却是没有被活化，还依然是原本的植物茎干。

　　没有被活化的草茎如同是条长长的尾巴，被限制了行动能力的浆果很快就开始了哭泣，它发出着哀求的叫嚷，想要让雷蒙放过它。

　　可是抓着草茎的雷蒙，思索了半天还是没有能够想明白，为什么这个带着草茎的浆果会出现部分活化，而没有能够全部活化成为一个完整的活化生物。

　　随手将草茎上的活化浆果摘下来丢进了嘴里，美丽理睬嘴里的惨叫声的雷蒙，重新将视线投注到了石墙上，继续起了瓦解石墙承重石人的工作。

　　一个，两个，三个……

　　按照芯片给出的目标位置，当第六个石人准确的被雷蒙击杀之后，那漆黑带着幽光的石人很快就因为生命的终结，身躯变成了灰褐色，双眼里闪烁着红色小点的雷蒙也终于等到了机会的到来。

　　瞬间从死亡的石人身体里抽出来的藤蔓软枪，连续的在这些变成了石头的身躯上开始了穿扎，伴随着这一片石墙上传来的惊惧吼声，很快面对着雷蒙的这堵石墙，就出现了严重的坍塌。

　　立刻就扬声大喊的雷蒙，冲着远处的战区巫师扎克利汇报起了进展。“扎克利大人，这里的石墙坍塌了！”

　　因为只有近身攻击能力，满脸郁闷蹲在远处保持着警戒的战区巫师扎克利，在听到雷蒙呼喊之后稍稍呆滞了片刻，然后他才反应了过来。

　　身形邵东，在雷蒙视线里拉出了残影的战区巫师扎克利，立刻就出现在了雷蒙的身边。

　　两百米外的石墙，随着一些关键承重点被雷蒙击碎，迅速而坚定的坍塌着，透过石墙的缝隙石墙后面的情况也终于可以被模糊的看到了。

　　发出着惊喜的叫嚷，兴奋起来的战区巫师扎克利挥手便在雷蒙肩膀上拍了一记，跟着他便就开始了人员的调集。

　　可是扎克利的这一巴掌，却是让雷蒙咧起了嘴，因为在扎克利的浑然大力之下，雷蒙的身体竟然被他拍矮了几分。

　　捂着肩膀的雷蒙赶紧跑到埃德加巫师的身边，因为处于兴奋之中的战区巫师扎克利的状态，实在是让雷蒙不敢冒险再去尝试他的力量了。

　　而很快就被召集到战区巫师扎克利身边的学院巫师们，立刻就被扎克利安排了相应的任务，并且很快由马休带领的学院巫师们，也从不远处的驻扎地赶赴了过来。

　　而彻底被雷蒙搞垮的石墙里面，在巫师们准备发起攻击的同时，也在忙碌着。

　　从石墙内涌出来的石人们，想要将坍塌的地段重新修补好，可是在学院巫师们的集火攻击之下，数量大减的石人们，却是无法形成规模，根本就无法修补这一段坍塌的石墙。

　　而迅速将人员进行了分配的战区巫师马休，却飞上了半空，准备起了他的大范围术法。

　　同时身躯再次膨胀起来的扎克利，则是浑身闪烁起了防护力场的光泽。

　　因为只有远程术法可以突破石墙外的诡异地带，因此当马休巫师的火海再次出现在石墙里面的时候，学院巫师们的集火攻击，也立刻被丢进石墙的里面。

　　被浓雾掩盖着的石墙内部，马上就传来了疯狂的咆哮，以及尖锐而凄厉的惨叫之声。

　　尤其是那些飞舞在空中的人形蝴蝶妖精，战区巫师马休的火焰好像对它们有着额外的伤害加成，这些人形的蝴蝶妖精发出着少女般清脆的惨叫，浑身腾起了熊熊的火焰，在烈火中飞舞着化成了灰烬。

　　而等待多时的扎克利，则是在找准了方向以后，就再次怒吼着冲向了石墙的缺口。

　　设想中的意外没有发生，站在埃德加巫师身边的雷蒙看着这个如同是狂熊一般的壮汉，在进入了石墙百米之后他的方向就出现了偏移。

　　眼疾手快的雷蒙立刻操控着他的术法藤蔓，在对准了方向的同时，让这从地上暴起的藤蔓缠住了扎克利的左腿。

　　面对石人都是强韧无比的藤蔓，却根本就无法抵御住战区巫师扎克利的巨力，瞬间绷紧的藤蔓马上就被急速前冲的扎克利拽断。

　　但如此一来，雷蒙也凭借着藤蔓成功校准了扎克利的方向，一头就撞在石墙缺口之上的扎克利，也成功的突进了石墙的内部！


第198章 突进 2

　　暮然间从石墙里爆发出的巨大吼声，令人震惊。

　　战区巫师扎克利，在突进了石墙以后，就展现出了他那强大的破坏力。

　　两米厚，高达三十米的石墙，在他的横冲直闯下不断的坍塌着，夹杂着石人尸体的一大段围墙，在短短数个呼吸间就被他彻底的破坏。

　　浑身充斥着淡黄色护身力场光华的战区巫师扎克利，当他再次出现在雷蒙视线里的时候，他的手里出现了一柄巨大的战锤，如同是威猛的骑士一般大呼酣战。

　　而在首次集火覆盖式攻击以后，学院巫师们就在马休的命令下开始了列队，在看到手持战锤破坏着石墙的扎克利再次出现以后，战区巫师马休就大声的下了总攻的命令。“全体前进，开始进攻！”

　　十多位善于近战的学院巫师，迅速跑动着加速前冲。

　　腾身而起跃上半空的战区巫师马休，则带领着第二梯队的十位学院巫师，也开始了缓慢的推进。

　　而剩下的所有学院巫师们，则是在埃尔顿副院长的带领下，保持着中等威力术法的汇聚，形成了第三梯队开始了前进。

　　磅礴而紊乱的术法波动，让环境中的气息变得狂暴。

　　紧紧跟在埃德加巫师身边的雷蒙，将他的护身力场叠加了2级术法“死亡绞杀”以后，再次形成了一副覆盖了全身的铠甲。

　　而当雷蒙进入到石墙百米范围的时候，原先那会影响方向判断的诡异力场，也终于不再存在了，只是在芯片的监控下显示，在这片区域里还存有着微弱的莫名力场残留。

　　如同是在按照流程应对妖精世界的入侵，战区巫师扎克利在等第一梯队的学院巫师们到来以后，就引领着他们冲进了被雾霭笼罩的石墙深处。

　　而马休带领的第二梯队在接近了石墙的时候，则迅速开始清理那些没有死亡的石人，同时将坍塌的石墙范围在继续扩大。

　　当彼此间隔三十米的第三梯队来到石墙的时候，这里已经被战区巫师马休率领的巫师们，开辟出了大约三十长的安全地带。

　　分布到了两边的学院巫师们，还在驱逐和击杀着那些开始逃跑的石人，如同是建立起了一个桥头堡般的第二梯队，跟着就在马休的召集下就开始了继续深入。

　　而埃尔顿副院长带领的学院巫师们，则是作为后备力量被要求缓慢推进。

　　“三人一组，驱散雾霭，稳步推进击杀入侵者！”随着埃尔顿副院长的指令下达，将近一半的巫师们手上浮现出了乳白色的光华。

　　随着这些强效驱散术法的释放，石墙内浓郁的如有实质的雾霭，就大片大片的被驱除，也将石墙后面的情况绽露了出来。

　　一直跟在埃德加和米露萨巫师的后面，这时候的雷蒙，瞳孔里却是闪烁着红色的小点。

　　让芯片开启了分析记录功能以后，雷蒙所看到的，听到的，闻到的一切，都将被芯片完整的保存下来。

　　随着驱散术法的大量施展，展现在雷蒙面前的是一个有着无数级台阶，并且向着地下在延伸的建筑。

　　这些如同是白玉般的阶梯，一层层的向着巨坑的中心延伸，并且还有着浓郁的雾霭在不断的从里面扩散出来。

　　那些骑着青狼身披铠甲的树妖，不时的会从雾霭里窜出来，挥舞着它们坚韧的枝条想要偷袭。

　　可是只有二级学徒层次的这些妖精世界入侵者，连学院巫师们的护身力场都无法击溃，只能是在哀嚎声中被术法击杀，迅速全身溃烂，变成晶莹剔透的一堆白骨。

　　而随着巫师们的前进，那些飞舞在空中的人形蝴蝶妖精，也隐藏在浓雾里发出着尖锐的嘶鸣，这如同少女般的娇俏声音，具有着非同一般的穿透力，并且带有强烈的魅惑之力。

　　成“品”字型缓慢前进的三人组，雷蒙是站在最后。

　　从第一只人形蝴蝶妖精发出了嘶鸣声之后，埃德加巫师就变得面红耳赤，呼吸粗重起来。

　　感觉到了埃德加的异状，马上就呵斥起来的米露萨巫师，则是一点面子都不给他留。“嘻嘻，你们男人没有一个好东西……”

　　随手一召，双手之间好像是有着透明丝线一般的米露萨巫师，很快就从雾霭中拉出来一只人形蝴蝶妖精。

　　身高只有一尺，这种人形蝴蝶妖精有着纤细的身体，后背还生长着一米宽的漂亮双翅。

　　可是被从雾霭中揪出来的赤身裸体的蝴蝶妖精，像是受到了米露萨巫师的某种禁锢，她浑身瑟瑟发抖，面带惊恐却说不出话来。

　　将这只蝴蝶妖精抵到了埃德加巫师的面前，炫耀般的展示着，当埃德加的老脸变得更加羞窘胀红以后，米露萨却转身将这只蝴蝶妖精送到了雷蒙面前。“嘻嘻，小家伙，送给你好不好？”

　　一直保持着戒备的雷蒙正在观察四周，他可没想过参合到埃德加和米露萨之间。

　　可是这突然间出现在面前的人形蝴蝶妖精，却是让他吓了一跳。

　　如同是缩小版的绝美女人，身材是无可挑剔的完美比例，而而那带着惊恐的面容，更是精致到了极点。

　　眼眸里带着悲戚和哀求，微张的小嘴哆嗦着，好像是在哀求。

　　面对着如此楚楚动人的蝴蝶妖精，同样变得面红耳赤的雷蒙，却让米露萨巫师发出了得意的爆笑之声。

　　可是紧跟着这只蝴蝶妖精就在雷蒙的面前，从她那修长的双腿开始从下而上的被折叠挤压，皮肤撕扯、骨断筋折的声音清晰可闻。

　　受到了均匀的挤压折叠，顷刻间这只蝴蝶妖精就被卷成了一个小球，随着头颅像是被捏爆的花生壳一般破碎之后，那些喷涌而出的鲜血就混合了被粉碎的身躯，变成一个用双翅包裹着的红色小球，从雷蒙的眼前掉落在了地上。

　　“嘻嘻，虽然你们都是很满意的，”清脆而带有挑逗的腔调，米露萨巫师却是转身向着雾气深处前进。“可惜就是身躯太小了一点，你们可享用不起……”


第199章 突进 3

　　摇曳着纤细柔软的腰肢，好像是在故意逗引着埃德加的米露萨巫师，连走路的姿势都带着妖媚的风情。

　　可是她刚才如此残忍的手段，瞬间就让雷蒙的胃部开始了翻腾，而脸色同样苍白无比的埃德加巫师，在勉强挤出了一丝苦笑之后，就赶紧跟在了米露萨巫师的后面，继续开始了前进。

　　强忍着胃部的不适，看着已经继续深入的两位巫师，雷蒙也只能赶紧跟上。

　　很快布成了散兵线一般的第三梯队的学院巫师们，就来到了巨坑中央的位置。

　　大片大片的雾霭被术法驱散，可是这些洁白如玉的阶梯却是向着巨坑的里面延伸，而且从下面还不断冒上来浓郁的雾霭。

　　虽然这些浓雾只要出现就会被驱散，但却因为数量的庞大而持续，令驱散术也无法全部清理干净，令人视线只能维持在十米左右的距离。

　　埃尔顿副院长摩挲着手指上的术法幽戒指，很快他就发布了新的指令。“三人一组，进入地下开始清剿入侵者，注意个人防护力场的强度，下面的危险性稍稍有点大。”

　　没有任何人有意见，但只够分配成四组的学院巫师们，在迅速组成队伍以后就陆续开始进入。

　　虽然彼此之间只间隔了数十米，但是随着雷蒙这只队伍的持续下行，很快里面四通八达的通道，就令各个小组之间无法衔接了。

　　洁白如玉的石阶在深入地下三十米之后，就彻底的消失了，而在雷蒙等人面前的通道，就仿佛是被什么体型庞大的生物硬碾压着开拓出来的。

　　两人宽的通道里，几乎是呈现出一种圆形，而通道壁跟地面都是异常的光滑，只有在转弯的地方，会出现一些带有着棱角的大块泥土。

　　但通道壁上的泥土，却是被压得极为紧实，雷蒙用他的藤蔓试探了以后发现，构成通道壁的泥土密度，超过了正常值的五倍以上。

　　密度的增加，带来的是硬度的增加，所以雷蒙等人在发现跟前面的巫师队伍消失以后，埃德加和米露萨巫师就将速度继续放缓了下来。

　　两团散发着柔和光线的照明术法，穿透了通道里雾霭，让雷蒙等人可以清晰的看到三十米之内的一切，而受到埃德加巫师操控的植物藤蔓，也在这里变得更加威猛起来。

　　具有着预言能力的米露萨巫师，在深入到这里以后就被严密的埃德加保护了起来，跟在后面的雷蒙很快就无奈的发现，这个老家伙对米露萨的照顾，绝对是位于第一位的。

　　明白了真相的雷蒙，自然也就不敢再将自身的安全托付给埃德加，只能是在保持着自身绝对安全的情况下，才找准机会去击杀在通道里的入侵者。

　　而照明术的范围在通道里更是受到了雾霭的压制，但是有着芯片辅助的雷蒙，却不会受到特别大的影响。

　　在他操控下的藤蔓，就如同是条隐藏在阴影里的毒蛇，只要出现任何的异动，那么暴起穿刺的藤蔓，就会成为入侵者的噩梦。

　　还在陆续从通道里冲上来的石人，根本就无法接近雷蒙的这只队伍。

　　它们沉重的脚步声成为了致死的重要因素，不等它们出现在雷蒙等人的视线里，就会被埃德加巫师的术法藤蔓扎成蜂窝，倒毙在通道里。

　　到了这个时候雷蒙才发现，跟他只能够灵巧操控一根术法藤蔓不同的埃德加巫师，他不但浑身被幽绿色的力场笼罩，而且从他脚边蔓延开来的六条术法藤蔓，比他的手指还要灵活。

　　而随着雷蒙等人的持续下行，那些人形的蝴蝶妖精好像是知道了巫师们的厉害，已经彻底消失不见了，取而代之的则是一些身躯小巧，但是有着尖锐牙齿和两对肉翅的古怪蝙蝠。

　　这些浑身毛茸茸的小蝙蝠，在收捻了声息以后会贴在通道顶部，或者是在通道的拐角位置进行埋伏。

　　会具备二级学徒实力的这些四翅蝙蝠，倒是给雷蒙等人带来了不小的麻烦。

　　它们的数量不但庞大，而且肉体的强度也非常之高，在初次遭遇的时候就给雷蒙的队伍带来了大麻烦。

　　因为这些速度极快的蝙蝠，会用它们尖锐的牙齿进行撕咬，用它们那锋利的爪子抓挠。

　　因为全部都是一级巫师的实力，所以密布在雷蒙等人体表的防护力场，让这些具有着二级学徒实力的小东西无法对雷蒙等人造成损伤，但它们却凭借着数量的优势，以及它们强大的潜伏能力，很快就成功的达到了骇人的目的。

　　不时的将通道里的石人击杀，可是就在雷蒙的队伍深入下地下半个小时以后，雷蒙的队伍终于遭遇了这种毛茸茸的入侵者的第一次袭击。

　　那突然间在通道里爆发出的尖锐啸叫，令人头脑发懵，而走在最前面的米露萨巫师，算是队伍里第一个遭受了这些蝙蝠袭击的对象。

　　在不到半秒的时间里，米露萨巫师就被上百只这样的蝙蝠，爬满了她的全身。

　　毛茸茸，发出着刺耳叫声的四翅蝙蝠，令这个有着少女嗓音的米露萨巫师，彻底失了态。

　　从米露萨巫师嘴里喊出的凄厉惨叫声，其音量比这些蝙蝠的嘶鸣威力还要大，跟在后面的雷蒙都还没有反应过来，穿着猩红长袍的米露萨巫师，就被这些毛茸茸的小蝙蝠彻底淹没了。

　　但是紧跟着从米露萨巫师身上浮现出的耀眼光芒，也让雷蒙吃了大苦头。

　　突然间从米露萨巫师身上爆发出的强光，相当于上百个“照明术”的亮度，在令雷蒙瞬间失明的同时，整个通道里也出现了磅礴狂暴的辐射气息。

　　随着通道里出现的一声巨响，瞬间在通道里产生的术法余波，就形成了一股狂暴的气流，将双眼无法视物的雷蒙直接掀翻，重重的砸在那坚硬的通道壁上。

　　根本都还明白发生了什么的雷蒙，直到他双眼恢复了视力以后，这才看到了最终的结果……


第200章 深入

　　异常明亮的通道里，类似于一个密封的环境，所以通道里残留的辐射能量，依然还处于一个极高的浓度。

　　米露萨巫师原先站立的位置，出现了一个直径三米多的圆形洞穴，好像是掉进了坑里一般的米露萨巫师，只穿着一件连体的贴身内衣，虽然从她身上还闪烁着耀眼的光芒，但是她本人却是在瑟瑟发抖。

　　揉搓着被撞痛了的后背，随着雷蒙视力的彻底恢复，他不禁愕然瞪大了双眼。

　　因为就在米露萨巫师身边的那洞壁之上，是一个个清晰可见的四翅蝙蝠模样的黑影，但是在雷蒙将视距拉近以后，他这才看清楚这些只是单纯烙印在墙壁上影子，并没有任何的实体存在。

　　骇然的雷蒙瞬间醒悟过来，原来米露萨巫师释放的这威力强大的辐射力场，在将这些偷袭覆盖了她全身的蝙蝠击杀的同时，威力强大的力场也瞬间就将这些蝙蝠的肉体彻底消失，所以才会导致它们的影子被烙印在了墙壁上。

　　暗自咋舌，对于这种强光高辐射强度的力场攻击，雷蒙算是见识到了其威力。

　　但可惜在这个强大辐射力场的释放下，米露萨巫师的长袍竟然也没有能够幸免，也随着那些蝙蝠的肉体一起被毁灭了。

　　扶着墙壁站起身，只见被吓坏了的米露萨巫师双手捂着脸，依然在发出着惊恐的尖叫，而她那白皙的肌肤也在颤栗着，看来刚才的一幕对她的惊吓实在是有些大了。

　　但随着米露萨巫师体表这耀眼光芒逐渐的减弱，很快整个通道就彻底陷入了彻底的黑暗。

　　只听见米露萨巫师在发出了最后一声尖叫之后，从她的位置就传来了悉悉索索的声响，还有着极为低沉的谈话之声。

　　没有贸然前行，雷蒙安静的等待起来。

　　很快随着照明术的再次出现，浑身除了腰囊就只剩下一条大裤衩的埃德加巫师，已经出现在了米露萨巫师的身边。

　　他那件有些肮脏和破旧的猩红长袍，果然是被穿在了米露萨巫师的身上。

　　“雷蒙，这些蝙蝠的杀伤力不大，现在由你在前面开路！”搀扶着还在发抖的米露萨，脸上带着莫名笑意的无良导师埃德加，下达了最新的指示。

　　雷蒙极端无语的瞪着埃德加巫师，被他搀扶着的还没从恐惧脱离出来的米露萨巫师，倒是一副小鸟依人般的模样，身体颤抖将脑袋埋在了埃德加巫师的胸口。

　　被雷蒙怒瞪着的埃德加巫师，很快就醒悟过来，变得不好意思起来。

　　他迅速的在腰囊里摸索着，最后从掏出了一个小纸包，摇晃着示意雷蒙按照他的命令在前面开路。

　　见此雷蒙才懒洋洋的从埃德加巫师身边擦过，顺手将这小纸包取了过来以后，他才做戏般的大声的吆喝着。“尊敬的埃德加导师，如您所愿我现在就去前面开路……”

　　故意拖长的尾音，令雷蒙的身后传来了埃德加有些气恼的嘀咕声。

　　没有理睬身后的二人，随着雷蒙的一个响指，一个照明术就被他释放了出来。

　　被妖精世界某种生物打通的圆形通道里，随着雷蒙的前行大量的四翅蝙蝠不断的涌现，但对于走在前面开路的雷蒙来说，它们的这种潜伏方式根本就没有任何的意义。

　　虽然这种古怪的四翅蝙蝠可以收捻声息，甚至让它们的体表颜色转换成泥土一般的色泽，几乎跟通道墙壁融为一体，令人难以区分。

　　但有着芯片辅助的雷蒙，在芯片的静态比对图中就可以轻松的将这些毛茸茸的蝙蝠，进行准确的定位，根本就不会再让它们有偷袭的机会。

　　因此走在前面开路的雷蒙，变得十分悠闲起来。

　　纤细而坚韧的藤蔓，在雷蒙的操控下例无虚发，隐藏在通道里的这些蝙蝠都是被他一击毙命，连惨呼声都无法发出去。

　　两人宽的通道里，雷蒙击杀这些蝙蝠的轻松过程，很快就让走在后面的米露萨发出了惊叹，虽然有着照明术的照耀，但是通道里依然是十分昏暗的，可是只要雷蒙的藤蔓暴起，那么就代表着一只小蝙蝠马上就会毙命。

　　因此整个通道里除了众人的脚步声，就只剩下蝙蝠心脏被藤蔓击穿的那种闷响，以及被击杀的蝙蝠掉落下来的声音。

　　如此轻松的解决了四翅蝙蝠的威胁，导致米露萨巫师突然间就对雷蒙产生了莫名的兴趣，跟在后面仔细观察起了雷蒙的操控藤蔓的技巧。

　　但是在视线受到阻隔的通道里，想要纯粹凭借眼力看穿雷蒙的操控，这对于米露萨巫师来说是一个艰难的问题，但对于雷蒙这种精准击杀方式，她却是大加赞赏。

　　初始的时候雷蒙还有些自得，但是很快他就警醒了起来。

　　跟在他后面的这两位，可是踏入一级巫师层次很多年的，在他们的面前如此的张扬，是绝对愚蠢的行为。

　　因此在接下来的前进中，雷蒙便会时不时的漏掉几只这样的小蝙蝠，将它们留给跟在后面的埃德加巫师去处理。

　　如此一来雷蒙就需要承担米露萨那尖锐刺耳尖叫之声的摧残，但他倒是再一次成功的让两位巫师的视线，从他的身上转移走了。

　　长达数百米的复杂通道，当雷蒙带领着米露萨和埃德加出现在原来的地下黑市交易大厅时，倒是属于有惊无险，没有再发生特别的状况。

　　可是埃德加巫师却是找了机会，凑到了雷蒙的身边轻声的呵斥起来。“小子，你知道漏掉的那些蝙蝠，让伟大的培养师身上增添了多少痛苦吗？”

　　心知刚才的行径被他看穿了，但是面带微笑的雷蒙却是根本不接这话头，反倒是饶有兴趣的打量起了埃德加。

　　手臂上，肩膀上，甚至连埃德加巫师的腰间都有着不少的青紫，但当雷蒙的视线继续下移时，只穿着个大裤衩的埃德加巫师终于无法再忍受了。

　　挥手在雷蒙的脑袋上拍了一巴掌，转身就离开的埃德加老头，嘴里最后嘟囔的话倒是被雷蒙听见了。“贼头贼脑，腹黑加无耻，潜质无限啊……”


第201章 遇阻

　　原本是巫师学院的黑市交易大厅，当雷蒙找到了熟悉的路径以后，就带着米露萨和埃德加很快来到了地下大厅的入口。

　　可是才接近，雷蒙就听到了从里面传来的噪杂而喧嚣的声响。

　　伴随着术法的波动，在感受到了紊乱的能量力场残留以后，埃德加巫师就抢先冲了进去。

　　可是等雷蒙跟米露萨也绕过了拐角出现在大厅里以后，大厅里的情况让三个人都愣住了。

　　只见由埃尔顿副院长带领的第三梯队的学院巫师们，都聚集在了一起，正在大呼小叫的站在通往下层的楼梯口那里，展开着术法的攻击。

　　愕然的雷蒙等人赶紧跑了过去，只见这个地下大厅通往下层的楼梯口这里，竟然出现了一只古怪的入侵生物，挡住了众人继续下行的道路。

　　被包围在学院巫师们中间的这只古怪生物，它身躯庞大到将整个楼梯口都塞满了，圆滚滚臃肿的身体，还在努力挣扎着，想要继续向下逃窜。

　　单体的攻击性术法，削弱性的力场覆盖，甚至就连大范围的术法都在不断的击中它的身体，可是站到了埃德加身后的雷蒙很快就发现，所有的术法在击中这只生物的同时，在它的体表就会出现一层几乎是透明的防护力场，将术法的威力削减，然后才由它的身体完全承受。

　　不知道有多长的这像是蠕虫一般的生物，发出着像是猪一般的哼声，虽然在术法的攻击下皮开肉绽好像负伤颇重，但它的哼声却是中气十足，显得根本就没有遭受到重创。

　　“停止攻击！个人原地休息。”脸色阴沉的埃尔顿副院长，很快就发布了停止攻击的命令，跟着他就站到了大厅的角落里，好像是打开了术法幽跟谁在联系。

　　堵在下行楼梯口的这只生物，随着学院巫师们的停止攻击，它竟然发出着惬意的哼哼声，紧跟着它那被术法击伤的部位，就开始了迅速的愈合。

　　混合着血水的撕裂皮肤愈合了，暴漏在空气中的血管这些很快就消失在视线里，不到五分钟好像是这只生物屁股的部位，就恢复了原先的模样，只是新生的皮肤显得有些白皙，不仔细看是绝对无法辨别出来的。

　　大感有趣的雷蒙在目睹了这只生物的恢复以后，这才发现其他学院巫师们在停止了攻击以后，也是在观察着这种神奇的恢复能力，而现在也刚好将视线转了过来，开始打量起雷蒙等人。

　　身穿埃德加长袍的米露萨，以及只剩下大裤衩跟腰囊的埃德加，而站在他们身后的则是一脸平静的雷蒙。

　　轰然大笑，马上就爆发了出来，也让大厅里的气氛变得不再那么紧张。

　　“呦呦呦，老埃德加急成这样，难得啊……”

　　“米露萨姐姐，怎么如此的打扮，难道……”

　　嘻嘻哈哈的打趣，让埃德加变得有些不知所措，脸红脖子粗的却说不出话来。

　　但一直挽着他手臂的米露萨，则是发出了轻笑之声，立刻就展开了凌厉的反击。

　　“嘻嘻，比其尔巫师，您之前的往事需要我来向大家讲述吗……”

　　“嘻嘻，艾丽丝小妹妹，要不要我来推算下你存放重要物品的箱子里，到底有着那些东西吗？”

　　“老比尔，你那内衣的款式……”

　　清脆的少女嗓音，语速极快的米露萨巫师，顷刻间就用各不相同的话题将刚才打趣埃德加的人，一一的点了出来。

　　随着她的笑谈，每一个被她点到的巫师立刻就闭上了嘴，表情里混合了羞愧和些许的畏惧。

　　如此一来，刚才没有参与打趣埃德加的其他学院巫师，则是笑得更加开心起来。

　　见没有人再敢开口打趣，转过身面对着埃德加的米露萨，就很是恼怒的发出了嘀咕。“老东西，还需要我来出面！这些家伙要是再敢发出嘲讽，我将他们的老底都掀出来，你觉得如何？”

　　激动的双眼都有些发直的埃德加巫师，却是好像被这突如其来的幸福给吓住了，一时间他只是凝凝视着米露萨的面孔，嘴角哆嗦着却说不出话来。

　　但那布满皱褶的脸上的温柔和幸福，却是让雷蒙一阵恶寒，他赶紧将身体转到了一边，继续观察起了那只还在不断蠕动的古怪生物。

　　皮肤浑身充满了皱褶，像是老树枯皮一般的身躯，但皮肤却是异常的白皙。

　　但是当开启了芯片辅助观察以后，双眼闪烁起红色小点的雷蒙发现，这只生物的体表充斥着紊乱的削弱力场，要是再加上刚才那恐怖的恢复力，这只生物在雷蒙的脑海里，就迅速被下了定义。

　　肉盾！

　　彻彻底底的肉盾！

　　因为还有将近三米长的身躯没有钻进下行的楼梯，这只不断在发出着哼声的古怪生物，却好像没有任何的攻击能力。

　　试探着用藤蔓形成尖刺扎向了这只生物的皮肤，可是随着那削弱力场的瞬间浮现，雷蒙的藤蔓如同是扎在了橡胶里一般，藤蔓那锐利无比的尖头，仅仅扎进入它体内十几公分，就再也无法继续深入了。

　　皱起了眉头的雷蒙在将藤蔓枪头拔出来以后，只见才扎出来的这个伤口，竟然数秒的时间里就从这只生物的体表消失了，好像这个拳头大小的创口，根本就没存在过一样。

　　“别费劲了，这是一头妖精世界特有的空间蠕虫，极为强韧的物理防御力，对于术法也有着几乎90%以上的削弱，”突然间出现在身边的埃尔顿副院长，解释了起来。“只有凭借着强大的单体术法，才有可能伤及它的根本，否则击杀的难度相当大。”

　　“空间蠕虫？”重复着这个名称，皱起了眉头的雷蒙有些迷糊。

　　“可以通过啃噬任何物质强化身体，拥有着低级智慧的稀有活化生物，”上前两步站到了这只空间蠕虫身边的埃尔顿副院长，语气有些无奈的说道。“但是有了它的存在，就会令妖精世界链接地底世界的通道，变得更加稳定，要是不能迅速击杀，学院的麻烦就大了……”


第202章 底层大厅

　　“轰”的一声巨响……

　　大厅的角落突然间尘土飞扬，漫天的泥土四散开来，将大厅里没来得急躲开的巫师，搞了个灰头土脑，满身的烂泥。

　　一个硕大的地洞在大厅的角落里出现，而从下面冲出来的人，浑身闪耀着淡黄的光泽，原来是战区巫师扎克利。

　　三米多高浑身肌肉虬结的光头大汉，在出现在大厅的同时，就发出了恼怒的大吼。“奶奶的，给这空间蠕虫啃噬过的泥土，怎么会比石头还硬！”

　　“那已经不是泥土了，你撞穿的位置一定有空间蠕虫拉出来的排泄物，不然为什么打穿个通道还需要你来动手。”语气十分的平淡，但是随着从大坑里钻出来的马休所说的话，本就灰头土脑的扎克利，脸膛立刻就变得黑紫了起来。

　　“好了，别以为所有的排泄物都是肮脏的，”站在大坑边上的战区巫师马休，见扎克利的脸色过于难看，这才撇了撇嘴加以解释。“虽然有点恶心，但空间蠕虫的排泄物在矮人们长期出重金收购的，非常的值钱。”

　　脸色稍稍好转了一点，但战区巫师扎克利还是马上施展出了“洁净术”、“驱除术”，让他根本就因为有着力场防护存在而没有受到一丝沾染的衣服，再变得洁净一些。

　　撇着嘴，很是无语的看着扎克利在那里折腾，直到他的身躯恢复了正常的形态，战区巫师马休这才冲着已经聚拢过来的学院巫师们，开始了简单的介绍。

　　从石墙开始的清剿工作，目前已经基本上完成了。

　　但是这一次妖精世界的入侵，却因为妖精世界那边发起入侵的领主不知道是不是脑袋进了水，这才导致之前的虚惊产生。

　　不过就是一次小规模的入侵，可是妖精世界那边发起攻击的妖精领主，却有着两样十分令人头疼的杀手锏。

　　一种就是之前见识过威力的雷光藤，这种培植极为艰难的稀有之物，是可以对2级以下巫师坐到一击必杀的。

　　而另外一种就是这种物理攻击几乎是无效，但术法抗性还极高的空间蠕虫了。

　　总共两条这样的空间蠕虫，其中一条在想要讨回妖精世界的时候，因为受到了战区巫师扎克利的攻击而卡在了通道中，目前进退两难。

　　而另外一条稍微小点的，则是因为巫师们的反攻过于迅捷，导致它根本就没来得急逃跑，就被埃尔顿副院长带领的巫师们堵在了这里。

　　“这种空间蠕虫极为的难得，而且因为它的术法抗性极高，并且还只能够在妖精世界里进行繁衍，”径直走到还在蠕动着的空间蠕虫旁边，随手就将一团火焰砸在了它身上的马休大笑起来。“所以战区指挥部要求，将这两只空间蠕虫全部擒获，送往战区进行术法试验。”

　　炙热的火焰在空间蠕虫的体表燃烧着，随着它发出的痛哼之声，只见火焰的四周出现了肉眼可见的紊乱力场，如同是在跟火焰对抗一般，散发出了瑰丽的色彩。

　　看着痛的满身褶皱都在颤抖的空间蠕虫，哈哈大笑起来的战区巫师马休，将应对的结论也讲述了出来。“只要有人攻击它，就会造成它体型的膨胀，所以卡在这里的这一只根本就跑不掉。”

　　脸上带着嫌恶的表情，还在用手巾擦着手掌的战区巫师扎克利，走过来以后就冲着那还在蠕动着的空间蠕虫狂踹起来。

　　随着空间蠕虫发出的痛哼之声，很快它原本还能在楼梯口一点点蠕动的身躯，在迅速的胀大了一圈以后，就彻底的无法动弹了。

　　见此满脸郁闷的扎克利，这才终于停了下来。

　　接下来则是简单的分配，几位善于近战的巫师成为了看守者，他们需要负责将这一只空间蠕虫看管好，不时的施展术法或者是直接踹上几脚，保持它卡在这里无法逃脱就可以了。

　　而剩下的所有学院巫师，则是跟着两位战区巫师，迅速跳进了被扎克利打穿的通道，直接进入到了这栋建筑的最底层。

　　跟在埃德加巫师的身后，可是等雷蒙出现在最底层的大厅以后，他不禁皱起了眉头。

　　凌乱的大厅里，到处都是青狼以及树妖的晶莹尸骸，还有着不少石人的尸体。

　　而充斥在鼻端的焦糊之味，更是显示出在这里出现过级别较高的火系术法。

　　猪哼一般的痛呼声，是从大厅的角落里传了过来，但是看着那被不断抽打着的空间蠕虫，雷蒙的脸色却变得有些难看起来。

　　体型远远超过卡在楼梯口的那只空间蠕虫，被几个巫师们抽打着的这只空间蠕虫，竟然是卡在了一个房间的门框之上。

　　可是空间蠕虫所处的那熟悉位置，却是令雷蒙十分的震惊，因为卡住了空间蠕虫的房间，竟然就是上次雷蒙跟随着灵体小黛博拉，最终找到了那面空间术器的房间。

　　手掌不由自主的抚摸着腰囊，里面那镜子的轮廓雷蒙是极为熟悉的。

　　骇然的雷蒙马上就想联想到，这次妖精世界的入侵，看来跟当时他通过这面空间术器进出妖精世界是有着必然联系的。

　　“大家注意，我会在大厅里设立一个逆向力场符阵，”轻拍着手掌的战区巫师马休，满脸的兴奋。“等阵法开始运转以后，各位需要做的，就是挡住从通道里冲出来的入侵者。”

　　说完以后，战区巫师马休就立刻在底层的大厅中央，开始布置那所谓的逆向力场符阵，而学院巫师们则是好奇的站在了马休的身边，看着他在那里布置。

　　繁杂而交错着的古怪符文，被战区巫师马休用一种特殊的硬笔刻画在地上，随着他的手指两个三角形加上一个椭圆性的叠合团案，就出现在了大厅的地面上。

　　浑身涌动着磅礴术法波动的马休，随着他将十多张魔晶卡放在了一些关键点以后，突然间原本平面的图案就缓缓的平地拔起，叠合在一起的复杂图案带着隐晦而强大的辐射气息，最终“站”了起来……


第203章 捕捉

　　在原本黑市的地下室大厅，一个半人高由符文组成的巫术阵，在缓缓的运转着。

　　注视着这个符文巫术阵，站在人群最外面的雷蒙可以感受到从巫术阵里散发出来的磅礴气息，可是瞳孔中一直在闪烁着红色小点的雷蒙，却皱起了眉头。

　　视线里正在刷新着瀑布般的数据，可是芯片竟然无法记录构成巫术阵的这些符文，更不要说对这座符文巫术阵进行辨析了。

　　在视线里缓缓运转起来的巫术阵，里面每一个符文都在闪烁着，可是在芯片的监控中整个符文阵的这一片空间，却是一片虚无。

　　没有能量的涌动，没有辐射气息的存在，好像这座符文阵根本就不存在一般。

　　苦笑着摇了摇头，雷蒙猜测这应该是跟他的实力有关。

　　可是紧跟着雷蒙肩膀就是一沉，扭头一看原来是一只手搭在了肩头，原来是面带羡慕的埃德加，不知道什么时候凑了过来。

　　腔调里带着遗憾，面对雷蒙的注视同样苦笑起来的埃德加巫师悄声说道。“别说你看不懂了，就连伟大的培养师老埃德加也是不明白的。”

　　“这些符文巫术阵可都是战区巫师才能够学习的，作为巫师学院是无需去掌握的。”挽着埃德加手臂的米露萨，虽然是用一种不屑的口气在讲述，可是那酸溜溜的腔调还是说明了一个事实。

　　对视无语的师徒二人，只能是苦笑摇头。

　　“所有人都退后，准备集火术法攻击！”但随着战区巫师马休的命令下达，大厅里的学院巫师们都退了开来。

　　站在符文巫术阵后面的马休，双手快速的在胸前构建着古怪的能量架构，从他嘴里还发出了一个个低沉的古怪音节。

　　最后当他的双手停止的同时，他也正好念完了咒语。

　　暮然间半米高的逆向力场符阵，就爆发出了高强度的辐射气息，跟着正对着符文阵的那只空间蠕虫，就发出了高亢而痛苦的哼声，它暴漏在房间外的身躯，也出现了剧烈的颤抖。

　　被逆向力场符阵笼罩着的空间蠕虫，它身躯上的削弱力场彻底显露出来，跟战区巫师马休所操控的逆向力场符阵，开始了被动的抵抗。

　　浑身的皱褶都在激烈的抖动着，可是这只空间蠕虫的身体却在缓缓的从房间里被拽出来。

　　伴随着“咔咔咔”的响声，卡住空间蠕虫的坚硬门框出现了巨大的裂纹，本来就斑驳的墙面也逐渐开始了大面积的坍塌。

　　很快空间蠕虫的哼声就变得焦躁和恐慌起来，但是这只空间蠕虫被拽出来两米多以后，无论战区巫师马休再如何催动他的逆向力场符阵，这只空间蠕虫却是死死的卡在那里不再动弹了。

　　满头大汗，脸色彻底阴沉下来的战区巫师马休，犹豫着从腰囊里又掏出了一些魔晶卡。

　　可是站在他身边的同伴扎克利，却立刻就大喊了起来。“马休，强行注入高等级能量，搞不好这里会导致符阵崩溃的，你……”

　　“试试看，战区指挥部的命令，难道能违抗不成！”眼眸里带着挣扎，但马休还是依毅然将新的魔晶卡塞进了符文阵。

　　冲天而起的磅礴压力，立刻就将整个大厅笼罩。

　　雷蒙感觉好像身体被压上了千斤重担一般，身体立刻就矮了下来。

　　而紧跟着耳边就传来了埃尔顿副院长惊怒的喊声。“住手！难道你们想将巫师学院毁灭！”

　　身形都有些迟钝，但是迅速站到了战区巫师马休面前的埃尔顿副院长，还是挺直了胸膛怒视着他，指着那变得刺眼起来的逆向力场符阵大吼。“这样的巫术阵爆发的后果，会让整个巫师学院被夷为平地的！”

　　“战区的命令高于一切！”冷冷的吐出这句话，面带冷漠的马休随手就是一挥，随着埃尔顿副院长脸色胀红的同时，他好像是被人推搡着一般，踉跄的倒退了几步，跌回到学院巫师们的中间。

　　愕然的惊呼声在人群里响起，一种无可抑制的恐慌气氛也蔓延开来。

　　面带恼怒，用冷漠的眼神扫视着大厅里所有的学院巫师，跟着战区巫师马休就开始操控起了逆向力场符阵。

　　伴随着一个瓮声的出现，刹那间逆向力场符阵就爆发出了磅礴而恐怖的气息。

　　被力场笼罩在其中的空间蠕虫，终于发出了凄厉的哼声，它的身躯再次开始了缓慢的移动。

　　一点一点，剧烈颤抖着的空间蠕虫，体表显现出了完整的力场冲撞，天生具有的削弱立场在跟逆向力场符阵的抵抗中，很快就彻底失败了。

　　布满皱褶的身躯在急骤的缩小着，天生具有的削弱立场变得暗淡无光。

　　可是被战区巫师马休操控的这座逆向力场符阵，却也同样出现了一些不稳定。

　　原本只笼罩了空间蠕虫这片范围的力场，出现了些许的范围扩散，那房间门框四周的巨大石块，也在逆向力场符阵的作用下，被缓缓的从墙壁中拉扯出来。

　　从符文阵中溢出的磅礴的能量气息，让大厅里学院巫师们的脸色都变得难看起来，埃尔顿副院长更是死死的瞪着这座逆向力场符阵的运转，攥紧了拳头。

　　脸色有些苍白的战区巫师马休，好像感受到大厅里的气氛出现了异常，这才十分不情愿的解释。“快了，将这只空间蠕虫拉出来以前，巫术阵不会崩溃的。”

　　但马休的解释并没有让学院巫师们放心，更加嘈杂的议论声开始出现。

　　而瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，却是紧张的注视着芯片给出的数据，目前大厅里的辐射强度已经达到了极高的数值，而逆向力场符阵所在的位置，更是被芯片用醒目的颜色标注出来，提示着危险程度在逐渐的提高。

　　看着所有学院巫师都将防护力场调动起来，有些骇然的雷蒙突然间听到了一个稚嫩而含混的声音，回响在了耳边。

　　“在抓虫子？那我来帮帮忙吧。”

　　随着视线里闪过的一个白色身影，骇然的雷蒙发现，他的身体无法动弹了……


第204章 碾压

　　身高不到一米，穿着雪白无暇长袍的身影，从雷蒙的头顶瞬间越过，出现在了大厅中央逆向力场符阵的旁边。

　　立刻就反应过来的战区巫师扎克利，随着浑身气势的攀升也发出了怒吼。“什么人！”

　　体表立刻浮现出淡黄光泽，随着扎克利防护力场的显露，操控着逆向力场符阵的战区巫师马休，也立刻停下手里的操控，浑身腾起了红色的防护力场。

　　嘴里叼着一根棒棒糖，正好位于雷蒙视线正前方的这个小女孩，令雷蒙无比的震惊。

　　从她身上扩散出来的无差别力场压迫，除了两位战区巫师还能够拥有行动能力，整个大厅人其他人竟然全部在这种力场压迫之下动弹不得。

　　并且表情骇然的两位战区巫师，很快就聚集在了一起，全力戒备着。

　　可是双脚悬空的小女孩，却是饶有兴趣的打量起了逆向力场符阵。

　　歪着小脑袋，露出思索表情的小女孩，很快就笑了起来。

　　她将嘴里的棒棒糖拿出来以后，就马上冲着两位战区巫师斥责起来。“难道你们的导师没告诉过你们，这种程度的符文阵只能承受中级魔晶卡的能量？”

　　不等战区巫师马休开口，重新含起棒棒糖的小女孩，就立刻将她的双手伸进了还在运转的符文阵中。

　　好像是全速运转的齿轮里被塞进了一个硬物，伴随着“咔咔咔”的刺耳声响，突然间就静止的逆向力场符阵，从内向外爆发出了刺眼的光芒。

　　“不！”骇然的惊呼声中，两位战区巫师体表的防护力场瞬间就爆发出了耀眼的光芒，两个人的脸上都出现了惊恐而绝望的表情。

　　“安拉，安拉！”说这话嘴里还含着棒棒糖的小女孩，双手快速的在符阵的外围划动了一圈，随着她小手的挥动，仿佛是在她的双手中出现了一张网一般，即将崩溃的逆向力场符阵里狂暴能量，都被这张看不到的网兜了起来。

　　顷刻间就彻底消失的符文阵，让站在一起的两位战区巫师，目瞪口呆。

　　随手将汇聚了整个符文阵狂暴能量的小球塞进了腰囊，跟着小女孩就用老气横秋的口吻责备起来。“你们实力也不低了，难道这么多年的知识白学了！”

　　含着棒棒糖的小女孩，口齿有些不清，说着话她先是竖起一根手指，跟着在犹豫中又竖起了两根手指，然后就对两位战区巫师下了命令。“回去将《符文阵详解》的高塔版抄录三百遍，然后去找你们的导师接受处罚！”

　　如同是一个老气横秋的导师，小女孩精致的小脸上带着责备和不满。

　　彻底呆滞的两位战区巫师，彼此对视着想要苦笑，但紧跟着战区巫师马休就骇然瞪大了双眼，嘴角哆嗦着他拽着扎克利一起缓缓的后退，直到二人的后背顶在了大厅的墙壁上，马休和扎克利这才停了下来。

　　“喂喂喂！”将棒棒糖拿在了手里，表情有些恼怒的小女孩脸色阴沉下来。“没听懂我的命令吗？”

　　脸色涨得通红，可是想要发怒的战区巫师扎克利却被马休挡在了他的身后，面带恐惧声音颤抖的马休巫师，竟然马上低头致礼，低声的应承道。“您的命令会得到执行，战区巫师马休受教了。”

　　微微螓首，小女孩这才满意的点了点头，然后转身飘到卡在门框上，还在努力挣扎着想要钻进去空间蠕虫身边。

　　小手在空间蠕虫的体表轻拍着，好像还哼起了儿歌的小女孩，心情显得非常不错。

　　可是随着她小手的轻拍，这只空间蠕虫却发出了如同是杀猪一般的惨叫，浑身剧烈颤抖起来。

　　眼看着那庞大的身躯，在几个呼吸之间就缩小了无数倍，最终在小女孩的手里只剩下一条半尺来长的虫子。

　　奄奄一息，软软的耷拉在小女孩手里的空间蠕虫，很快就被她收进了腰囊，可是随着这条虫子的消失，一直被身躯庞大的空间蠕虫所占据的房间里，却传来了疯狂的咆哮之声。

　　小小的黛眉瞬间皱起，恼怒起来的小女孩发出了呵斥。“还想过来，找不自在啊！”

　　说着话她白嫩的手掌上就瞬间涌现出了术法的波动，紧跟着在她手掌轻挥之后，那应该就是妖精世界入侵的房间里就再没有了声息。

　　如此轻描淡写的挥手，让大厅里所有人都感觉到了窒息，雷蒙也感觉他的大脑有些不够用了。

　　从进入大厅开始，这个一直散发出无差别力场压迫的小女孩，不但轻松的将即将崩溃的逆向力场符阵处理了，还轻易的将空间蠕虫捕获，而最后这轻描淡写般的术法攻击，连一点点的能量外泄都没有出现，就让那房间里的咆哮声顷刻间消失。

　　身上的冷汗流淌了下来，勉强让双腿维持着直立的雷蒙大脑一片空白。

　　如此威力的术法，从这小女孩出现的时候雷蒙就启动了芯片的探查功能，可是在他视线里的小女孩，竟然不能够被芯片收集到任何的信息，甚至就连她的这种无差别力场压迫，芯片都没有探查到！

　　面对着房间的内部，表情放松下来的小女孩拍了拍双手，这才回到了大厅的中央，单手捏着裙角冲着所有人矮身致礼。

　　跟着站起身来的小女孩，用好奇的眼神打量起了大厅里的所有人，最后她的视线落到了雷蒙的身上。

　　“奉高塔之令，一年前被劫持的所有学徒都将被带回地表世界，”重新将棒棒糖含在里嘴里，声音变得有些模糊不清的小女孩平淡的说道。“有违抗者可以现在站出来，否则我就当你们默认了。”

　　灵动的双眸，脸上还带着好奇的神色，小女孩见众人都没有说话，指着雷蒙就嚷了起来。“雷蒙是吧，过来跟我回家。”

　　随着小女孩手指的勾动，骇然的雷蒙感觉像是被人拽着一般，身不由己的就穿过了人群，出现在了小女孩的面前……


第205章 姐妹

　　站在地上只达到雷蒙腰间位置的小女孩，叼着她的棒棒糖皱起了眉头。

　　身体迅速升空，当小女孩刚刚比雷蒙高了那么一丁点的时候，她的脸上就再次绽放出了灿烂的笑容。

　　可是随着一股隐晦而强大的气息涌入雷蒙的身体，动弹不得仿佛被捆缚起来的雷蒙，只能眼睁睁的看着小女孩对他进行检查。

　　“咦？怎么会是个一级巫师啊。”随着能量气息从雷蒙体内车里，小女孩的小嘴瘪着嘟囔了起来，跟着她就从腰囊里掏出了一个小小的本子，开始了检查。

　　“雷蒙，在西海岸登船，二级学徒顶峰……”嘴里喃喃自语着，面带狐疑的小女孩很快就醒悟了过来。

　　随着无差别力场压迫的消失，重新感觉到可以动弹的雷蒙，骇然的注视着小女孩，一时间他不知道该如何回答了。

　　“喂喂喂！你是不是雷蒙？从海船上被劫持到这里的？”看着双眼发直的雷蒙，面带惊奇的小女孩在他眼前晃悠起了她粉嫩的小手，盘问了起来。

　　愕然的点了点头，雷蒙知道他没有选择的余地。

　　双脚离地，嘴里叼着棒棒糖的小女孩脸上带着惊奇，她仔细的再次打量了一下雷蒙，然后就伸手在他的肩膀上拍了拍，像是在鼓励。“很有潜质，目前得到解救的七十三名被劫持的学徒里，你的提升速度是最快的。”

　　老气横秋的口吻，令雷蒙再次的无语。

　　并且大厅里除了小女孩的声音，没有人再开口。

　　打量着脸红脖子粗的埃德加巫师，以及被同样被禁锢在原地的埃尔顿副院长以后，雷蒙发现这个小女孩竟然已经准备直接走人了，他就赶紧喊了起来。“喂！你将其他人都禁锢了，就算是有意见他们也说不话啊！”

　　揪着雷蒙手臂的小女孩，闻声身形就是一滞，愕然转过头来她很是惊奇的打量着雷蒙，片刻之后她的眼眸才亮了起来。

　　脸上带着点羞涩的歉意，随着小女孩的无差别力场压迫的收回，大厅里立刻就响起了压抑的议论之声。

　　可是见此脸色立刻阴沉下来的小女孩，很是不耐烦的看着大厅里的人，被她在嘴里开始咀嚼的棒棒糖也发出了“咔哧咔哧”的声响。

　　脸上带着惶恐，终于不得不走出来的埃尔顿副院长，在来到了小女孩面前以后，躬身致礼开了口。“作为巫师学院的副院长，对于已经成为一级巫师的雷蒙来说，他是具有选择权的，你不能就这样将他带走。”

　　“咦？”黛眉一扬，脸上露出疑惑的小女孩马上就不耐烦了。“那你去找我姐说去！”

　　拽起雷蒙的手臂，小女孩二话不说就带着雷蒙冲向了大厅的出口，无人胆敢阻拦的二人，直接就从下地大厅里冲了出去。

　　沿着那原本就存在的通道，很快雷蒙就看到了刚才被另外一条空间蠕虫堵住的楼梯。

　　而那三位负责看守空间蠕虫的学院巫师，每个人都在跟禁锢着他们的力场，竭力抗争着。

　　径直穿过大厅，小女孩随手挥动之下三位巫师的禁锢就被解除了。

　　愕然无语的雷蒙，看着拎着他就像是拎着个麻袋一般的小女孩，实在是无话可说。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，视线里一排排的“未知、无法探查”的信息在刷新着，虽然近在咫尺，可是芯片对于这个小女孩的任何收据，都收集不到。

　　飞行速度极快，数分钟以后被小女孩拎着的雷蒙就出现在了石墙的外面。

　　原本还没有坍塌的由石人组成的石墙，已经彻底被推倒了。

　　所有的石人都变成了漆黑的石块，失去了生命。

　　一个圆滚滚长达数十米的古怪东西，就悬停在石墙的外面的半空中。

　　而在这个古怪东西的下方，则是站着十来个少年。

　　被小女孩直接拎着送到这些人面前的雷蒙，马上就明白了过来。

　　所有一年前被劫持到地底世界的学徒们，已经全部被这小女孩，或者说是遵照“高塔”的命令得到了解救。

　　熟悉的小丽贝卡，掮客艾利佛，玛蒂娜和霍伯特姐弟……

　　这些脸上洋溢着激动和兴奋的少年们，在看到雷蒙出现以后就大声欢呼了起来。

　　尤其是小丽贝卡，她那噙着泪水的眼眸，让雷蒙心中涌现出莫名的感动。

　　“姐，姐！”依然没有落地的小女孩，让她自己保持着在场所有人都高以后，就冲着头顶上的古怪东西呼喊起来。“最后一个也找到了，可是他晋级了！”

　　“是吗，那我来看看……”

　　随着一个柔美带有磁性的嗓音出现，抬起头来的雷蒙看着那古怪东西里飞下来一个女子。

　　同样是雪白的巫师长袍，但这人纤毫不染的雪白长袍却令雷蒙感觉到眼睛都好像被刺痛了。

　　完美的身材，绝美的面容，可是随着女子来到了面前，一种自惭形愧的感觉令雷蒙立刻就低下了头。

　　骇然不已，好像身不由己的就会做出这样举动的雷蒙，心知这就是属于面对高阶巫师时，由于阶位差距过大而导致的自然服从力场。

　　无可抗拒，如同是天生的就会产生自身渺小之感，在这力场笼罩下的雷蒙，在抗拒的同时也感觉到了窒息。

　　“还不错。”淡淡的口吻，心不在焉似的评价。

　　随着香风的飘过，这个女子就从雷蒙的面前走开，来到了小女孩的面前将她抱了起来。

　　“放我下去！放我下去啊！”大吵大嚷起来的小女孩，发出了愤怒的咆哮。“你是我姐，又不是我妈，不许这样抱我！”

　　随着好像根本就没存在过一样的力场压迫消失，这才能够抬起头来的雷蒙，却是看到了令人无语的一幕。

　　雍容华贵，表情里还带着丝慵懒的完美女子，浑身涌现出了能量的波动，竟然用力场压迫的方式，才让那小女孩在她的怀里安静下来。

　　可是被禁锢住的小女孩，却是鼓着嘴瞪着双眼，恶狠狠的注视着被她称之为“姐姐”的完美女子……


第206章 维拉妮卡 1

　　“艾丽丝，出来的时候我们是说好了呦，这样顽皮是不对的哦……”完美女子口气里带着一些宠溺，她那修长而白皙的手指，在小女孩的面颊上轻轻摩挲着。

　　眼眸里带着愤怒，可是被禁锢起来的小女孩，也只能用她的眼神作为武器了。

　　“现在姐姐最后再问你一次，以后还会不会擅作主张了？”捏揉着怀里小女孩那婴儿肥的脸颊，旁若无人的完美女子好像下了最后通牒。

　　虽然完美女子的语调十分的温柔，可是刚才还显得十分暴怒的小女孩艾丽丝，脸色却变得煞白起来，片刻间他眼眸里的愤怒消失了，取而代之的是一种哀求和恐惧。

　　看着怀里小女孩恐惧和哀求的眼神，很快完美女子就满意的将怀里的艾丽丝放在了地上。“那就带着他们上去吧，记住你的承诺呦。”。

　　交代完了以后这完美女子就转过了身来，可是随着她的转身，那种发自内心的服从感再次让雷蒙想要低下头。

　　可是内心深处的那丝倔强和不甘，令雷蒙顽强的昂起了脖颈。

　　耳边甚至能够听到颈椎发出的“咔咔”之声，但是随着这完美女子脸上绽放出的笑容，顷刻间萦绕在她身边的这种力场，突然间就消失了。

　　如同是天赋术法所形成的范围力场，随着完美女子的收捻，在雷蒙的感觉中她那高高在上的雍容华贵之感也消失了，取而代之的是一种邻家女孩般的亲切。

　　被从怀里丢在了地上的小艾丽丝，瘪着小嘴好像是要哭泣，但很快她就双手扯着嘴角，冲着完美女子做了个鬼脸。

　　跟着小艾丽丝就直接冲到了那群被解救出来的学徒中间，随着术法波动的涌现，很快所有少年们都随着小艾丽丝一起升上了天空，迅速钻进了这悬浮在空中的古怪飞行器里。

　　脸上带着一抹淡笑，没有转身就能够知道小艾丽丝一切的完美女子，直到那古怪飞行器的舱门被关闭以后，才轻声介绍起来。“我是维拉妮卡，我代表着‘高塔’来解救你们返回地表世界。”

　　也没有想要得到雷蒙回应，维拉妮卡拎着她长袍的裙边，饶有兴趣在草地上如同是在跳舞一般踏起了碎步，过了片刻才再次平淡的开了口。“一年的时间就晋级了正式巫师，即便是在地表世界也属于很不错的了，可惜费利克斯据说是在一次意外中死了，是真的吗？”

　　突然间再次听到了这名字，雷蒙不由得瞳孔紧缩，但立刻他就赶紧控制着心绪缓缓的答道。“是的，在一次荒原探索中，他发生了意外。”

　　“嘿呦，别担心，别担心！”拎着裙角正在草地上好像是练习着舞步，完美女子维拉妮卡突然间就爆发出了清脆甜美的笑声。“这个事情一会儿再说。”

　　神经正高度紧张的雷蒙，不禁愕然。

　　但是很快从石墙里传来的脚步声，就让雷蒙明白学院的巫师们，从地下室返回了。

　　立刻转过身来的雷蒙，看着从石墙后面跑出来的人，一时间竟然有些感动。

　　冲在最前面的，果然是他的导师老埃德加，后面紧跟着的就是米露萨巫师。

　　然后，就是那看起来极为刻板而具有威严的埃尔顿副院长。

　　远远的跟在后面的，则是那两位战区巫师扎克利和马休。

　　不知道埃德加巫师是跟谁借来的长袍，重新穿戴整齐的老头眼神复杂的看着雷蒙，嘴角哆嗦着最终还是没有开口。

　　而埃尔顿副院长则是脸色极为的沉重，他径直走到了维拉妮卡的面前，单手抚胸行着巫师间最恭敬的礼节。“红泽湿地巫师学院的埃尔顿，向您致敬。”

　　“说吧。”突然间声音变得冰冷起来，站在草地上的维拉妮卡，突然间变得令人畏惧。

　　“虽然这些学徒的来源有着一些问题，但是对于已经晋级为正式巫师的人来说，选择权必须是由他本人确定的。”

　　“想要跟我谈规则吗？”停下了脚步，歪着脑袋的维拉妮卡的语气中带着种莫名的情绪。“你确定吗？”

　　被维拉妮卡的话问的愣住了，手掌还放在胸口的埃尔顿副院长皱起了眉头。

　　但没等他再次开口，战区巫师马休却是终于走了过来。

　　同样是单手抚胸行着最高的巫师礼节，但面色煞白的马休好像显得十分惊惧。“我是战区的马休。尊敬的大人，能否将您的名字说出来。”

　　“维拉妮卡。”脸上带着一抹微笑，很是随意的回答完了以后，她就继续冲着埃尔顿副院长再次追问。“你真的确定要谈规则吗？”

　　脸色顷刻间变得有些恼怒，但正待开口的埃尔顿副院长，却是立刻就被战区巫师马休拽到了一边，随着好像是传音一般的交流，埃尔顿副院长的脸色越来越难看，细密的汗水也从额头上流淌下来。

　　而根本就不在乎这些的维拉妮卡，却是任由他们在那里私下交流，却是将注意力集中到了米露萨巫师的身上。

　　身体好像没有重力一般，瞬间飘到了米露萨面前的维拉妮卡，脸上带着好奇，如同是一个小女孩一般，丝毫没有礼貌的盯着她那骇人的头颅，仔细观察了起来。

　　被维拉妮卡如此观察的米露萨，紧紧的抓着身边的老埃德加手臂，站在不远处的雷蒙可以看到米露萨手背上都变得有些苍白起来，被如此近距离的观察却又不能反抗，雷蒙想象一下就觉得胸口堵得厉害。

　　“哎呀，不好意思，”片刻之后退开来的维拉妮卡，脸上依然是那一抹微笑，但她的语气却没有一丝的歉意。“因为对于类似的事故十分的感兴趣，所以才会如此仔细观察的，请见谅。”

　　高高在上的态度，令埃德加巫师的脸色变得极为难看。

　　可是紧跟着维拉妮卡就说出了更加令人诧异的话来。“对于这种事故我可以解决，但你是否能够支付足额的费用？”

　　前半句话让米露萨巫师激动起来，可是最后的这一句话却让她身形一滞，愣在了那里……


第207章 维拉妮卡 2

　　诡异的气氛开始了蔓延。

　　搂着埃德加手臂的米露萨，变得迟疑起来。

　　“嘿呦，也不要浪费时间了，”好像自说自话一般的维拉妮卡，很快就从腰囊里掏出了两瓶药剂，微笑着起来。“你们是无法拿出等价物品的，所以我给你另外一个选择。”

　　“这一瓶是让你恢复原先模样的药剂，而另外一瓶则是我才配置好的一种新药剂，”捏着手里的两只试管，维拉妮卡的表情变得有些陶醉。“先服用让你可以恢复容貌的药剂，要是有效的话你就必须为我试验这种新药剂的药效！”

　　略一思考，维拉妮卡还是接着解释起来。“这种需要你试验的药剂，最严重的后果也顶多会让你陷入沉睡，不会对身体造成其它严重的伤害，快点选择吧。”

　　听着维拉妮卡的讲述，站在不远处的雷蒙皱起了眉头，他不知道维拉妮卡到底是在想什么，他根本就无从猜测。

　　她的妹妹小艾丽丝的实力，就已经是稳稳可以压制住两个战区巫师了，而能够将小艾丽丝禁锢的维拉妮卡，到底是几级的巫师，雷蒙有点无法去推测了。

　　正在犹豫之中，返身走回来的埃尔顿副院长，脸色铁青。

　　硬是挤出了一丝微笑，再次躬身行礼的埃尔顿副院长语气十分的无奈。“尊敬的维拉妮卡大人，您的意愿就代表了最终的决定。”

　　黛眉轻挑，轻哼了一声就算是回复的维拉妮卡，把玩着手里的两瓶药剂，轻笑起来。“快点决定吧，我马上就要走了。”

　　“我接受！”突然间松开埃德加手臂的米露萨，毅然的站到了维拉妮卡的面前，伸出了手来。

　　坦露在维拉妮卡面前的手掌白皙而修长，但带着丝颤抖，显示出米露萨的心绪并不是那么的平静。

　　“这个是恢复你容貌的，”将药剂放在了米露萨手心，面带微笑维拉妮卡倒是显得十分公平。“要是不能让你恢复原先的模样，后面这瓶药剂的药效，就不该由你来试验了。”

　　直接将药剂灌进嘴里的米露萨，很快就发出了痛苦的呻吟，她双手捂着脑袋跪坐在了地上。

　　伴随着一种强烈的酸臭之味，很快她那灿烂的金发就开始了消融，并且还有着一股浓郁的烟雾，笼罩着她脖颈以上的部分。

　　如此诡异的一幕，令在场的众人惊骇不已。

　　但随着笼罩着米露萨头部的浓雾变得有点稀薄，肉眼可见的在米露萨脸上那干枯的皮肤下面，有着什么东西在蠕动着，好像是皮下组织正在重新生长一般，令米露萨的面颊变得更加恐怖起来。

　　双手攥紧浑身都有些痉挛的米露萨，很快就被埃德加抱在了怀里，最后她满头的金发全部脱落了下来，但那仿佛是新生的头皮却不再是干枯的皮肤了，而是白皙里泛着青光。

　　顶多就是五分钟的时间，当双手捂着脸的米露萨重新抬起头来的时候，她原先那令人畏惧的头颅，就恢复了正常的样貌。

　　眼眶里的蓝宝石脱落了下来，里面碧蓝的眼眸里闪烁着惊喜。

　　清秀还带着点倔强，很是有些英气的容貌竟然奇迹般的恢复了。

　　“嘿呦，药效还是很不错的，”语气带着丝喜悦，但是维拉妮卡立刻就将另外一瓶药剂送到了米露萨的面前，下了命令。“喝下去，然后说出味道和感受。”

　　犹豫着伸手接过了药剂，脖颈处的皮肤还在蠕动着，凝视了埃德加片刻，米露萨就将药剂喝了下去。

　　“开始有点甜，”脸色有些苍白，米露萨面带着思索小心的斟酌着语句。“但在口腔里融化了以后，就有种辛辣和苦涩。”

　　闻声突然间拎着裙角跳起来的维拉妮卡，象个淑女一般在保持着仪态的同时，发出了欢呼。“嘿呦！成功喽！”

　　跟着身体微蹲，双手拎着裙角的维拉妮卡向着在场的人告辞。“维拉妮卡的任务完成了，没有出现伤亡。要是红泽湿地的老院长回来的话，请替我的父亲向他致敬。”

　　说完转身拎着雷蒙的维拉妮卡，腾身就飞向了半空，迅速带着雷蒙进入了那古怪飞行器的内部。

　　看着迅速启动，如同是离弦之箭般消失在视线里的古怪飞行器，迅速出现在埃尔顿副院长面前的埃德加巫师，恼怒的大吼了起来。“按照规则雷蒙已经是自由人了，她凭什么就将我的亲传弟子带走！”

　　表情十分的尴尬，可是不等埃尔顿副院长开口解释，站在远处的战区巫师马休，就很是有些无奈的说道。“跟高塔的这个疯女人讲规则？你是想让她将整个巫师学院夷为平地灭口，还是说你能够打得过她？”

　　“什么？”勃然大怒的埃德加巫师，气的浑身都有些发抖，他绕过埃尔顿副院长的肩膀，冲着战区巫师马休的吼了起来。“难道不遵守规则的她，还敢杀人灭口？她凭什么！”

　　突然伸手在埃德加肩膀上拍了拍的埃尔顿副院长，用一种极为无奈的语气低声说道。“埃德加，她不但是高塔的巫师，而且她还是汉密尔顿家族的直系子裔。”

　　“汉密尔顿？汉密尔顿家族？”重复着埃尔顿副院长说出来的名字，苦思片刻之后埃德加巫师的脸上就浮现出了恐惧。

　　“你确定她是汉密尔顿家族的？”嘴角抽动着，表情似哭非哭的埃德加巫师不死心的追问。

　　没有说话，只是点了点头的埃尔顿副院长，在看了一眼米露萨之后，便直接引领着两位战区巫师离开了。

　　而米露萨则是迅速释放出了一个镜面术，在欣喜的查看着镜子里她的容颜。

　　呆立在原地，过了许久埃德加巫师才在米露萨呼唤声中走了过去。

　　迅速被催生出来的金发，已经披散在她的肩头，脸上混合了惊喜和满意，但米露萨巫师蓝色的眼眸里却带着疲倦，声音也有些颤抖。“埃德加，我感觉到了无比的疲惫，赶紧送我回房间……”


第208章 骗孩子

　　被维拉妮卡拎着进入到半空中古怪飞行器里的雷蒙，算是开了眼。

　　外面看起来只有十数米长的圆滚滚的东西，竟然真的是一架大型飞行术器。

　　内部空间庞大，里面还有着不少仆役的存在。

　　被拎着进入内部以后，雷蒙连那些一起被解救出来的同伴们都没有见面，就被面带微笑的维拉妮卡直接押送进了一个房间，关了起来。

　　二十多平米的房间，布置的极为温馨和舒适。

　　厚厚的地毯，柔软的被褥，整洁的盥洗室，还有着桌椅和纸笔。

　　在靠近书桌的旁边，还有着一个小小的轩窗，虽然透过整块宝石制成轩窗可以看到外面的景色，但想要砸烂这个轩窗，就不是雷蒙可以办到的了。

　　坚固，并且有着示警作用的轩窗，在雷蒙试探着的用术法藤蔓进行攻击的半分钟之后，身穿睡衣的小女孩艾丽丝，就揉着眼睛睡眼稀松的出现在了门口。

　　依然是叼着一根棒棒糖，好像是被从美梦中吵醒了一般的小女孩，满脸的恼怒。

　　顷刻间笼罩了整个房间的压迫力场，就将雷蒙直接抵到了轩窗之上。

　　雷蒙甚至可以清晰的透过轩窗的倒影，看见他的鼻子被扭曲成了一个古怪的角度。

　　“想逃跑？”

　　透过轩窗倒影，看着说着话一步步走过来的小艾丽丝，因为鼻尖受到如此的撞击而泪水长流的雷蒙，实在是有些郁闷。

　　“咦？哭鼻子了？”凑到了轩窗旁边的小艾丽丝，马上就看到了雷蒙脸上的泪水，随着她脸上出现的好奇，笼罩在雷蒙身上的压迫力场也顷刻间就消失了。

　　返身就摔在地毯上的雷蒙，索性也不爬起来了，就这么躺在地上瞪着她，捂住了鼻子开始止血。

　　“嘻嘻，这么大的人了还会哭鼻子，我去告诉姐姐去！”似乎不带有敌意，但是小艾丽丝的思维还是让雷蒙有些跟不上。

　　赶紧开口的雷蒙叫嚷了起来。“喂喂喂！你把我打伤了就这样跑掉？原来你不是淑女啊！”

　　风一般再次出现在雷蒙视线里的小艾丽丝，瞪起了她漆黑的眼眸，脸上带着愤怒，她的鼻翼煽动着，好像马上就要爆发了。

　　小艾丽丝附身趴在雷蒙的面前，一字一句的喊着。“我是淑女！”

　　“不是！”

　　“我是！”

　　“不是！”

　　……

　　大眼瞪小眼，在雷蒙的坚持之下很快小艾丽丝的脸就胀红了，眼眶里竟然出现了一丝湿润，好像即将要被气哭了。

　　一直在快速思考着一切的雷蒙，面对泫然欲泣的小艾丽丝，明白这就是她的极限了。

　　“好吧，你赢了！你就是一个小淑女。”挪动了下肩膀，让自己可以躺的更舒服一点。

　　但是在小艾丽丝眼眸里出现喜悦的同时，雷蒙却继续拖长了尾音嘟囔起来。“但也仅仅是一个‘小’淑女！”

　　刚转为欣喜的表情瞬间凝固，漆黑的眼眸变得迷茫而无助，很快剧烈喘息起来的小艾丽丝，就嚎啕大哭起来。

　　一屁股坐在了地毯上，一边用手撕扯着地毯，一边胡乱蹬踢着小腿的小艾丽丝，立刻就让雷蒙头大如斗了。

　　根本就没有哄孩子的经验，幸好刚才小艾丽丝在冲进房间的时候那房门自动关闭了起来，否则要是有人进来的话，雷蒙还真不知道该如何解释。

　　嚎啕大哭的小艾丽丝，不但声音洪亮，而且随着她小手的抓扯，很快她身边的地毯上，就被她成功挖出了两个大洞。

　　看着小艾丽丝那白嫩还带着点婴儿肥的小手，在将地毯挖出洞之后还不甘心，连下面的地板也都不想不放过的时候，骇然不已的雷蒙也无法再淡定下去了。

　　将口袋里的手巾递过去的同时，雷蒙趁着她大喘气的同时，悄声说道。“小淑女？再哭下去可就不漂亮了……”

　　闻声双眼红肿的小艾丽丝倒是立刻止住了嚎啕，随着她小手的挥动，四面超过一米直径的术法镜子，就出现在了她的四周。

　　直接将雷蒙递过来的手巾丢在了一边，忙不迭的从腰囊里取出丝巾、梳子等物品的小艾丽丝，就开始整理起了她的仪容。

　　打散了发丝重新梳头，随手凝结出来的冰块用来敷眼眶，小瓶小罐在艾丽丝的身边摆了一大堆，等时间过去了快一个小时以后，重新整理完仪容的艾丽丝才从镜子后面走了出来。

　　不知道什么时候嘴里又叼起了一根棒棒糖，恢复清新可爱模样的小艾丽丝，还捏着她的裙角给雷蒙行着女士的礼节，脸上带着甜甜的笑容开了口。“嘻嘻，现在的样子像不像淑女？”

　　啪啪啪……

　　不吝掌声的雷蒙自然会凑趣，巴掌拍红了的雷蒙还竖起他的大拇指，称赞起来。“好！好！这才是淑女的模样！”

　　脸上带着甜甜的笑容，随手将术法凝聚出来的镜子消泯掉以后，歪着脑袋上下打量起雷蒙的小艾丽丝，很快眼眸里就流露出了惋惜和同情。

　　而一直就紧张注视着她表情的雷蒙，内心不禁一沉。

　　“可惜，等你回到地表世界的以后，就不能再看到你了。”努力挺直了胸膛，令她的身姿挺拔起来的小艾丽丝，发出轻声的哀叹。“悲剧是无处不在的，可怜的小艾丽丝没有朋友……”

　　眼眶微红，但是雷蒙在她的话里却听到了一丝诡异的内容。

　　蹲下身体，让艾丽丝显得比自己还高一些之后，雷蒙注视着她的眼眸柔声的问道。“小淑女，要是我愿意做你的朋友，你能告诉我为什么回去以后你就看不到我了？”

　　表情十分的犹豫，漆黑的眼眸里带着怜悯，但小艾丽丝却是将双手背到了身后，抿着嘴不开口了。

　　“是因为你姐姐不让你说？”

　　小艾丽丝点了点头。

　　“是因为我犯了错？”

　　小艾丽丝依然是点了点头。

　　“你能告诉我原因吗？”

　　小艾丽丝摇头。

　　“那么找你姐姐有用吗？”

　　双眼瞬间闪亮起来的小艾丽丝，重重的点起了头来……


第209章 条件

　　宽敞而奢华的房间，端坐在书桌后面的维拉妮卡，手里捧着一本厚厚的书册。

　　架在鼻梁上的金丝框眼睛，让原本就雍容华贵的维拉妮卡，更是增添了几分知性美。

　　“一定是小艾丽丝闯的祸！”

　　直接闯进她房间的雷蒙，听到的第一句话就是这个。

　　愕然止步，缓缓摊开双手走到书桌前的雷蒙，右手抚胸先致礼，然后他才大大咧咧的将旁边的椅子拽了过来，大马金刀的坐了下来，注视着根本就没有动弹过的维拉妮卡。

　　精致的五官，完美的比例。

　　如同是被精心雕琢出来的艺术品一般，只是她那漆黑的眼眸里却是闪烁着莫名的身材，让她的美貌平添了几分生气。

　　缓缓的将架在鼻梁上的金丝框眼镜放在了桌上，侧着身子饶有兴趣的打量着雷蒙，很快维拉妮卡脸上就出现了那一抹淡淡的微笑。

　　浑身没有任何的能量波动，那种力场压迫也被维拉妮卡收捻了起来，如同是普通的女子一般的维拉妮卡，反倒让雷蒙沉不住气了。

　　“说吧，就算让我死，也让我死个明白吧。”双手抱胸将身体倚在了靠背上的雷蒙，开门见山了。

　　“嘿呦，看来你取死的原因还不少哦，”脸上的微笑更胜了，将手里的书册也放在了桌上，维拉妮卡摊开手掌对雷蒙示意道。“那么就全部说出来吧！”

　　面带难以察觉的玩味之色，雷蒙知道这次是撞上铁板了。

　　“我跟你们姐妹或者是家族有大仇？”注视着维拉妮卡的眼眸，马上雷蒙就自我否定了。“一定不是！否则见面的时候我就没命了。”

　　微微螓首，算是认可的维拉妮卡，扭动着腰肢让她直面着雷蒙。

　　“那么是因为活人还是死人，让我的错误不可被宽恕？”诱导着，雷蒙死死的盯着维拉妮卡的眼眸，尤其是她瞳孔的位置。

　　稍稍眨巴了下眼睛，维拉妮卡终于开了口。“都有！”

　　维拉妮卡在思索的同时，雷蒙注意到她眼神是在向右上角转动的，内心大定的雷蒙明白，看来他的取死之道应该跟这对姐妹是没有太大关系了。

　　因为在雷蒙提出问题的瞬间，维拉妮卡还需要进行短暂的回忆才能够想起，那么也就代表着目前的局面，还有着转机的存在。

　　大脑在迅速的运转着，皱起了眉头的雷蒙看着坐在那里笑盈盈的维拉妮卡，内心那股憋屈之感反倒是令他镇定了下来。

　　“难道非死不可？”

　　微微点头，维拉妮卡的手指开始在桌面上开始了敲击。

　　“难道非要回到地表世界才会被处决吗？”

　　眼神变得有些不耐起来的维拉妮卡，手指在桌上的敲击变得频繁起来。

　　“有的商量吗？”感受到维拉妮卡隐隐的怒气在汇聚，面带难以察觉的玩味之色的雷蒙，再次开门见山的问道。“开个价吧。”

　　“开价？”突如其来的这话，让一直保持着微笑的维拉妮卡变得愕然起来。

　　维拉妮卡死死的盯着雷蒙，很快脸上就浮现出了古怪的神情，跟着她就发出了嘲讽之声。“开价？难道你有这个资格？”

　　如同听见了天下间最好笑的笑话一般，维拉妮卡的嘴角抽动了起来，很快她就憋不住转过身去开始了大笑。

　　而一直面带微笑的雷蒙，等维拉妮卡转过身来以后，他就将腰囊解了下来。

　　特意捏住腰囊的一角，雷蒙将腰囊里东西在维拉妮卡的面前全部倾倒了出来。

　　哗啦啦的声响中，大量的魔晶卡，一些常用的药剂，还有长时间收集到的那些种子，零零碎碎的东西全部都铺在了桌上。

　　随手将倾倒光的腰囊放在了身后的椅子上，双手撑在桌上的雷蒙歪着脑袋笑了起来。“我跟你，你的朋友，甚至你的家族都没有仇……”

　　迅速总结着收集到的一切信息，在雷蒙的大脑里已经有了一丝模糊的判断。“不过就是为了某种面子，或者说是某个人的请求，所以尊敬的维拉妮卡女士，您才会注意到我这样的小巫师，那么您看看这里面的东西，是否可以换取一个机会呢？”

　　一边听着雷蒙的讲述，满脸笑意的维拉妮卡用桌上的裁纸刀，开始翻检起了倾倒在桌上的一切。

　　两百多万低级魔石的魔晶卡，梦幻之水药剂，普通的止血膏，还有十数包的种子。

　　不耐其烦的将桌上所有的纸包都一一打开，最终维拉妮卡又将这些种子全部包好，放到了最开始的位置，原封不动。

　　平静的注视着雷蒙，如此对视了许久之后，维拉妮卡的脸上才浮现出了古怪的微笑。

　　她用手里的裁纸刀，将桌上的东西小心的分了开来。

　　第一堆是那些魔晶卡。

　　第二堆是那些药剂。

　　第三堆则是装有种子的纸包。

　　“由我来从中挑选一堆，那么我可以告诉你取死的原因。”轻轻的用裁纸刀在桌面上敲击着，维拉妮卡打量着雷蒙，缓缓的说道。“或者你可以保留桌上的任意一堆，那么我承诺让你可以安全的活着出现在地表世界。”

　　脸色变得难看起来雷蒙，依然是挤出一丝微笑，继续聆听着。

　　“或者是付出你的所拥有的一切，我给你一次逃跑的机会。”像是有些失去了兴趣一般，伸了个懒腰的维拉妮卡，在将她完美的曲线暴漏出来以外，却是说出了令雷蒙无语的条件。

　　皱起了眉头的雷蒙看着桌上的东西，表情变得挣扎起来，片刻之后他抬起头语带苦涩的问道。“除此以外就没有可能让我存活了吗？”

　　伸手在雷蒙的面前打了个响指，绝美的面容里竟然带着一丝促狭。“正确！并且你也只有三个沙漏时可以做出决定，过了时间则失效！”

　　随手从桌上的纸包里抽了一个出来，直视着维拉妮卡双眼的雷蒙极为痛苦的问道。“那么我还是选择放弃一切，但是作为纪念品，让我保留学院导师给予的一包种子，可以吗？”


第210章 一线生机

　　银铃般清脆而妩媚的笑声，回荡在房间里。

　　捂着小嘴笑的肩膀都在耸动的维拉妮卡，她的这一丝媚态令雷蒙目瞪口呆。

　　“次奥，天生的尤物……”暗自腹诽着，可是雷蒙仍然是面带笑容的站在桌前，等待着。

　　片刻之后，稍稍平静了一些的维拉妮卡，她漂亮的眼睛眯成了一条线，如同是温柔的小猫一般变得有些慵懒。

　　先将那一堆魔晶卡用裁纸刀划拉到她面前，忍着笑意的维拉妮卡说道。“只有这些还算是点财富，但也只够给小艾丽丝买点棒棒糖哄她开心。”

　　接下来艾丽丝的裁纸刀就将剩下的所有东西，全部划拉到了垃圾桶里。

　　注视着雷蒙眼眸里出现的那丝痛惜，脸上出现了淡淡微笑的艾丽丝，用裁纸刀在桌面上用固定的频率开始了敲击。“你取走的也就罢了，可惜的是你没开口向我讨要全部，否则我依然是会应许的。”

　　深深吸了口气，雷蒙知道他脸上的表情一定是僵硬而痉挛的。

　　如此这般的调戏，对于维拉妮卡来说根本就是闲极无聊的小把戏而已。

　　尽量让嗓音保持着平和，雷蒙右手抚胸行着巫师之间最高的致礼。“那么尊敬的维拉妮卡大人，那我现在就能离开您的飞行术器了吗？”

　　“吱嘎”一声轻响，抬起头来的雷蒙看到维拉妮卡已经挪动着她的椅子，出现在了轩窗的旁边。

　　“算了，实在是有些无聊！”语气变得有些落寞，维拉妮卡头都没回就开了口。“被你击杀的一级巫师科克，是你取死的诱因，而被你打成重伤的杰佛理，则是你取死的必然结果。”

　　听到这两个名字的同时，一股熊熊的怒火就在雷蒙的胸膛里燃烧，他转身将丢在椅子里的腰囊抓在了手里，按捺着火气轻声的问道。“尊敬的维拉妮卡大人，那我现在就可以离开了吗？”

　　坐在轩窗旁边的维拉妮卡，只能够让雷蒙看到她三分之一的背影，可是暮然出现的能量波动，不等雷蒙反应过来，他手里的腰囊就迅速脱手，自动飞向了抬起手来的维拉妮卡。

　　浑身的血液瞬间凝固，从头凉到脚的雷蒙瞬间闭上了双眼。

　　“破碎的镜子？年代倒是足够久远了……”

　　等待了片刻，雷霆般的怒火没有降临，维拉妮卡说出来的话里反倒是带着一丝困惑。

　　随着那腰囊缓缓飞回到了雷蒙手中，像是极为疲倦的维拉妮卡口气里带着一丝不耐烦。“好了，你可以走了。”

　　平静的将手里最后一包种子塞进了腰囊，重新整理好衣服的雷蒙再次行礼，表达着感谢。“尊敬的维拉妮卡大人，感谢您的慷慨和大方，雷蒙告退。”

　　坐在轩窗边的维拉妮卡连话都懒得说了，只是挥了挥她白皙而修长的左手，便不再吭声了。

　　转身离开房间的，但是在房间尽头的走廊里，雷蒙又看到了维拉妮卡的妹妹小艾丽丝。

　　依然是叼着棒棒糖，但小艾丽丝的脸上却带着浓浓的惊讶。

　　在看到雷蒙走出维拉妮卡的房间以后，她就连蹦带跳的跑了过来，歪着脑袋十分的惊奇。“我姐姐放过你了？”

　　急于离开这里的雷蒙，只能是无奈的点了点头。

　　“哇哦，我姐怎么会变得这么大方？”满脸的稀奇，叼在嘴里的棒棒糖因为说话而掉在了地上，但艾丽丝却是揪着雷蒙的衣袖瞪大了眼睛。“难道你长的英俊？”

　　面对着在仔细打量着自己的小艾丽丝，雷蒙对于她的思维方式直接失语了。

　　“不可能啊，你还不如米纳什那小白脸好看呢。”撇着嘴来的小艾丽丝，很快就自我否定了，她满脸狐疑的绕着雷蒙转圈，嘴里还嘀咕着什么。

　　没有时间去猜艾丽丝的心思，急于脱身的雷蒙马上就跳转了话题。“可爱的小淑女，能告诉我你姐姐新调配出来的那一种味道甜甜的，但是服用以后会陷入沉睡的药剂，到底是什么药剂吗？或者说，这种药剂是干什么用的？”

　　满脸疑惑正在绕着雷蒙转圈的小艾丽丝，想都不想就回答道。“那是沉睡药剂，要是没有解药会睡上个几百年……”

　　“艾丽丝！马上来我的房间，立刻！”突然出现在走廊里的声音，令雷蒙骇然。

　　而在这吼声出现的瞬间，脸色就变得煞白的小艾丽丝立刻就垂头丧气的走向了走廊尽头维拉妮卡的房间，嘴里还嘀咕着。“惨了，惨了。小心眼的姐姐就喜欢偷听……”

　　停顿了片刻，跟着维拉妮卡那清晰而冷酷的声音，也传到了雷蒙的耳朵里。“雷蒙，飞行术器是不会因为你而停下来的，你的时间不多了！”

　　骇然的雷蒙转身就冲出了走廊，很快沿着笔直的通道雷蒙就出现在了船舱的入口。

　　一个穿着连体铠甲，不知道是人类还是什么的雄壮生物，在看到雷蒙出现的同时，就将船舱的大门打开了。

　　灰蒙蒙的雾霭，视线所及的一切都是这种色泽，随着舱门的敞开尖啸着的风声也立刻让雷蒙耳朵都有些刺痛，不等接近那舱门，雷蒙就感受到了狂风打在脸上的痛感，骇然的雷蒙不禁两腿有些发软。

　　缓步走到船舱的边上，将手伸出去的雷蒙默默的对芯片下了命令。“判断飞行速度和飞行高度，以及自由落体坠地的时间！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着芯片刻板的声音响起，很快雷蒙那探出船舱的左手，就被外面的狂风吹的失去了知觉，变得冰冷和麻木。

　　“分析完成，目前本体时速约为0.6马赫，位于地面五万英尺，5分38秒后坠地……”

　　将已经冻得麻木的左手收了回来，脸色煞白的雷蒙面对着视线里的这三个数据，片刻的呆滞以后就是暗自的大骂。“五百多公里的时速，将近2万米的高空！5分钟！”

　　面对着视线里的结果，雷蒙知道他要是跳下去的话，在六分钟不到的时间里，他就会直接砸在下面的大地上……


第211章 脱逃

　　深深吸了口气，将身上的长袍袖口用布条绑缚起来。

　　跟着随着能量气息的涌动，得到了天赋术法加强的“死亡绞杀”的铠甲，将雷蒙全身包裹起来，只留下双眼和鼻孔的位置没有堵死。

　　听着那狂风的呼啸，从头绿到脚的雷蒙苦笑着摇了摇头，跟着他就纵身从飞驰的飞行术器里跳了出去。

　　顷刻间雷蒙就被外面的狂风席卷着，不知道吹到了那里去了。

　　而站在船舱口的雄壮莫名生物，见此则是缓缓的推动着舱门，想要关闭。

　　可是还没等舱门被关紧，突然间从通道里就闪现出了两个人影。

　　被抱在怀里的小艾丽丝，瘪着小嘴好像是哭过，她的双眼红肿着。

　　而脸上挂着淡淡微笑的维拉妮卡，却是在将小艾丽丝放下以后，就立刻冲到了舱门口，将舱门重新拉开。

　　呼啸的狂风席卷进来，可是浑身萦绕着力场气息的维拉妮卡，她那雪白的长袍却是纹丝不动。

　　很快维拉妮卡脸上淡淡的微笑就消失了，随着从她嘴里发出的低沉咒语声，正在急速飞驰的飞行术器立刻掉头，重新飞向了雷蒙跳出去的地方。

　　迅速变换的方向，令整个飞行术器发出了“咔咔咔”的声响，但站在舱门口的维拉妮卡，随着飞行术器向地面急速的飞行，她的脸色却变得越来越难看了。

　　终于脸色铁青的维拉妮卡不再操控飞行术器，她身形一动就跃出了船舱出现在半空中，随着磅礴而隐晦的能量气息的涌动，维拉妮卡冲着地面就急冲而去。

　　迎面而来的狂风击打在她的防护力场上，像是细雨击打着荷塘一般，形成了一圈圈的涟漪。

　　可是随着维拉妮卡视线里逐渐放大的地面，已经找准了方向的维拉妮卡却是更加的提升了速度，连残影都已经彻底消失，好像是在进行着空间跳跃一般，连续几个闪动维拉妮卡就出现在距离地面百米之高的地方。

　　浮空而立，脚下是茫茫丘陵的维拉妮卡看着从天而降的那面镜子，终于无可抑制的匮怒，令她浑身的气息开始了攀升。

　　手掌上浮现出了一团荧光，从上空急速坠落下来的镜子如同是掉进了棉花团一般，立刻就被维拉妮卡稳稳的抓在了手里。

　　面对着还残留着一丝微弱辐射气息的镜子，脸色变得煞白的维拉妮卡，终于彻底爆发了。

　　随着维拉妮卡恨恨的一跺脚，无数道从维拉妮卡脚下出现的青色光华，在离体的瞬间就成为了呼啸着的巨大风刃，旋转着扑向了维拉妮卡脚下的这片土地。

　　如同是没有厚度的锋利刀刃一般，一点声响都没有发出的青色风刃，在旋转着的同时也将所有敢于挡路的东西，都切割了开来。

　　数人合抱的大树，闪耀着黝黑光泽的巨石，在维拉妮卡风刃之下好像没有受到任何攻击一般，纹丝不动。

　　而一只蹲在巨石之上，体型超过五米的大型凶兽，在风刃出现的瞬间发出了一声嘶嚎，但是瞬息而过的风刃却已经穿过了它的身躯，径直钻进了它背后的泥土里。

　　眼眸里的惊恐被迷茫取代，可是愕然的凶兽在抬起前肢的瞬间，却突然发现它的前爪竟然直接掉了下来，而不等它理解眼前的这一切，它的上半身就缓缓的从腰间开始了滑动，很快在这只凶兽的视线里，它就看到了自己被切成了半截的身躯，和掉在巨石下面的那半截前肢。

　　到了这个时候，从它那依然蹲在巨石上的半截身体里喷涌而出的鲜血，才让这只凶兽明白到，它的生命即将离它而去……

　　黛眉直竖，怒目圆瞪的维拉妮卡冷冷的看着在脚下发生的一切。

　　数秒之后伴随着从地底深处爆发出的沉闷巨响，维拉妮卡脚下的这片大地变得千疮百孔起来，那些最终钻进了大地深处的青色风刃，竟然在最后消散之前还爆裂了开来。

　　如同是在这片土地上同时引爆了上百颗地雷一般，顷刻间出现在大地上的深邃巨坑，每一个直径都超过了十米。

　　呼啸的风声很快就掩盖了从下面传来的声音，胸口剧烈起伏着的维拉妮卡，被她抓在手里的镜子已经恢复了原貌。

　　破碎的镜面，古朴而陈旧的造型，要不是因为残存的那一丝辐射气息，维拉妮卡根本就不敢相信这是一件可以让雷蒙逃生的术器。

　　而落后于维拉妮卡的那大型飞行术器，也终于出现在了半空中。

　　随着从船舱里出现的身影，很快降落下来的小女孩艾丽丝，嘴里依然含着一根棒棒糖，她在打量了四周的情况以后就来到了脸色铁青的维拉妮卡面前，发出了嬉笑之声。“嘻嘻，一贯聪明绝顶从不吃亏的姐姐，竟然也会上当！太搞笑了拉！”

　　冷冷的注视着艾丽丝，顷刻间就被压迫力场笼罩无法动弹的小艾丽丝，随着维拉妮卡的招手迅速出现在了她的怀里。

　　轻抬手臂，将小艾丽丝抱好了以后，维拉妮卡随手就将她嘴里的棒棒糖拽出来丢弃掉。

　　满脸骇然恐惧的小艾丽丝，嘴角很快就有一丝鲜血淌了下来，见此维拉妮卡掏出了她的手巾，开始擦拭起艾丽丝嘴角的这些鲜血。

　　可是越擦从艾丽丝嘴角流淌出来的鲜血就越多，满脸宠溺和痛惜的维拉妮卡，只好捏开了小艾丽丝的嘴角开始检查，很快维拉妮卡就看到了因为她强行拽出棒棒糖而造成的创口。“对不起啊，姐姐不小心让你的小嘴受伤了。”

　　无法动弹，话都说不出来的小艾丽丝，脸上的表情凝固了，只有她的双眼还能够表达出她的心情。

　　恐惧！

　　深深的恐惧！

　　面对着眼眸里带着恐惧的艾丽丝，维拉妮卡的脸上却很快就浮现出了淡淡的微笑，她将那面镜子塞进了腰囊以后，便抱着小艾丽丝迅速上升，重新回到了飞行术器里。

　　重新启动的飞行术器调转了方向，迅速向着既定的位置开始了前进，只是站在轩窗口的维拉妮卡，眼眸里却闪现出了痛恨和匮怒……


第二卷


第212章 抵达

　　当雷蒙苏醒过来的时候，他的第一感觉，就是浑身没有一个地方是不疼的。

　　有些模糊的视线里，出现了蓝蓝的天空，和一片片在随风飘动的云彩。

　　好像是喝醉酒了一般的感觉，雷蒙的脑袋里是一团浆糊，连基本的思维能力都变得迟钝无比雷蒙，过了许久才稍稍清醒了一些。

　　动弹了手指，可是那遥远的触感令雷蒙有些发懵。

　　但紧跟着雷蒙就发现不只是他的手掌无法动弹，而是他浑身上下除了眼珠可以动弹以外，他就没有一个可以动弹的部位了。

　　手脚、四肢……

　　骇然的雷蒙立刻就让芯片开始了全身检查。

　　“任务建立，开始检查……”

　　伴随着芯片刻板的声音出现，在雷蒙的视线里出现了他身体的三维立体模拟图。

　　在视线里缓缓转动着的身体模拟图，被芯片用鲜红的颜色标注出了他的状况。

　　十一根肋骨骨折、臂骨多处骨裂、腿骨粉碎性骨折……

　　随着一项项数据的显示，雷蒙发现他除了还活着以外，他身体的每一个地方都出现了大大小小的问题。

　　皮肤撕裂，肌肉拉伤这些小问题，在跟头骨都受到了严重挫伤的对比下，也就显得不算是什么大事了。

　　身体无法动弹，浑身剧烈的痛疼让雷蒙感觉到了头晕，但在芯片的检查下他知道，目前他近乎是被砸碎了的身体被用坚固的木板固定着，并且在他的体表还有着某种可以加速骨骼生长、伤口愈合的药物。

　　“看来是被人救了，”合上双眼的雷蒙默默的总结着。“唯一不好确定的，就是这里到底是什么地方，希望不要是地表世界就行了……”

　　想到这里，雷蒙立刻对芯片下了指令。“检测四周环境，进行相似度匹配！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着视线里大量的数据开始了刷新，在芯片的快速检查下，空气成分的构成、环境里的能量粒子的浓度、辐射强度等最为基本的环境数据，很快就被芯片检查完毕。

　　仔细研究着视线里出现的这些数据表，雷蒙在将芯片提供的各种环境监控数据进行了对比以后，他最终确定身边的环境状况跟妖精世界极为的相似。

　　缓缓的舒了一口气，明白到最后还是来到了妖精世界的雷蒙，这才算是放下了心来。

　　但马上雷蒙就回想起之前发生的一切。

　　尤其是当时跳出飞行术器的感觉，让雷蒙在恐惧的同时，也后怕不已。

　　因为在那高空中肆虐的狂风，差点让他连腰囊里的那空间术器都无法取出来。

　　幸好那一段开启镜子的咒语还被保存在芯片的数据库里，所以当腰囊里的术器镜子上的大门被开启以后，雷蒙还是及时的将镜子上的大门拉开了。

　　可是当雷蒙整个身体进入里面以后，他就发现情况有些不对劲。

　　原本只是片刻就可以恢复的视觉，竟然在雷蒙的感觉中像是过去了许久，他依然还是在那漆黑的通道里前行着，眼前也是完全的黑暗，并且身边那种完全陌生的感觉，也让雷蒙有种想要退出去的冲动。

　　可是在想到镜子正在从两万米的高空做着自由落体，根本就没有退路的雷蒙，也只能是彻底打消了返回的念头，直接一头就冲了出来。

　　而后面的事情，雷蒙就不记得了。

　　迅速在芯片的数据库里查找，雷蒙让芯片将他离开飞行术器以后的一切都进行影像回放。

　　但很快雷蒙就失望了，因为在芯片的记录中不但没有他穿过镜子的那一段，就连他在镜子里的一切都没有任何的记录。

　　只是在雷蒙脱离了那黑暗的瞬间，芯片的记录中保存了不到十分之一秒的影像。

　　高强度的亮光，刺耳的爆鸣之声，充斥在芯片的记录里，连惊讶都没时间的雷蒙，就彻底陷入了昏迷。

　　跟着雷蒙又检查了一下时间，要是芯片没有搞错的话，他进入这里已经超过三十个小时了。

　　无从知晓发生了什么，但是目前身处的环境来看，最起码是被人救了。

　　既不是被关在笼子里，也不是被捆绑着。

　　暗自庆幸着，努力挣扎着将双眼睁开，可是那近在咫尺的一个毛茸茸的圆球，还是将雷蒙骇的不轻。

　　立刻紧闭上双眼的雷蒙，耳朵里很快就听到身边有着一种唧唧咕咕的声音，但是这种像是语言一般的交谈之声，里面任何的一个音节，雷蒙都无法听懂。

　　忍受着极度的疲惫和困倦，当雷蒙再次睁开了双眼以后，随着视线逐渐变得清晰起来，刚才正对着他的那毛茸茸的圆球才被看清楚。

　　极为普通的猎狗，只不过因为脑袋上的毛长了许多，因此在初看的时候才会误以为是毛茸茸的一个圆球，因为它的整个面孔以及耳朵，全部都被那三寸多长的黄色长毛给覆盖了。

　　仿佛是察觉到了雷蒙的苏醒，那毛茸茸的狗头很快就凑到了雷蒙的面前，透过它那披散下来的长毛间隙，雷蒙看到了一双灵动而漆黑的眼睛。

　　好像是在审视着雷蒙，这只浑身黄毛的猎狗眼神里带着怀疑和困惑。

　　但是很快伴随着一声低沉的呜咽，硕大的狗头就从雷蒙的视线里消失。

　　有些茫然和困惑，但紧跟着出现在雷蒙视线里的，则是一张布满了皱褶而面色灰黑色的脸。

　　灰色的面孔长满了长长的须发，雷蒙只能够看到那一双清澈而灵动的眼眸正在审视着他。

　　超过正常人三倍粗细的手指，在雷蒙的视线里晃动着，跟紧跟着耳边出现的唧唧咕咕的声音，雷蒙明白这是对方在询问。

　　可是根本就无法明白对方想要表达什么的雷蒙，刚想要摇头，但是脖颈跟头颅却被牢牢的固定住了，最后他只能是努力的挤出了一丝苦笑。

　　可是才做出了这样小小的表情，却马上就让雷蒙感觉到了剧烈的疼痛。

　　如同是潮水一般袭来的痛疼感，加上那本来就存在的极度困倦，让雷蒙的视线变得模糊起来……


第213章 存活

　　半个月之后……

　　依然被绑的跟木乃伊一般的雷蒙，才大致明白了一些事情。

　　半个月之前从地底世界通过那面镜子进入妖精世界的雷蒙，算是倒了血霉了。

　　不知道是什么地方出现了什么问题，虽然那件空间术器镜子还是让雷蒙成功的来到了妖精世界，但是他出现的地点却实在是有些太悲剧了。

　　正好位于某个捕猎场的中心陷阱，突然间从地底世界来到妖精世界的雷蒙，就伴随着被驱赶到了进去的野兽们，承受了猎人们覆盖式的打击。

　　幸好雷蒙那一直存在着的防护力场抵消了大部分的冲击，这才让雷蒙没有命丧当场，而是在猎人们前来收获的时候，被这些猎人们从尸堆里刨了出来，还得到了救治。

　　寂静无声的房间里，平躺在床上的雷蒙，视线里是一根粗大的横梁，上面的那斧砍刀削的印痕，密密麻麻。

　　可是在一周前才算是清醒过来的雷蒙，他在无聊之中却一点点仔细数过，正对着他这一面的这个横梁之上，一共有着386道斧痕和314条刀印。

　　可是很快从身边传来的悉悉索索的声响，雷蒙发现他被随着床板一起摇高了，他的身体也从原先的平躺变成了斜倚在床板之上。

　　跟着一把冒着热气盛着某种汤汁的黑乎乎调羹，就出现在了嘴边。

　　皱起了眉头的雷蒙，闻着那有些腥臭的味道，最后还是无奈的张开了嘴。

　　伴随着温热的汤汁进入了口腔，那股难于形容的古怪味道，再次让雷蒙恶心欲吐。

　　可是这种不知道是用什么什么熬制的汤汁，却是可以促进骨骼的快速愈合，而丧失了施展术法能力的雷蒙，目前也只能依靠这种原始的办法来让身体复原。

　　伴随着耳边那唧唧咕咕的声音，很快随着一碗这样的汤汁被灌进了肚腹，雷蒙很快就感觉到他浑身从里到外都开始了瘙痒。

　　很快雷蒙的身体就随着床板一起被平放了下来，但是他的视线终于除了那根粗大的横梁以外，还出现了一个灰色的矮人面孔。

　　好像是在叹息，这个面带怜悯之色的灰矮人凑到了雷蒙的面前，用它粗壮的手指在雷蒙的双眼之间晃动着，嘴里还唧唧咕咕的说着什么。

　　因为目前芯片还没有完成它们语言翻译的工作，因此雷蒙只能看着这个不知道性别的灰矮人，露出了无奈的苦笑。

　　有着清澈双眼的这个灰矮人，随着雷蒙脸上出现的苦笑，它也裂开了嘴角发出了“嘎嘎嘎”的声响，但是它脸上的表情却让雷蒙明白，这应该是灰矮人表达善意的一种方式。

　　面孔大部分被须发遮挡住的这个灰矮人，很快就收拾好了一切离开，而雷蒙则是继续一个人留在了床上。

　　每天三次，每次都是这样一小碗古怪的汤汁，就是雷蒙目前每天可以进入胃部的所有食物了。

　　幸好这种古怪的汤汁，不但有着极佳的饱腹感，还会在进入体内以后就会融化为纯粹的能量，修补着体内骨骼的损伤而不在体内留下任何的残渣。

　　缓缓闭上了双眼，承受着因为体内骨骼在愈合而产生的瘙痒，雷蒙强行让心神放松下来，试图让他进入冥想。

　　朦朦胧胧，似睡非睡的状态。

　　在神智清醒了以后一直没能够进入过冥想状态的雷蒙，这一次终于成功的感悟到了环境中的能量涌动。

　　身体如同是在虚空之中，身边那些各种颜色的活性物质微粒，竟然是异乎寻常的多。

　　试探着将身体放松，随着脑海里那些熟悉的冥想符号的出现，身体好像变成了一台小型的抽风机，将四周这些漂游着的活性物质全部都给吸收了过来。

　　伴随着各种活性物质的进入体内，冥冥中雷蒙感觉到了一种舒畅和惬意。

　　按照芯片对于环境所检测的结果来说，妖精世界的辐射强度比地底世界高出了不少。

　　因此在这种高强度辐射力场的长期影响之下，环境里游离的活性物质的数量不但更多，而且质量也是好的出奇。

　　沉浸在这种浑身舒畅感觉中的雷蒙，不知不觉竟然熟睡了过去。

　　迷迷糊糊之中，直到他的身体随着床板一起被人摇高，雷蒙这才彻底被惊醒了过来。

　　从来没有被人在睡熟时如此接近的雷蒙，吓出了一身的冷汗。

　　而根本就没有察觉到雷蒙有任何异常的灰矮人，依然是在发出了唧唧咕咕的声响以后，就将那黑乎乎的调羹送到了雷蒙的嘴边。

　　还没有从刚才那种恐惧中摆脱出来的雷蒙，只是机械的吞咽着汤汁，直到一小碗的汤汁被灌下了肚腹，雷蒙这才从刚才的心悸之中恢复了过来。

　　不由自主的用巫师习惯使用的古托里斯语，雷蒙对照顾他的这位灰矮人说了一声‘谢谢’。

　　可是随着雷蒙的开口，原本眼角余光还可以看到的这灰矮人，竟然突然间好像被吓坏了一样，手掌哆嗦着被它拿在手里的小碗消失了，伴随着小碗摔碎的“哐啷”声，这个灰矮人发出一声惊恐的唧咕声，就迅速消失了。

　　大感惊讶，但脖颈依然无法转动的雷蒙，一时间却不明白为什么，会造成这位一直给他喂药的灰矮人，出现了如此的状况。

　　皱起了眉头，雷蒙马上就开始回想从他来到这里以后的一切。

　　半个月的时间，起初的那些天他根本就处于意识不清的状态，直到三天前雷蒙体内脏器的部分恢复，雷蒙的意识才算是真正的恢复过来。

　　可是很快雷蒙就想到了一个可能，脸色刹那间变得有些苍白的雷蒙就回忆起了之前他得到救助的过程，从头到尾，即便是他被放在这个房间里半个月过去了，可是他从来没有开过口！

　　立刻对芯片下了指令的雷蒙，随着他瞳孔里红色小点的闪耀，在他视线里马上就出现了芯片对于这些灰矮人语言的翻译进度。

　　63%的词汇完全解析……

　　关键词汇还有107个无法破译……

　　预计102小时以后完全解析……


第214章 虚惊

　　被一群灰矮人连床带人搬出了房间的雷蒙，终于看到了外面的情况。

　　宽敞的广场四周，全部都是一些只有三四米高类似蘑菇一般的建筑。

　　被抬到了广场上的雷蒙，在他视线所及的范围里，大概有三十多个身高只有一米三左右，但却满头满脸都是长满了须发的灰矮人。

　　粗壮的四肢，裸露在外的皮肤全部呈现出一种石灰般的色泽，并且虽然在视线里这些灰矮人的数量不少，但雷蒙短时间内却还是无法分辨出它们的性别，因为在雷蒙的注视下，它们的体型几乎是完全一样的。

　　唧唧咕咕的交谈声嘈杂而响亮，被摇高斜倚在床板上的雷蒙，只能够看到眼前的这一片范围，但是从交谈声音的来源分析，在场的灰矮人应该不少于五十个。

　　两个看模样几乎是双胞胎一般的灰矮人，就站在雷蒙的面前激烈的辩论或者是争吵着，其中左边的灰矮人不时会用它粗壮的手指点向雷蒙，而它对面的灰矮人则好像在保护着他。

　　目睹着眼前发生的这场争执，雷蒙清楚的明白目前一定存在着某种误解。

　　可是眼眸里闪烁着红色小点的雷蒙，却只能紧张而焦躁的等待芯片对于这些灰矮人语言的翻译。

　　视线里芯片对于灰矮人语言的翻译进度表，被雷蒙紧张的注视着，可是虽然广场上灰矮人的数量很多，但是可供芯片收集的新词汇数量却不够。

　　视线里被芯片进行同步翻译过来的零散语句，其中包含了大量的‘外来者’、‘大领主’以及‘命令’等一些重复的词汇。

　　一左一右站在面前的两个灰矮人还在激烈的争辩着，但是那几个关键的词汇却一直无法被解析出来，面对眼前这种命运不被掌握的局面，雷蒙虽然一脸平静，但实际上他的心里却是在沸腾。

　　唧唧咕咕的声音越来越大，左边那灰矮人看向他的眼神变得越来越凶恶，而右边的灰矮人则是显得有些张口结舌招架不住了。

　　内心一沉，雷蒙将视线里已经出现的可供使用的词汇，进行了简单的组合，形成了几个具有意义的短句，并且让芯片进行了声线的转换，随时准备调用。

　　可是很快不但四周的交谈声消失了，就连正在争辩的两个灰矮人也同时住了嘴，伴随着从雷蒙左边传来的脚步声，一个身高只有一米，还拄着根拐杖的年迈灰矮人，被搀扶着出现在了雷蒙视线里。

　　明显是这一群灰矮人的首领，或者是受到它们尊重的年迈灰矮人，颤颤巍巍的被搀扶着来到了雷蒙的面前，眯缝起眼睛仔细的观察起来。

　　满是须发的面孔上，雷蒙只能看到它那浑浊的双眼，可是随着双方的对视，雷蒙竟然感觉到了一丝的眩晕。

　　骇然瞪大了双眼，可是这个年迈的灰矮人竟然断断续续的用地底通用语开了口。“年轻人……能够，听懂……我的话么……”

　　听到了这种熟悉的语言，顷刻间雷蒙不禁浑身一松，那一直悬着的心也终于放了下来。

　　熟练的用地底通用语开口说话的雷蒙，立刻就跟这位灰矮人开始了沟通。

　　因为无法判断这些灰矮人的意图，所以雷蒙在这位灰矮人的询问下，只是含糊的解释他是因为一场意外事故，才导致出现在灰矮人狩猎场陷阱中的。

　　好像对于地底通用语非常的陌生，这位自称是‘铁锤长老’的灰矮人好像根本就不明白雷蒙的讲述，他那夹杂着唧唧咕咕的地底通用语，让雷蒙很是无奈的发现，彼此之间的沟通存在着很大的问题。

　　可以确定自己说的部分这灰矮人能够理解的不多，但有着芯片翻译的部分词汇，再加上这位铁锤长老零星的地底通用语，雷蒙倒是连猜带蒙搞清楚了目前他的处境。

　　作为一个突然出现在狩猎场的人类，虽然雷蒙的衣物全部在攻击中化为了齑粉，但是他那属于巫师才能够使用的腰囊，却被完整的保留了下来。

　　因此在灰矮人狩猎首领的判断下，雷蒙这个陌生而可以被救活的人类，成为了这次狩猎里最大的收获，但也同样成为了最有可能给这群灰矮人带来灾难的意外因素。

　　虽然双方都是属于连猜带蒙的交流，但双方良好的沟通努力，倒是让之前的误会消融了。

　　因为一些关键词汇被芯片辨析出来，而雷蒙作为深受其害者，却是只有苦笑了。

　　因为在古托里斯语言里的“谢谢”，在灰矮人的语言中反倒是代表着一个恶毒的诅咒。

　　截然相反的两个意思，也就造成了现在所发生的这一幕。

　　因为之前雷蒙在苏醒以后就没有发出过声音，而他咽喉部位的损伤，也让铁锤长老误以为他开口的时间还需要很久。

　　因此作为灰矮人族群里的铁锤长老，也就想等着雷蒙身体再恢复一些的时候，再来跟他进行交流和沟通。

　　夹杂着灰矮人语和磕磕巴巴的地底通用语，在将这个误会搞清楚了以后，铁锤长老就极为郑重的向雷蒙道了歉。

　　接下来铁锤长老就重新给雷蒙安排了房间，并且还让他的孙女专门负责照顾他。

　　直到雷蒙被搬进了铁锤长老的家以后，他才终于看到了灰矮人族群中的女性。

　　个子更加矮小，但没有成年灰矮人粗壮四肢的女性灰矮人，却是同样脸上长满了浓密的须发，除了胸前那明显的雌性特征以外，雷蒙自认是没办法进行快速区分的。

　　当然经历了如此一场虚惊之后，雷蒙倒是得到了极为精心的照顾。

　　被这个灰矮人部落作为了贵宾供奉起来的雷蒙，享受到了之前所没有的待遇。

　　各种治疗内伤、外伤的药草，一些可以弥补血气亏空的珍贵药材，都被送到了雷蒙面前。

　　虽然雷蒙还无法亲自动手配置常用的恢复药剂，但是在精通于药物知识的雷蒙仔细选择调配之下，他的伤势还是在迅速的恢复中……


第215章 养伤

　　搬进了铁锤长老家里开始了养伤的雷蒙，受到了精心的照顾。

　　随着时间的流逝，雷蒙也终于在芯片成功解析了灰矮人语言之后，拥有了跟他们正常沟通的能力。

　　在跟铁锤长老的交流之中，雷蒙对于这一支灰矮人部落的历史有了大概的了解。

　　本来应该生存在地底世界的他们，在数千年前因为某种部落中爆发的矛盾，不得不在灰矮人议会的带领下，进入了妖精世界想要重新开始新的生活。

　　但因为妖精世界那段时间也是战争频发的阶段，因此灰矮人这个种族就成为了妖精世界各大势力倾轧的牺牲品。

　　据说当年从地底世界迁徙过来的灰矮人部落，曾经是高达百万人口，成功在妖精平原上建立了灰矮人主城的强大势力。

　　但妖精世界对于外来者并不是一个宽容的世界，因此在受到了周围几个大领主的联手打压之下，越战越败的灰矮人族群，不得不放弃了在妖精平原的一切，接受各大势力的苛刻条件，将庞大的灰矮人部落进行了拆分。

　　灰矮人的主城被夷为平地，矮人议会被强制解散，强大的灰矮人首领成为了阶下囚。

　　而原本庞大的部落被拆分成许多小的部落，如此一来灰矮人才被周边的领主们所容忍，逐渐在这片苍茫的大地上扎下了根。

　　而精通于武器打造的他们，因为缺少适合于开采的矿石，也将“武器打造”这项灰矮人引以为豪的技艺逐渐遗忘了，成为了跟普通丘陵矮人一般，以狩猎为主的游牧部落。

　　语气平淡的铁锤长老，虽然是在讲述灰矮人的历史，但是从他这淡淡的讲述中，却是扑面而来的血腥杀戮，和彻彻底底的灭族惨剧。

　　颠簸流离的灰矮人们成为了妖精世界里的游牧民族，但就算是如此，一些非人类的领主们还是对灰矮人部落抱有着极大的戒心。

　　据说延绵了数千年的铁律，就是任何一个灰矮人部落都不能超过五百的人口，并且每三百年必须进行一次长途的迁徙，还有就是灰矮人绝对不允许跟当地的土著进行通婚！

　　无从追究这样的规定是从什么时候开始执行的，但是对于铁锤长老来说，两百五十年前部落被强行拆分的那一幕，他还是记忆犹新的。

　　在明白了灰矮人的血泪史以后，雷蒙也不由的有些黯然。

　　对于强者的压迫，对于非人种族的欺凌，已经习惯了逆来顺受的灰矮人部落，早就已经失去了当年的彪悍和血气，成为了妖精世界里可有可无的种族。

　　但这也就恰恰成为了雷蒙在受到重伤以后，依然能够得以存活的侥幸。

　　因为在妖精世界里，除了那些天生的强大妖精种族以外，巫师依然是占据着统治者地位的阶层。

　　巫师以其自身实力的强大，以其血腥的统治方式，以其动辄屠族灭种的威慑力，让在这个世界里生活着的所有种族，都不得不接受巫师们制定的律法。

　　“非战争期间，任何负伤的巫师都必须得到无条件的救助！”

　　凭借着这样一条律法，所以灰矮人的狩猎队在发现雷蒙拥有了巫师腰囊以后，这才不得不将他带回部落进行救治。

　　而之前所发生的那场误会，即便是雷蒙说出了不敬的话语，暴怒之下的灰矮人们，也同样是不敢伤害他的。

　　了解完前因后果，伤势还没有完全康复的雷蒙，当时非常困惑的提出了质疑。“难道这样的律法就真的没有人敢违抗吗？”

　　雷蒙清楚的记得，当时满脸须发的铁锤长老发出了轻笑以后，极为随意的讲述，因为违反巫师制定律法的后果很可能是被灭族，因此冒着灭族的威胁，去杀死一个暂时没有威胁的负伤巫师，这就成为了一个根本就无需思考就可以做出决定的问题。

　　并且强大的巫师们，还有着各种各样的办法可以寻找出事实的真相，因此胆敢违反巫师制定的这些律法的种族，现在已经并不多了。

　　搞清楚了一切的雷蒙，自然也就坦然接受着灰矮人部落给予的照顾，并且在他双臂骨骼愈合了以后，雷蒙就终于可以离开房间，去见识下这个对于他来说，是全新的世界。

　　而铁锤长老的孙女铁珠说起来不过是十多岁，但是她所拥有的力量，却已经接近于西海岸骑士的级别了。

　　在雷蒙的要求下，铁珠倒是很快就按照要求给他制作出了一个轮椅，让雷蒙可以在她的推动下离开房间，去查看外面的一切。

　　郁郁葱葱的草地，蓝蓝的天空配上一朵朵的白云，微风的吹拂之下，能够令人忘却一切的烦恼。

　　不知道为什么，这个灰矮人部落里所有人的名字都是用“铁”做得姓，并且还都是单字取的名。

　　因此当雷蒙可以离开房间开始认识这些灰矮人的时候，他就被灰矮人们的名字给搞的头晕了。

　　铁锤、铁铲、铁锅、铁勺……

　　铁花、铁珠、铁红、铁紫……

　　诸如此类的名字令雷蒙嘀笑皆非的同时，却是能够明悟到灰矮人种族的那一丝隐忍。

　　作为地底世界顶级武器打造的民族，却是在妖精世界里变成了可有可无的游牧部落，这种数千年被压制的仇恨，看来早晚会有一天爆发的。

　　观察着，思考着，带着审视和学习的态度，雷蒙在跟灰矮人的相处中产生了一些明悟。

　　而在释放出双手以后，雷蒙那神奇的巫术，也让他成为了灰矮人部落里最受年轻人欢迎的人。

　　简简单单的“植物催生术”，就能够让一颗种子在几分钟内就成熟、挂果，可以让受到季节影响而无法盛开的花朵马上绽放。

　　这些没有接触过巫术的灰矮人们，被雷蒙神奇的巫术所折服，并且雷蒙随和的性子也让他顺利的融入了灰矮人们的生活当中，成为了一些年轻灰矮人所崇拜的对象。

　　而对于那些对于巫师抱有着敌意的激进灰矮人们，雷蒙在让他们见识到了巫术强大的同时，倒是也削减了他们隐藏在内心深处的某种情绪……


第216章 过客

　　一个月之后的某一天……

　　腿上还打着夹板，但坐在轮椅上的雷蒙，却是在一棵大树下乘凉。

　　手里捧着一本从铁锤长老那里找到的书册，但眼眸里闪烁着红色小点的雷蒙，注意力并没有放在书上。

　　被他称之为“灰矮人”的这种生物，经过这段时间的相处和旁敲侧击，再加上芯片对于资料库里生物图鉴和一些古老传闻的整理，终于找出了最为类似的记载。

　　杜尔加矮人：矮人族新亚种，一般情况下是属于守序邪恶阵营。

　　它们拥有极为强悍的体制，免疫巫术的毒素攻击，并且对于魅惑类的术法有极高的抗性，还拥有着超过丘陵矮人一倍的黑暗视觉，但畏惧强光。

　　并且芯片还根据资料库里的资料统计得出了一个结论，就是灰矮人跟普通矮人之间最大的区别就在于，灰矮人天生拥有巨大术和隐形的能力，并且具有高超的心灵能力。

　　“看来那天的眩晕感，就是属于灰矮人的心灵探查能力了，”将手里端着的矮人烈酒抿了一口的雷蒙，在感受那酒液带来的火辣和刺激的同时，也越加的提高了警惕。“要是意志力不强的话，搞不好那一天就要出事了。”

　　坐在树下一脸平静的雷蒙，其实通过这么长时间的辗转，随着雷蒙对于这个世界的理解增多，也让他不太相信这些资料中记载的文字了。

　　被称之为屠夫、刽子手、野蛮人的地底世界的黑巫师们，其中有着很多善良的人，而一贯被称之为巫师正统的地表白巫师，反倒是让雷蒙感觉到了邪恶。

　　而在灰矮人部落里长时间的修养，虽然表面上雷蒙的双腿还没有痊愈，需要每天服用药物，但实际上在十天前雷蒙就检查过了他的身体状况。

　　内伤虽然没有完全康复，但肌肉骨骼都已经彻底痊愈了，在必要的时候，雷蒙可以随时让他的双腿解放出来。

　　看着远处的那片灌木丛，站起身来的雷蒙一口就将杯中的矮人烈酒饮尽，如同是在嘴里倒进了滚烫的辣椒水一般，瞬间从口腔开始的刺激之感，令雷蒙的脸色立刻就胀红起来，如同是蒸熟的螃蟹一般。

　　热烈的掌声很快就从旁边响起，跟着从一片灌木丛里闪现出来的灰矮人，还发出了爽快的大笑之声。

　　而那从远处拄着拐杖被他孙女搀扶着的铁锤长老，也好像是在回应一般，扬手冲着雷蒙打起了招呼。

　　“敢这么喝我们的烈酒，你算是个汉子！”扬起手来的这个灰矮人，身高还不到四英尺，他大笑着走近想要来拍雷蒙的肩膀，可是马上他就明白身高的因素是他无法回避的问题。

　　因为站起身来的雷蒙，刚巧肩膀是这个灰矮人所无法够到的高度。

　　笑声戛然而止，满脸须发的这个灰矮人昂着脖子注视着雷蒙，很快他就感觉到了不适，只好讪讪的先退开了几步，好像极为郁闷的掏出了怀里的酒囊，独自狂饮了起来。

　　而缓缓来到雷蒙面前的铁锤长老，则是低头算是致礼，跟着就向雷蒙介绍了起来。

　　原来刚才躲在灌木丛的灰矮人叫铁头，是部落里负责对外贸易的，因为在部落的四周都没有任何一位巫师的存在，所以这个名字叫做铁头的灰矮人十分好奇，在刚刚返回了部落以后就擅自隐藏着想要近距离观察雷蒙。

　　看着满脸都是须发的铁锤长老，一脸平静的雷蒙却是暗自腹诽，这些灰矮人一个个都是满脸的须发，能够看到他们的双眼就已经算是不错了，因此要是想通过表情分析他们的意图，那是根本就不现实的。

　　保持着沉默的雷蒙令气氛有些尴尬，那自顾自喝着烈酒的铁头，倒是很快就主动跑了回来，恭敬的向雷蒙行着礼，算是道歉。

　　之前这个灰矮人悄悄的藏进灌木丛的时候，雷蒙的“巫师之眼”术法就已经发现了他的存在，一直没有揭破也是因为他的实力顶多就是骑士的级别，根本不会对雷蒙造成威胁。

　　自从身体大部分恢复了以后，雷蒙就在第一时间里将他的防护力场施展了出来，成为了他的本能防御。

　　而在这个灰矮人部落里，所有的成员加起来也不过就是三百多人，而且雷蒙通过这段时间的观察发现，这些实力普遍都处于二三级学徒层次的灰矮人们，天性还算是淳朴善良的。

　　何况在跟铁锤长老的交往中，雷蒙能够感受到他们的淳朴和憨厚，但是唯一令雷蒙有些难于忍受的，就是这些灰矮人好像没有洗澡的习惯。

　　“雷蒙大人，因为部落里有一批比较重要的物资需要运送到拉姆城堡，敬献给统治着这片土地的弗朗西丝大领主，”语气里带着恳求，铁锤长老很快就将来意表达了出来。“因为部落里能够抽调出来的人手不足，因此想要恳请您能够为这次的运输护航。”

　　面带难以察觉的玩味之色，雷蒙的视线在铁锤长老和铁头的身上转来转去，很快他就重新坐回了椅子里，注视着铁锤长老等待了起来。

　　跟当年雷蒙在西海岸的情况非常的类似，地广人稀的妖精世界里，也并不是所有的环境都具有活化能力的。

　　如同是土地有着贫瘠跟肥沃之分，在妖精世界里也有着同样的区别。

　　那些具有活化能力的环境，就成为了实力高强者争夺的重要据点，而类似于灰矮人现在居住的这种环境，却是属于一些小领主们统治着的范围。

　　“每二十年一次的进献，上一次就是因为部落的车队遭受了袭击，所以导致今年的份额需要加倍，”颤颤巍巍的铁锤长老嗓音变得极为苦涩。“虽然弗朗西丝大领主算是比较宽宏的，但是今年要是再出事，我们部落就只能逃亡一途了。”

　　遥望着远处那一片灰矮人的蘑菇房，雷蒙一时间竟然有些迷茫。

　　“过客，我就是一个过客而已。”默默念叨着，等雷蒙重新抬起头来他就淡淡的问道。“什么时候出发？”


第217章 启程

　　贫瘠的土地上，永远不会有丰硕的收获。

　　在帕米尔丘陵安家落户已经近一百年的灰矮人部落，在将他们给拉姆城堡的弗朗西丝大领主进献的物资展示出来以后，雷蒙就不由得苦笑了起来。

　　腌制的兽肉，晒干的整只野兽，采集到的药材，灰矮人所酿制的烈酒，加上无数的野兽皮毛和一些零散的骨质小玩意，就是铁锤长老所说的需要“加倍”进献的全部了。

　　足足六辆大马车，再加上从狩猎队里挑选出来的二十多位灰矮人，就是这次护送车队前往拉姆城堡的全部人员了。

　　而领头的，则是那被叫做铁头的年轻灰矮人。

　　按照铁锤长老私下的交代，这个铁头就是未来族长的人选之一，并且因为这次护送物资前往拉姆城堡，对于灰矮人部落来说是极为重要的，所以就连眼前的这二十多位灰矮人护卫，已经是部落里能够抽调出来的最大极限了。

　　哭笑不得作为部落里的贵宾的雷蒙，在将这些胡子、头发都快披散到地上的灰矮人护卫们审视过以后，就直接对铁锤长老发表了他的意见。“除了马车的必要御手以外，我觉得二十个护卫跟一个护卫，没有太大的区别。”

　　佝偻着背，有些颤巍巍的铁锤长老倒是不客气，闻声立刻就将二十个护卫减少到只剩下两个，但是却额外为雷蒙安排了一辆小型马车，作为他休憩的地方，并且还让他的孙女铁珠也加入了车队，成为专职照顾雷蒙的侍女。

　　没想到一句话就带来了如此结果的雷蒙，不由得瞠目结舌了，可是看着在铁锤长老的指挥下，迅速就只剩下十来个人的运送车队，和那从库房里拖出来的一辆像是刚修缮过的马车时，雷蒙就立刻明白了过来。

　　冲着铁锤长老竖起了大拇指的雷蒙，哪里还会不明白铁锤长老的打算，但承蒙这一支灰矮人部落的照顾，雷蒙对于铁锤长老这样的小手段也不过就是一笑了之。

　　可是看着来到他面前报道的铁头以及侍女铁珠以后，作为对于铁锤长老的小小报复，雷蒙也马上提出了他的要求。

　　那就是所有运送物资的车队成员，都必须将满头满脸的须发给清理干净，雷蒙的道理也极为的简单，那就是他实在是不想每天谈话的对象，都是这样毛茸茸的面孔了。

　　可是随着雷蒙要求的提出，如同是对这些灰矮人发出了挑战一般，一下子车队里的御手们就都围了过来，挥舞着他们的拳头，强烈的表达着不满和愤怒。

　　早就了解过这是灰矮人传统的习俗，但是作为对于铁锤长老给他设置了陷阱的回应，雷蒙却是坚决不肯让步。

　　因为浑身散发着熏臭之味的灰矮人，就连部落里女性也都是如此，经年不会洗澡打理个人卫生的这些灰矮人，让雷蒙受够了气味的摧残，因此他在如此的契机之下，那里还会做出让步。

　　极为顽固的灰矮人，碰上了强势的雷蒙，但因为雷蒙提出的理由合情合理，因此铁锤长老在面对着激愤的族人和雷蒙时，也不得不拿出他长老的威信，部分的执行了雷蒙的要求。

　　既然雷蒙是要求不再面对满脸须发的灰矮人，那么铁锤长老的办法到也简单。

　　御手无需跟雷蒙打交道，因此他们无须清理个人的卫生和须发。

　　而铁头作为领队，铁锤长老动用长老的权限，立刻就让他执行了雷蒙的要求。

　　而铁珠因为需要照顾雷蒙，所以也在铁锤长老的威逼之下，进行了个人的清理。

　　啕嚎大哭的铁珠，加上被按在地上清理着满脸须发的铁头，成为启程前的一场好戏。

　　而端坐在椅子里的雷蒙，则微笑着等待最终结果出来以后，这才踏上了属于他的兽车，成为了这趟运送物资车队里的一员。

　　随着兽车的缓缓启动，坐在车里的雷蒙随着兽车的前行，也算是离开了灰矮人的部落，开始见识妖精世界的一切了。

　　绵延不绝的丘陵，按照灰矮人的说法，兽车需要走两个月，才能够抵达这片被称之为“帕米尔丘陵”的中心，也就是拉姆城堡的所在地。

　　被一位人类巫师统治的这片帕米尔丘陵，生活着许多奇异的生物，但是所有的这些生物们，都必须遵守着弗朗西丝大领主的命令。

　　坐在车厢里的车窗边，一脸平静的雷蒙很快就看腻了外面这一成不变的景色。

　　低矮的灌木，高低起伏的丘陵地带，虽然到处都是郁郁葱葱，而且一些例如野兔之类的小动物更是随处可见，但是看的多了，雷蒙也就自然去了兴趣。

　　直接进入了冥想的雷蒙，直到旁晚车队扎下了营地以后，才再次看到了经过清理仪容的铁头跟铁珠。

　　一男一女，被铁锤长老按照雷蒙要求进行了仪容整理的两个灰矮人，倒是变化及其的巨大。

　　铁珠就不谈了，作为身材矮小但娇俏玲珑的女性灰矮人来说，除了她那石灰般的肤色没办法以外，扎起了一个大马尾的她，活脱脱是个迷你版的人类美女。

　　大大的眼睛，挺翘的鼻梁，加上那远超人类同龄少女的大胸脯和挺翘的臀部，经过了雷蒙仔细的端详以后，除了铁珠的身高倒是真的无可挑剔了。

　　而铁头这个灰矮人年轻人里最为耀眼的，则在清理了满头满脸的须发以后，变得让雷蒙实在是有些不敢相信。

　　虽然肌肉虬结的铁头看起来依然极为的健壮，但是他的面容却是清秀的无话可说。

　　漂亮的眼眸，又直又挺的鼻梁，尤其是他那红润的嘴唇，甚至就连铁珠的唇色都无法跟他相比，而更加让人无语的，则是在铁头的面颊上，还长着两个深深的酒窝！

　　面对着铁头跟铁珠这两个缩小版的俊男美女，面带难以察觉的玩味之色的雷蒙，倒是觉得他之前的恶趣味没有错。

　　满脸沮丧被嘲笑着的铁头，倒是在路途中已经习惯了，只是铁珠是队伍里唯一的女性，对于遭受的这种打击却是一直没能够释怀。

　　面带悲容、双眼红肿的铁珠在她不得不为雷蒙打理一切的时候，也依然对雷蒙抱有着无限的怨念……


第218章 旅程 1

　　单调的旅程开始了。

　　闹着脾气的铁珠在渡过了最初几天的适应期以后，倒是适应了每天梳马尾、清理仪容的日子。

　　而铁头的适应时间则更短一些，因为崇尚武力的灰矮人们，解决纠纷最好的办法就是比试。

　　不使用武器，不施展特殊的技巧。

　　仪容整洁的年轻灰矮人铁头，在经历了两场比试以后就尝到了甜头。

　　论起力气他本来就不吃亏，再加上没有了长头发、长胡子这些麻烦，在这样的比试里铁头只要揪住对手的一把胡须，就可以很轻易的将对手揍的嗷嗷喊了。

　　至此精力旺盛的铁头也就不再对雷蒙抱有怨言了，反倒是在他的表现下，让跟他一起担任护卫的同伴，产生了某些想法。

　　当然，这种趋势的流行，对于雷蒙来说就不是他所需要考虑的问题了。

　　但雷蒙相信，等这次护卫任务完成以后，灰矮人的部落一定会出现某些变化的。

　　而拥有着单独车厢的雷蒙，重新恢复到了以前有规律的生活中。

　　固定时间的冥想，尝试着对目前掌握的术法进行改良。

　　但即便在妖精世界里属于贫瘠的帕米尔丘陵，环境中所蕴含的能量粒子的浓度，却依然比地底世界要高了许多。

　　冥想效果的大幅度提升，也终于算是让一直心里憋闷着的雷蒙，找到了平衡。

　　半个多月在帕米尔丘陵上形同是旅游一般的旅程，让雷蒙的各项素质出现了令人满意的提升。

　　“雷蒙：力量3.3，敏捷3.0，体制4.5，精神43.6，法力130.7。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，面对着3点的精神力提升，简直是大喜过望了。

　　原本在地底世界所出现的精神力增长的桎梏，竟然在妖精世界里突然消失了。

　　冥想的效率突然间出现了较大的提升，令雷蒙在欣喜的同时，却也感觉到了困惑。

　　同样的冥想方式，同样的吸收技巧，但是两个世界按照环境中能量粒子浓度比较来说，虽然这里环境里可供吸收的能量粒子浓度高了一些，但也绝对没有达到地底世界的两倍！

　　经过芯片的模拟判断，最后倒是给雷蒙提供了一个不算是准确答案的参考。

　　游离于环境中的这些能量粒子，在经过雷蒙吸收的时候，因为不可能是100%的留存在他的体内，都会有着存在着一个固定的流失率。

　　因此当环境中能量粒子浓度高的时候，按照这种流失率来计算的话，那么雷蒙在冥想时可以吸收的总数量就会得到大幅度的提高。

　　因此也就造成了同样的冥想方式，但在不同的环境下会产生如此之大的区别。

　　通过冥想稳步提升的实力，是任何一个巫师在想要追求更高层次的过程中，最好的一种实力提升方式，因为这种通过冥想将环境中的能量吸收后转化提升的实力，是没有任何副作用的。

　　因此将身心都沉浸在其中的雷蒙，除了必须离开马车的时候，他都会将自己关在车厢里，投入到这种看起来十分枯燥乏味的冥想之中，缓慢的提升着实力。

　　当然，当灰矮人的车队离开部落所能控制的区域以后，车队的周围就出现了越来越多、越来越频繁的窥视和试探。

　　丘陵地带经常出现的灰狼群，偶遇的地精部落，甚至还有一些据称是盗贼团伙的小组织。

　　铁头这个年轻的灰矮人，对于这些事件的处理倒是令雷蒙有些刮目相看。

　　本以为铁头会跟想象中的灰矮人一般的易怒和暴躁，碰上这样的问题就用他的拳头去说话，可是令雷蒙大跌眼镜的是，不管遇见的是什么样的团伙或者是兽群，他都有着简单而有效的应对方式。

　　灰狼，这种丘陵地带常见的群居性动物，动辄就会几十只甚至上百只的出现，可是在车队遭遇了上百只灰狼包围的时候，铁头不过就是用了两条风干的野牛腿，就将它们打发走了。

　　而那些浑身绿皮肤数量更加骇人的地精，铁头却是先用他的双面斧将其首领分了尸以后，只用了小半桶的野蜂蜜，就换取了通行的权力。

　　而后来遇见的两个盗贼团，铁头的处理方式却是更加的让雷蒙无法理解。

　　赤手空拳的铁头，面对着数十位骑着高头大马蒙面抢劫的盗贼团，不过就是跟他们的首领悄悄的说了几句话，然后就将这些杀气腾腾的家伙给打发走了。

　　机敏的应变，合理的利用手里的资源，用最小的代价换取最大的收益。

　　一直通过他的“巫师之眼”术法，保持着对整个车队监控的雷蒙，终于在铁头将第三批盗贼团伙打发走以后，按捺不住他的好奇心，将这个比女孩子还要清秀的灰矮人，叫到了他的马车上，要求他对于这一切做出合理的解释。

　　等铁头出现在雷蒙的面前的时候，这个经过了仪容整理的灰矮人，变得斯文了起来。

　　没有急于给雷蒙解释，铁头先带着雷蒙来到了他马车的外面，让他仔细观察这辆小型马车的模样。

　　极为普通和简陋的四轮马车，车厢顶上除了那根从马车出现时就存在的红色飘带以外，雷蒙看了半天都没有发现任何的问题。

　　直到铁头面带得意的将其中的原因说出来以后，雷蒙这才明白他到底还是上了灰矮人铁锤长老的当。

　　原来在妖精世界里这种四轮的马车，只有人类巫师才可以使用，并且那根飘扬在车顶的红色飘带，则是代表着车内乘客级别的。

　　红色是一级巫师的，橙色则是二级巫师的，在整个帕米尔丘陵的范围内，弗朗西丝大领主也不过就是乘坐飘扬着这种颜色飘带的马车。

　　解释完一切的铁头，面对着脸色难看的雷蒙，却是摩挲着他光溜溜的脑门，笑的极为开心。

　　点了点头，一脸平静直接转身上了车的雷蒙，也无需再询问其他了。

　　拉虎皮扯大旗的事情，他当年在西海岸就干过了，自然无需再去仔细追问铁头了……


第219章 旅程 2

　　精明而又善于借势的年轻灰矮人铁头，令旅程变得逍遥自在起来。

　　躲在车里每天都在努力借助于冥想提高实力的雷蒙，乐的什么都不去参与。

　　可是当车队接近了帕米尔丘陵南部的一片山脉时，终于还是出现了意外的状况。

　　两百多全副武装的大汉，在两位骑乘着凶兽之人的带领下，将灰矮人的车队包围了起来。

　　一路见惯了盗贼团的铁头，这次却是在沟通之后没有取得应有的效果。

　　但是唯一令整个车队可以稍稍心安的，则是这些凶横的大汉们，也并没有直接发起攻击，而是将车队隐隐包围了起来。

　　依然沉浸在冥想中的雷蒙，直到他的车厢被铁头敲响，他才从冥想之中缓缓的苏醒过来。

　　借助芯片接管的“巫师之眼”术法，无需下车的雷蒙，就通过芯片的影像资料的回溯，让他大致明白了一切。

　　不过就是些拦路的强盗而已，根本就没有准备下车的雷蒙，直接将他的精神力威压散布了出来。

　　随着雷蒙的威压力场出现，除了灰矮人车队里的这些驮马没有受到这种一级巫师威压力场的影响，包围着车队的所有强盗们，都立刻被笼罩在了其中。

　　在“巫师之眼”的观察下，这些明显不过就身手强健一些的壮汉，立刻就如同是坠入了冰窖一般，脸色铁青浑身发抖，手里的武器纷纷掉落在了地上。

　　更有甚者直接白眼一翻，直接倒伏在了路边。

　　只是当雷蒙操控着威压力场抵达那两头凶兽的时候，雷蒙才发现情况有些不妙。

　　骑乘着凶兽的两位头领，一个是满脸虬鬃的中年大汉，而另一个则是白发苍苍满脸沟渠的老头。

　　在受到雷蒙威压力场笼罩的这片范围里，只有他们两个没有受到过多的影响，并且还有着余力护住他们身下的凶兽，不受雷蒙这种威压力场的侵蚀。

　　愕然的发出了轻咦之声，皱起了眉头的雷蒙有些奇怪。

　　因为统治着帕米尔丘陵的弗朗西丝大领主，也不过就是一位一级巫师而已，因此雷蒙根本没有想到会在这样的盗贼团伙中，有着能够抵御他威压力场的人存在。

　　没有急于走出车厢的雷蒙，在“巫师之眼”的监控之下，倒是看着这些包围着车队的盗贼团伙是一片大乱。

　　实力勉强达到三级学徒层次的，虽然浑身发抖却是还拥有着行动的能力，而二级以下学徒实力的人，则是直接被威压力场的威力骇晕。

　　在这一片惊呼声中，那位骑乘着凶兽的中年人迅速跳下了坐骑，立刻就冲着雷蒙的马车开了口。“尊敬的巫师大人，无意中的冒犯请您见谅，我们马上就自动消失！”

　　没有开腔，也没有想要下车的雷蒙，缓缓的将他的精神力威压力场收了回来，算是应许了他的请求。

　　能够在雷蒙威压力场的压制下，还有着余力可以护住坐骑的，那么也就代表着这两个骑乘着凶兽的首领，他们的实力很可能是大骑士级别的。

　　虽然雷蒙不惧怕跟他们发生正面的冲突，但雷蒙也没有必要同时跟两位大骑士去拼命。

　　大骑士那高达15点以上的力量和体制，让具有大骑士实力的对手在雷蒙缺乏必要准备的时候，还是会给雷蒙带来严重威胁的。

　　重新在马车里坐下来的雷蒙，默默的通过“巫师之眼”看着那中年首领安排盗贼团的撤退。

　　被丢了满地的武器被仍然能够保持清醒的人，一一收拢。

　　可是因为受到雷蒙威压力场而直接晕厥过去的人，就占了全体人中的一半以上，因此那些依然清醒着的盗贼团成员，在离去的时候就有点凄惨了。

　　肩扛怀抱，又是人又是武器的，垂头丧气将同伴们带走的这些盗贼团的成员，倒是没有忘记在离开前躬身冲着雷蒙的马车致礼。

　　而那具有大骑士实力的中年汉子，在离开前更是单手抚胸，按照通用的最高礼节向雷蒙表示感谢。

　　可是只有一直端坐在凶兽身上的那老头，却是一直没有动弹，他表情极为复杂的注视雷蒙的马车，保持着沉默。

　　盗贼团的人都从山间小道迅速的撤离，可是直到那中年人牵着凶兽消失，这位老者却是依然挡在车队前进的道路之上。

　　表情极为的挣扎，但骑在凶兽背上的老者最终还是站到了路边，躬身冲着雷蒙的马车扬声喊道。“不知道车内是哪一位巫师大人，能否允许大骑士霍布森求见。”

　　有些愕然，但对于没有帮手的一个大骑士，雷蒙还是有着信心可以单独面对的，因此他将车门敞开，走了下来。

　　随着雷蒙的出现，大骑士霍布森很快就瞪大了双眼，但紧跟着他的眼眸里就出现了莫名的犹豫和惊喜。

　　单膝跪地，按照骑士的守则向着雷蒙致礼的霍布森，开始脱下他的铠甲，并且将他的武器一一摆放在面前，然后霍布森才昂起头来说出了他的请求。“能否允许霍布森跟您单独说话？”

　　面带难以察觉的玩味之色，雷蒙仔细的观察着这个自称是霍布森的大骑士，随着他眼眸里红色小点的出现，单膝跪在地上的霍布森大骑士的身体数值，很快就被芯片收集到了。

　　“霍布森：力量16.1。敏捷13.0。体质31.8。基因信息不明。”

　　没有说话的雷蒙，视线里正在迅速调取着以前芯片收集到的大骑士数据，很快出现在视线里的对比表，就让雷蒙发现了一丝异常。

　　挥了挥手，雷蒙让灰矮人们全部退到远处，将山路的这一段全部让了开来。

　　浑身隐现防护力场的雷蒙，依然保持着他最强的防御状态。

　　因为霍布森大骑士那高达16.1的力量，即便是在没有武器的情况下，还是还是会对雷蒙产生威胁的。

　　双手摊开表示着他没有敌意的大骑士霍布森，在灰矮人们全部退开以后，这才开了口。“我愿意将余生的忠诚奉献给大人，成为您的追随者，来换取您对我孙女的照顾和看护！”


第220章 追随者

　　一份迅速被签上了大骑士霍布森署名的契约之书，被送到了雷蒙的面前。

　　条款虽然简单，但却是代表着一种责任。

　　类似于收养一般的契约，代表着签署者将对一个年仅六岁、名叫丝塔茜的小女孩，承担作为家长所需要尽到的责任。

　　给予她安全，照顾她成长，提供适合于她所需要的条件，让她在成年前得到应有的照顾。

　　手里拿着这份契约之书的雷蒙，在看到了霍布森为了换取这些所愿意为之所付出的条件时，有些动容了。

　　“追随者誓言”！

　　按照大骑士霍布森的说法，只要雷蒙愿意接受跟他签署这份签约之书满足他的这个条件，让他唯一的孙女丝塔茜在成年前可以有着安全的保障，那么他就将会奉献出他的“追随者誓言”，成为雷蒙的追随者。

　　仔细的检查着手里这份书，在确定上面没有任何陷阱以后，雷蒙不由的发出了疑问。“为什么？”

　　一直保持着谦恭的态度，满脸皱褶的霍布森苦笑了起来。“我的年龄大了，估计顶多还有几年的寿命，可是我唯一的孙女却不能没有未来，所以……”

　　没有将话说完，带着忐忑和期望眼神的大骑士霍布森，用他的行为表明了他的态度，现在选择的权力就在雷蒙的手上。

　　没有急于做出决定，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，在芯片的资料库里寻找起有关“追随者誓言”的资料。

　　很快相关的一些资料，就出现在了雷蒙的视线里，看着诸如‘绝对忠诚’、‘誓死相随’等描述，雷蒙了解到这是一种单方面的效忠契约，并且除了死以外，是没有反悔的权力和机会的。

　　沉吟了许久，陷入了沉寂的山路上，只剩下风声在呜咽，皱起了眉头的雷蒙最终还是在契约之书上，签下了他的名字。

　　随着雷蒙的署名，在他手里化成了飞灰的契约之书，形成了两道隐晦的契约之力，分别射入了雷蒙和霍布森的体内，契约之书的效力将在霍布森奉献出他的“追随者誓言”以后，让双方都受到契约之力的约束。

　　满是皱褶带着沧桑的脸上浮现出了激动，跟着从大骑士霍布森的双眉中央的皮肤之下，就缓缓钻出来一个闪耀的光点。

　　表情有些痛苦，浑身都在发抖的霍布森，从眉心处逐渐凝聚一个米粒大小的光团，被大骑士霍布森托在双手中，送到了雷蒙的面前。

　　这是一团荧光般闪烁着柔和光彩的物质，是只有大骑士才能够奉献出来的“追随者誓言”！

　　这种必须在大骑士本人完全自愿的情况下，才能够被奉献出来的“追随者誓言”，其实是属于一种无条件的服从誓约，接受者将会成为奉献之人的主人。

　　单方面的誓约，代表着一种信任，是一种可以让奉献者笑着赴死的强力约束。

　　眼眸里带着心酸，却还有着一丝欣慰，看着好像陷入了回忆的大骑士霍布森，雷蒙直接将霍布森的“追随者誓言”贴在了额头。

　　仿佛是一滴冰水融入了皮肤，伴随着那隐隐的清凉之感，雷蒙仿佛有种感觉，就是单膝跪在面前的大骑士霍布森，他的一切都可以被掌握了。

　　拍了拍霍布森的肩膀，扶着他站起身来的雷蒙明白，以后这个人将是他最忠实的追随者，雷蒙的安危将成为他唯一需要顾忌的问题，即便是需要他去死，他也将带着满腔的热忱去直面死亡。

　　没有急于追问霍布森的过去，雷蒙首先询问起了他孙女的问题。“你接她过来，需要多久？是否需要我陪你一起过去？”

　　摇了摇头，霍布森非常恭敬的回答着。“回禀大人，大概五个沙漏时我就可以带着她返回，我一个人过去就可以了。”

　　稍一计算，雷蒙知道霍布森应该能够在日落前赶到，因此他索性就让灰矮人们就在这附近找地方开始扎营，准备迎接霍布森和他的孙女到来。

　　提前宿营，对于刚刚经历了一场惊吓的灰矮人们来说，是求之不得的。

　　虽然跟霍布森之间的这些对话，灰矮人铁头没有能够听清楚，可是大骑士霍布森所拿出来的契约之书，以及那“追随者誓言”的特殊征兆，还是让这个机敏聪慧的灰矮人看到了。

　　看着铁头那羡慕的眼神，雷蒙却是知道大骑士霍布森一定是有着难言之隐，并且他的身体一定等不到他孙女成年。

　　在没有跟霍布森沟通之前，雷蒙也没有兴趣在这几个小时内再去冥想，而是安排铁头这些灰矮人们筹备起了篝火，准备起丰盛的晚餐，耐心的等待了起来。

　　严谨和诚实，对于骑士来说是必须遵守的。

　　果然时间没还到五个沙漏时的时候，从山路的远处就看到一个人影出现在了山路上。

　　皱起了眉头的雷蒙站起身来，没等这人影接近营地，雷蒙就已经看清楚了他的状况。

　　身上的那一套甲胄没有了，腰间的武器也没了。

　　只穿着一件普通长袍的霍布森，怀里抱着一个小女孩很快就来到了营地，可是他眉眼中的那种却带着喜悦和兴奋，还有那么一丝的解脱。

　　等待着，迅速进入营地的霍布森额头隐现汗水，但制止了他行礼的雷蒙，倒是先将霍布森怀里的小女孩接了过来。

　　圆润的小脸还带着点婴儿肥，看轮廓跟大骑士霍布森有着三分的形似。

　　瘦弱，有点清秀的小女孩丝塔茜脸上还带着笑容，看来是沉浸在美梦之中，右手的食指还被她塞在嘴里。

　　让灰矮人铁珠将小丝塔茜抱进雷蒙的马车里去休息，拉着大骑士霍布森坐到了一边的雷蒙，安静的等待着他的解释。

　　“我也是没有办法了，”语气里带着沉痛，大骑士霍布森好像是陷入了痛苦的回忆一般，脸上浮现出了恐慌。“我的身体支持不了几年了，要是在我死前不能安排好小丝塔茜的一切，我是无法闭眼的……”


第221章 互通有无

　　营地的篝火已经燃起，车队的灰矮人们在篝火四周，开始了烧烤和歌唱。

　　可是随着大骑士霍布森突然间转换话题所讲述出来的内容，让雷蒙如坠冰窖。

　　“尊敬的雷蒙大人，地底世界现在还好吗？”

　　瞳孔紧缩，迅速跃起的雷蒙，他的防护力场也立刻被提升到了极限，有些紊乱的力场威压令四周的野草都出现了无风自动。

　　面对紧张戒备的雷蒙，大骑士霍布森却是叹了口气，坦然的微笑着，好像在介绍一般，轻声说道。“我是您的追随者，我的生死都在您的一念之间，誓言的约束让我无法产生对您有任何不利的念头。”

　　坦诚的眼神，大骑士霍布森的讲述让雷蒙稍稍心安，随着术法的波动，一个可以隔绝声音传播的力场出现在草地上。

　　好像知道雷蒙施展的是什么术法，大骑士霍布森赞许的点了点头，这才坦率的告诉雷蒙，他也并不是妖精世界的原住民，而是从地底世界被抓到这里来的。

　　“雷蒙大人，您要是这样大摇大摆的前往拉姆城堡，那么您很快就会被发现是地底世界过来的，作为敌对世界的巫师，您将受到妖精世界巫师们的疯狂追杀。”直言不讳的霍布森，接着就讲述起了他能够知道雷蒙来自于地底世界的原因。

　　原来大骑士霍布森也是一个来自于地底世界的，他是在一百多年前妖精世界的入侵时，被作为战俘带到了这里成为了奴隶。

　　被一个邪恶巫师购买了以后的霍布森，就成为了这位巫师的试验对象。

　　霍布森的心脏被换成了凶兽的心脏，他的肢体中有着许多稀奇古怪的物质，这让他的身体素质得到大幅度增强的同时，也让他的体制出现了怪异的增长。

　　一直被关在试验室里的霍布森，直到五十年前这个邪恶的巫师出现了疏忽，这才导致大骑士霍布森从试验室里脱逃了出来。

　　可是出现在外面的霍布森，他的身上有着试验过后明显的痕迹，在他小心保护着这个秘密的同时，他也明白此生他都不能投奔妖精世界的巫师了。

　　可是即便隐藏在普通人的世界里，霍布森却也极为悲哀的发现，即便是他和当地人类结合所产生的子裔，也都会受到他体内试验残留的影响，而无法存活到二十岁以上。

　　面对如此局面的大骑士霍布森心灰意冷，可是他返回地底世界是几乎不可能的，而投奔妖精世界的巫师去寻求帮助，也会导致他被当做逃奴重新被抓起来。

　　所以大骑士霍布森在知道帕米尔丘陵山脉有时会出现地底世界的贸易商之后，他便带着家人来到了这处山脉加入了一个盗贼团，开始了常年的守候，希望能够在这里遇见从地底世界过来的贸易商队。

　　可是二十多年的守候没有让霍布森看到希望，而他的后代们却一个接一个的在二十岁之前莫名死亡。

　　心灰意冷，令人绝望的局面直到霍布森发现他大限将至时，他的身边竟然只剩下了这最后一个小孙女还活着了。

　　单膝跪地的霍布森眼中显示出了雷蒙的倒影，他的表情带着坦诚。“雷蒙大人您无需怀疑我的忠诚，在誓言之下的霍布森，只会为了您的安全考虑。”

　　“那么你是怎么发现我也是从地底世界过来的？”皱起了眉头的依然无法理解。

　　“霍布森原先是中央第72战区102分队巫师的侍从，地底世界巫师的精神威压我记忆深刻，”微笑起来的霍布森，立刻就解释。“而这个世界的巫师，他们精神威压的波动跟地底世界的巫师有着些微的区别，所以当您的精神威压出现的瞬间，我就察觉到了。”

　　面对表情狐疑的雷蒙，霍布森当即将他的上衣褪下，让雷蒙可以看到他的胸膛。

　　横七竖八高高隆起的疤痕，让他的胸口没有一处完好的皮肤，而心脏位置深深的凹陷里，却是有着明显的跳动。

　　见此雷蒙直接将他的手掌贴了上去，很快经由芯片记录的跳动频率表明，在霍布森体内跳动着的，绝对不会是人类的心脏。

　　缓缓手掌从霍布森的胸口拿开，皱起了眉头的雷蒙问。“那么你知道如何才能改变这种局面吗？”

　　脸上露出自豪的霍布森，立刻就从腰间取出了一卷叠好的薄纸，送到了雷蒙的面前。

　　打开一看，竟然全部是用很小的字体，记录着妖精世界里的传闻和逸事。

　　大多是关于帕米尔丘陵，以及周边几个大领主的介绍，其中还有传说中地底世界巫师进入妖精世界所发生的大战，甚至还有着关于帕米尔丘陵附近出没商队的传言。

　　可是这些密密麻麻的文字，字体极为的难看，根本就不像是一个学习过文字之人能够写出来的。

　　瞳孔里闪烁着红光的雷蒙，随着芯片的快速记录和整理，很快就将里面的内容全部储存了起来，但上面那不同时间记录下来的内容，还是让雷蒙有些感动。

　　纸张上这些记录表明，这里面的内容是经过霍布森多年收集整理出来的，可是作为一个普通人来说，脱离了巫师圈子的霍布森想要再收集这些资料，其难度那就可想而知了。

　　深深吸了口气，雷蒙按捺着内心的激动，这一次找上门来的霍布森，虽然他的动机是为了他孙女的存活，可是对于雷蒙来说，却是解除了即将面临的大隐患。

　　在灰矮人部落里雷蒙可是从来没有想过，两个世界的巫师精神波动，竟然会存在着不同！

　　但跟着雷蒙就想到了一个重要的问题，他抬起头注视着霍布森，当即提出了疑问。“霍布森，那么你怎么知道地底世界跟妖精世界会有着商队的存在？你是怎么知道的？”

　　表情立刻就转为愤怒，脸上青筋暴起的霍布森语带冰冷。“围坐战区巫师的护卫时，我就知道这种商队的存在！据说是‘互通有无’……”


第222章 扎营

　　在距离拉姆城堡还有十天路程的地方，有一个极为普通的小镇，就坐落在南来北往的商道上。

　　一只奇怪的车队在小镇南边的溪流旁，驻扎了下来。

　　灰色皮肤的灰矮人，正常的人类骑士，身穿长袍的巫师，甚至在车队里还有着奇怪的两个小女孩。

　　直接用丘陵地带常见的树藤加上木棍，短短半天一座不算小的营地，就被搭建了起来。

　　一头短发的灰矮人铁头，拿着那把跟他身高差不多的双刃斧，正在营地的中心跟大骑士霍布森讨教。

　　抡圆了的双刃斧形成了“呜呜”的尖啸声，将铁头的身体全部护住，跟着开始冲刺的铁头就变成了一个满是斧刃的圆球，在地上急速的飞驰着，带着一路的尘土冲向了站在营地中心的霍布森。

　　坐在椅子上的雷蒙看着赤手空拳霍布森，皱起了眉头。

　　虽然霍布森是一位大骑士，可是这并不代表他的肉体能够抵抗如此锋利的斧刃。

　　双手抱胸低着头的霍布森，在铁头冲到面前的瞬间，却是突然间一脚飞起，直接插进了斧光的中心！

　　咚的一声……

　　随着漫天的尘土散去的同时，围在四周的灰矮人们发出了惊呼。

　　不偏不倚，霍布森的脚尖竟然正正的点在了双刃斧的中心，而双手持斧的灰矮人铁头，却是浑身都在发抖，连脑袋也在摇晃着。

　　“力量有了，但是没有技巧的蛮力，会让你在遇见善于观察的对手时，根本就没有任何反抗的余地。”将脚尖收回的霍布森，按照他的方式总结着。“适当的改变下力量的输出，让双刃斧的速度产生变化，会让你的杀伤力提高两倍。”

　　依然还在那里浑身发抖的铁头，很快就一屁股坐到了地上，抱着他的双刃斧两眼发至，还没有从刚才的打击中清醒过来。

　　而啪啪啪的掌声却恰到好处的从不远处传来，将霍布森所说的话听进去的雷蒙，大力的鼓起了掌，他觉得隐隐有扇大门在他的面前，慢慢的开启。

　　两眼放光的雷蒙，让走过来的霍布森有些愕然，他仔细观察着雷蒙的表情，很快就笑了起来。“雷蒙大人，您没有学习过技击吧？”

　　摇了摇头，雷蒙虽然身体素质跟一般的骑士相差不大，可是他从来没有想到过要去学习技击之术。

　　因为在红泽湿地巫师学院的课程中，对于这些技击之类的课程是一概没有的，就算是为力量型学员设立的课程，也基本上是属于增强力量的技巧，以及强化自身防御的。

　　而一般巫师在出现争斗时都会刻意的拉开距离，跟对手展开术法的对攻，而强化力量的巫师除非是极端的类型，才可以凭借着力量的碾压而击败同级对手。

　　“每一个巫师都会在初期的时候，不经意的学习到一些技击的技巧，”拉过椅子坐在雷蒙对面的霍布森，谨慎的使用着措辞。“但是系统学习技击的巫师，也并不是没有。”

　　仔细回味着霍布森的话语，大脑在快速运转着的雷蒙，很快就做出了反应。

　　在他伸出的左手上，一条纤细而柔韧的藤蔓枝条，在雷蒙的控制下逐渐成型，而右手上那闪烁着寒光的木刺，则延伸到一尺的长度，才停止了继续伸长并且在快速的形成锋刃。

　　微笑着点了点头，大骑士霍布森的脸上露出了欣慰。“明白了，我会尽快整理出适合的技巧，让您可以短时间掌握一些适用的技击技巧。”

　　“爷爷，爷爷……”

　　暮然间从营地的一侧，传来了小丝塔茜的嚷声，嬉笑着在前面奔跑着的她，身后跟着在陪她玩耍的灰矮人铁珠。

　　虽然只有羸弱的身体，但是雷蒙却是在丝塔茜跑动的时候，发现她的步伐极有规律，而且明显已经跟铁珠玩闹了许久的小姑娘，气息仍然没有太大的起伏。

　　咯咯咯的笑着，但小丝塔茜在接近了霍布森的时候却急冲几步，腾身跃起。

　　跳起来有两米之高的小丝塔茜，很快就被霍布森用双手接住，跟着被抱进他怀里的小姑娘，在大笑完之后就用她清澈的眼眸打量着雷蒙，手指也再次被她塞进了嘴里。

　　吸吮着手指，小姑娘依偎在霍布森怀里显得十分安静。

　　而雷蒙发现她的身体虽然并不壮实，但她的耐力却不同寻常。“丝塔茜从小就接受了你的训练吗？”

　　点了点头，宠溺的摩挲着小丝塔茜柔软的发丝，霍布森很得意的告诉雷蒙，小丝塔茜从小就用他配置出来的药液进行身体的加强，目前看来效果还是非常显著的。

　　瞳孔里闪烁起了红色小点，在雷蒙芯片探查下的小丝塔茜，她的身体素质果然跟普通同龄人有着极大的区别。

　　虽然受到性别跟年龄的限制，她的力量没有特别的增长，但是她的体制跟敏捷，却已经达到了一般少年的程度。

　　好像猜到了雷蒙的意图，大骑士霍布森在让小丝塔茜取来了纸笔以后，马上就将他所知道的几种可以增强身体素质的配方写下来，递给了雷蒙。

　　几种普通的药材在混合了以后，就形成了可以增强身体素质的特殊药物，这种比巫师所炼制的药剂还要简陋的配方，在芯片的分析下很快就被验证了效果。

　　兴趣大增的雷蒙，立刻就让芯片在这些配方的基础上开始改良，很快几种更有针对性的配方，就出现在雷蒙的视线里。

　　但芯片所增加的这些材料，却不一定是妖精世界所出产的，甚至在地底世界极为便宜的药材，在这里却变成了价格高昂的珍惜品种！

　　因此雷蒙在跟霍布森将配方进行了探讨之后，才最终确定了两种，可以在妖精世界里迅速立刻使用的配方。

　　最后雷蒙又让霍布森随便说了点便宜而普通的材料，雷蒙重新抄写出来的配方的真实用途，就被彻底的掩饰了起来。

　　接下来雷蒙就将灰矮人铁头召了过来，在将采购的清单给他以后，雷蒙又让他在小镇里寻找适合于炼制药剂的器皿，以及一些常用的工具。

　　既然需要在这里渡过一段适应期，那么雷蒙目前所需要做的事情，还是有很多的……


第223章 低调

　　浸泡在药液里的雷蒙，浑身都感觉到了一种酸麻。

　　经由大骑士霍布森亲自制作的加热设备，竟然可以保持着恒温，这是雷蒙之前所没有想到的。

　　而且这么一群不太能够经常出现在人类小镇的灰矮人，也并没有因为在小镇旁边扎营，而引起任何的麻烦。

　　反倒是这个距离营地一个沙漏时的小镇，对于灰矮人车队的到来很快就表示了欢迎，尤其是对于铁头这个仪容整洁、长得比女人还女人的灰矮人，显示出了特殊的热情。

　　当然，要不是铁头身边带着同伴，并且他背后那把两百磅以上的双刃斧实在是有些骇人，热情的男人也许还会更多一些。

　　扎营之后对于需要在这里长时间停留的所有人来说，适当的采购就是必须的了。

　　虽然灰矮人的财富并不多，而且霍布森也算是净身出门的，但是灰矮人的烈酒却是任何一个喜欢饮酒之人，都无法抗拒的诱惑。

　　将准备奉献给拉姆城堡的烈酒变成商品，随着车队里的烈酒的每天减少，倒是也换来了营地里的舒适生活，当然这也代表着一种奢侈的开销。

　　反正不是雷蒙的钱，自然他花起来也就没有感觉，再加上之前相当于被抢劫走的那一大笔魔晶卡，更是让雷蒙在享受着乡下这种“奢侈”的同时，想起这个事实的时候雷蒙都会肉疼不已。

　　当然了，小镇对于灰矮人购买的任何物品，也都没有出乎雷蒙意料的，开出了几倍乃至于十几倍的高价。

　　对于这样卑劣的行径，雷蒙只是让大骑士霍布森陪着灰矮人铁头一起去了一趟小镇，直接将带头提价的商人拎到了大街上，狠狠的抽了一顿鞭子以后，这样的状况就立刻消失了。

　　彻底成为了小镇附近居民的车队成员，就在这个小镇旁边开始了悠然的生活，而离开的时间则是取决于雷蒙的状态。

　　当然，对于大骑士霍布森郑重提出的那种异常问题，雷蒙在让芯片开始进行了详细记录和分析以后，倒是很快也就看到了问题的存在。

　　原本雷蒙的精神威压力场，在施展的时候会形成一个稳定频率的波动，但是在雷蒙经过了连续五天的检查以后，芯片就给出了令他愕然的结论。

　　如果说以前雷蒙精神威压力场的频率为标准，那么随着他通过冥想吸收了妖精世界环境里的能量粒子以后，他是精神威压力场的频率，竟然在这个标准上出现了缓慢而持续的改变。

　　“按照目前冥想的效率来说，这种威压力场频率的改变，还在每天都发生着变化，”面对着芯片所给出的结论，从药液桶里跑出来的雷蒙，摇头苦笑着将他的威压力场收回以后，发出了感慨。“要是没有接受大骑士霍布森的条件，搞不好我现在已经变成了过街老鼠，需要逃命了。”

　　擦干身上的药液，重新冲洗了以后的雷蒙收起了他的感慨，走出房间来到了营地的角落，开始他每天固定时间的技巧练习。

　　大骑士霍布森针对雷蒙使用武器的特点，倒是很快就制定出来适合他的练习方式。

　　术法形成的藤蔓，在雷蒙的操控下慢慢移动着，在抵达特定位置的同时，随着他心念的控制，瞬间变成了毒蛇般灵活的长鞭，在空中诡异的扭曲以后，准确的绕过了障碍物击中了插在后面的靶子上。

　　在草地上不断移动着的雷蒙，最后闭上双眼运用他记忆中的一切开始了练习。

　　但是在这种练习之中，雷蒙发现他的力量在将藤蔓变成了长鞭的过程中，没有起到特别大的作用，而且根据芯片对于这种技巧的练习的总结，尤其是从准确度以及速度方面来说，反倒是雷蒙的敏捷属性，会为这样的攻击带来额外的威力提升。

　　辗转腾挪，在营地角落里刻苦练习着的雷蒙，直到芯片的提示声响起，这才缓缓停了下来。

　　一直站在旁边的霍布森，目睹了雷蒙练习的全过程以后，脸上带着欣慰和赞叹，立刻就将毛巾递了过来。“不错，身体素质超过一般的骑士，领悟能力更是没话可说。”

　　擦拭着额头上不算多的汗水，脸上露出难以察觉的玩味之色的雷蒙，却没有回应的大骑士霍布森的夸奖。

　　他突然间将毛巾砸向了霍布森的面门，而跟在毛巾后面直刺出去的双拳之上，已经出现了两根尺许长的尖锐木刺！

　　而大笑起来的霍布森，却连身体都没有移动，只是用双手快速的格挡之下，就将雷蒙的攻击轻易化解，并且借着雷蒙的冲势，霍布森仅仅是将肩膀稍侧，将擦肩而过的雷蒙稍稍碰了一下，就让雷蒙冲击的方向发生了改变，让失去了平衡的雷蒙飞了出去。

　　狼狈的摔向了草丛，但在接近地面的瞬间雷蒙还是将右手按在地面上，跟着一个前滚翻便将去势化解，随后一个简单的鱼跃就重新站了起来。

　　而站在原地的霍布森，见此则是鼓掌大笑起来，如此的行径是雷蒙每次练习是都出发动的固定偷袭。

　　对于雷蒙这种没有施展巫术辅助而而形成的偷袭，有着大骑士实力的霍布森曾经坦率的告诫，这种程度的偷袭对于大骑士是没有任何用处的，因为雷蒙双手上形成的木刺，目前是无法破开一个大骑士防护的。

　　短暂的教授结束，霍布森就来到了雷蒙面前，开始仔细的讲解刚才雷蒙一击中所犯下的错误。

　　手把手的教，不厌其烦的讲解，沙袋、靶子、陪练全部都可以做的霍布森，成为了雷蒙技击技巧上的老师，也让雷蒙的技击技巧在迅速的进步着。

　　两个小时，在这红极为消耗体力的技击技巧练习之后，筋疲力尽的雷蒙就会在霍布森的护卫下返回他的房间，然后雷蒙就会在霍布森调配好的药液里纾解着疲劳。

　　每天固定的这个时间，就是雷蒙进入冥想、提升他精神力的时候了……


第224章 解决

　　枯燥而繁忙的日子，令雷蒙的生活变得极有规律。

　　因为有着追随者霍布森的护卫，可以放心的将安全暂时托付出去的雷蒙，他的实力在每一天的提高着。

　　当然，对于大骑士霍布森以及他的小孙女丝塔茜，雷蒙也都做了他目前所能够做的。

　　在铁头将雷蒙所需要的工具送来了以后，雷蒙就开始了对霍布森祖孙俩的检查。

　　在抽取了丝塔茜的血液以后，雷蒙借助于芯片的微观分析能力，花费了一周的时间找出了影响小丝塔茜寿命的因素。

　　这种属于先天性遗传基因缺陷所带来的隐疾，芯片给予的结论跟霍布森所说的情况极为吻合，其最终外在表现就是小丝塔茜的年龄在临近某一个时间点的时候，她会出现身体的异常衰老，这种无可逆转的内在原因其实就是一种遗传基因层次上的问题。

　　由于小丝塔茜的体细胞存在着自身分裂速度的异常活跃，而这种将近是五倍于常人的分裂速度，是由她血液中某种未知物质造成的。

　　这种未知物质是属于一种混合体，它们在霍布森体内的含量极其之高，虽然对大骑士霍布森来说并不是过于严重的问题，但对于他的后裔则是一种致命的隐疾。

　　面对这种芯片都暂时无法确定成分的混合物质，雷蒙也只能用可以被霍布森理解的方式，坦诚的告诉了他。

　　简单来说就是寿命应该可以达到一百年的小姑娘丝塔茜，如果体内这种未知物质无法被驱除的话，那么超过常人五倍的细胞分裂速度，所带来的就是她生存极限就是二十年。

　　面对着这样的结论，霍布森在无奈和悲伤之中，也讲述了在他身上发生的一切。

　　曾经作为一位邪恶巫师试验品的霍布森，在几十年前体内被注入了许多古怪生物的血液，甚至他体内的心脏、肝脏以及霍布森所不知道的脏器，都被换成了不同种类的凶兽脏器。

　　虽然雷蒙之前就有了心理准备，但听霍布森自己详细讲述这种残忍的活体改造试验，还是让雷蒙感觉到了莫名的愤怒。

　　但因为霍布森不但是从地底世界捕获的战俘，而且还是一个身体强健的大骑士，因此被禁锢了实力的霍布森，就成为了这种试验的最佳对象。

　　霍布森清楚的记得，跟他同时接受这种试验的六个奴隶，在这种残忍的活体试验中成为了牺牲品，甚至有一个在被移植了某种生物心脏之后，彻底的变成了怪物，最终爆体而亡。

　　只有幸运的霍布森在多次试验中存活了下来，而这些被移植进体内的凶兽器官，不但给他带来了身体素质的莫名增长，还让他具有了某种强悍的能力。

　　这种可以被霍布森控制的变化，可以让他在全力施展以后成为一个高达三米的怪物，不但可以承受一级巫师普通的术法攻击，并且还拥有着超常的耐力和极高的巫术抗性。

　　但这种激发身体潜质形成的变异，却只能让霍布森保持三分钟的神智清醒，要是他不能在这个时间内让身体恢复原状，那么霍布森将会陷入毫无理智的失控状态。

　　而且这种能力的运用，也会给他带来寿命的大幅度减少，并且即便是及时恢复了理智脱离这种变异，事后的霍布森也会陷入长达半年的虚弱期。

　　雷蒙在详细完情况以后，他并没有急于让霍布森展示这种变异后所得到的能力，但雷蒙猜测这种将其他生物的血液甚至是器官进行移植的试验，就是属于对人体基因的一种改造！

　　用其他生物的基因跟人体基因进行融合，以达到将其他生物的能力进行移植，或者是复制的目的。

　　对于这样的生物试验，雷蒙在推测出了原理以后倒是有着一个模糊的猜测，要是可能搞清楚植入霍布森体内的生物种类，那么总会可以找出解决办法的。

　　因为雷蒙本人目前实力的提升，其中有不少都是属于这种基因融合所带来的，因此在解决了本体异物排斥问题以后，那么这种基因层次上的融合，要是可以排除其负面作用的话，那么是可以作为一种实力提升渠道的。

　　因此，想要解除霍布森祖孙二人体内的这种隐患的办法，最简单的方式则是提高他们祖孙二人的寿命上限，只要雷蒙可以拥有了充足的时间，那么这种基因层次的变异在长期跟踪和研究以后，雷蒙相信是可以有彻底解决的可能性的。

　　因为目前是在小镇的旁边扎营，适合于这种基因层次研究分析的器具是无法购买的，所以雷蒙在将结论告知了霍布森以后，便只能是暂时将这个问题搁置。

　　在让霍布森明白了目前所处的状况以后，雷蒙就投入到了实力提升的努力中。

　　除了每天浸泡在药液里冥想，雷蒙就是专心于近战远攻技巧的学习，这种属于需要领悟性质的技巧，却是在跟霍布森每天的练习中逐渐提高。

　　并且随着时间的流逝，雷蒙借助于芯片的模拟和分析能力，很快就达到让他在每天的练习中都能够有着收获。

　　跟灰矮人铁头他们需要对这些基本动作以及技巧进行重复记忆不同，只要是霍布森教授过的内容，都会被芯片形成标准的记录，在雷蒙练习的时候无时无刻的提醒着他。

　　虽然芯片无法帮助雷蒙完成每一个动作，但是在这种随时随刻的提醒之下，雷蒙任何一个微小的错误都会被随时纠正。

　　如同是精密机械一般的标准，让雷蒙在出现任何一点动作偏差时，都会立刻收到芯片的提示，再加上霍布森的不断调整的技击技巧传授，令雷蒙的技击能力在这一个多月的时间里，就达到了霍布森所能够想象的极限。

　　在拥有着近似力量的前提下，雷灰在一个月的努力之下，就可以在面对灰矮人铁头的时候凭借他对术法藤蔓的操控，就能够在不施展其他术法的状态下，将这个天生就有着战斗本能的家伙，耍的团团转……


第225章 疑惑

　　随着时间的流逝，当雷蒙在营地进行着集训般的努力之后，实力的提升也让雷蒙感觉到了满意。

　　在将天生拥有战斗天赋的灰矮人铁头击败以后，雷蒙就将目标对准了霍布森。

　　但是在将霍布森作为对手的对练之中，虽然雷蒙的应变能力无法跟经验老到的霍布森相比，可是随着雷蒙犯错次数的逐渐减少，霍布森想要完全凭借着技巧来压制他，也就变得极为困难了。

　　这样的进步让雷蒙每一天都能够清晰的看到，而对于这种实力缓慢提升，也让雷蒙有种极为充实的感觉。

　　并且雷蒙在冥想时所经受的药液浸泡，也令他的体质得到了缓慢的提升，虽然无法来检测这种抗性的提升程度，但雷蒙可以感受到他的肉体强度，在一天天的发生着改变。

　　当然，对于雷蒙融入妖精世界最为重要的精神力波动频率的改变，也在不知不觉中终于稳定了下来。

　　但依然保持着耐心的雷蒙，直到他精神力波动频率得到了芯片长达一周的检测确认以后，这才下达了车队拔营的命令。

　　因此也就导致在小镇这里停留了两个月的灰矮人车队，突然间拔营而起向着拉姆城堡的方向行进。

　　但是在这十多天的路程中，随着车队的一路向北行进，雷蒙发现去往同一个方向的车队也越来越多。

　　而且跟之前的西海岸有着明显区别的，就是这些商队的成员构成，令雷蒙大开了眼界。

　　强壮凶悍的牛头人，娇媚可爱的狐人，甚至还有着竖着双耳赤红眼眸的兔人。

　　这些不同种族的土著们，它们的车队有大有小，但无一例外的都是去给拉姆城堡弗朗西丝大领主进献物资的。

　　而且在距离拉姆城堡还有五天路程的时候，沿路就出现了为商队提供保护的骑士团。

　　全部由普通人类构成的小型骑士团，对于这些去往拉姆城堡的车队，竟然份外的客气。

　　而且在他们发现灰矮人的车队里不但有大骑士霍布森随行，而且雷蒙的马车上竟然还飘扬着红色的飘带，如此一来受到了额外重视的灰矮人车队，就成为了大路上最显眼的一支队伍了。

　　不断汇集起来的小型护行骑士团，还在经过了路途中的一座中型城堡以后，由这座城堡里一个接近大骑士级别的统领出面，重新组成了更为庞大的骑士团队伍，为灰矮人车队提供一路的护行，并且在这位骑士统领的安排下，沿路灰矮人车队所需要的一切，都被打理的井井有条。

　　但是隶属于弗朗西丝大领主的这个骑士团，竟然没有派一个人过来询问雷蒙的身份，这倒是令一直观察着他们行为的雷蒙，倍感惊奇，让他不得不将霍布森召来询问起了意见。

　　“没什么意外的，”可是霍布森对于这种境遇觉得十分合理，并且他的猜测理由也十分简单。“帕米尔丘陵的统治者弗朗西丝大领主，好像只是一个一级巫师，所以对于在他领地里出现的同级别巫师，给予特殊的关注是正常的。”

　　但霍布森给予的这种解释，依然不能令雷蒙感到安心。

　　在他的追问之下，霍布森这才将他的猜测理由一一给雷蒙分析。

　　原来除了弗朗西丝大领主的身份是事实，而其他的部分则都是属于霍布森的推测。

　　因为妖精世界的地域广阔无比，占据统治地位的巫师所能够控制的区域也就相当的广阔，所以跟地底世界巫师们那种密集程度有着截然不同的这里，任何一个巫师的出现，都意味着有结为同盟的可能。

　　因为当年霍布森在那位邪恶巫师的实验室里，就曾经见到过许多他的朋友，这些实力近似的巫师们好像对于外来者都是抱着欢迎的态度，并且还会相互分享研究成果。

　　可是雷蒙在听完了这些以后，他对于霍布森给出的解释却是保持着怀疑。

　　因为在雷蒙的理解中，任何一位巫师的成长，都是需要大量资源堆积的，想要完全依靠冥想来提升实力，那么这样的巫师能够达到一级就已经算是奇葩了。

　　并且按照霍布森所接触过的巫师来说，他对于巫师的记忆大部分都是从地底世界带来的，而在妖精世界里他初始的身份是奴隶，而后来更是属于需要躲避着巫师集团的逃奴，所以即便是他可以了解到一些事情，但这并不代表他能够真正明白巫师们的思维模式。

　　但虽然雷蒙是心情忐忑，但沿途护送灰矮人车队的骑士团，竟然真的就这样保持着一路的恭敬，一直将雷蒙的车队护送到了拉姆城堡，而且就连车队里的任何一位灰矮人，都没有受到骑士团的询问。

　　满腹的疑惑，可雷蒙也没有道理主动去交代身份，因此雷蒙就这样稀里糊涂的来到了拉姆城堡的郊区，跟着灰矮人的车队就被拉姆城堡的城主府侍卫们接管，被护送着进入了弗朗西丝大领主的拉姆城堡。

　　通过开启的车窗，坐在里面的雷蒙，倒是第一次见识到了妖精世界的领主城市。

　　完全没有城墙的拉姆城堡，倒像是一个开放式的城市，四周是一望无际的农田，四通八达的乡间小道加上那些商道一起，最终汇集成了通往拉姆城堡中心的道路。

　　因为无法看到拉姆城堡的全貌，在马车里的雷蒙沿路倒是看到了不少商店以及酒馆，而路上的行人则还是以人类为主。

　　只是这座城市的中心位置，耸立着一座极高的白色巨塔，仿佛是地标一般的建筑。

　　而且马车周围的这些城主府侍卫，却是一个个精神抖擞，显得极有气势，并且他们每一个人的实力，也都在骑士水准以上，绝非之前那些骑士团成员可以比拟的。

　　而且雷蒙车队通行的这条大路好像受到了管制，借助于“巫师之眼”的雷蒙发现这条路上没有任何车辆往来，并且灰矮人车队的后面也被这些城主府侍卫们设立起了隔离带，仿佛不允许其他车辆跟上来。

　　内心一沉的雷蒙，突然间产生了一个可怕的猜测……


第226章 堕落的领主

　　拉姆城堡的中心，就是这座高达一百多米的巨型巫师塔。

　　这里既是弗朗西丝大领主的城堡，也是他的试验室，里面还有着他一手建立起的巫师学校。

　　手里端着一杯葡萄酒的雷蒙，就坐在这座巫师塔的顶层露台，一层散发着隐晦辐射波动的护罩，如同是遮阳棚一般从巫师塔的边缘升起，将整个露台笼罩了起来。

　　从天空上落下来的雨点，在击打在这层屏障上以后，就形成了无数的涟漪，如同是湖面上的水波一般层层叠叠的扩散开来，具有一种梦幻般的美感。

　　在这露台的正中央，则是一张直径超过十米的雕花大床，十多个身穿薄纱、妙处若隐若现的妙龄侍女，正跪坐在床上为一个小老头做着细致的按摩。

　　“亲爱的朋友，对于您的到来我无比荣幸，”洪亮而高亢的声音，显示出他的心情真的很好。“请将这里就当成是自己家一样，千万别拘束！”

　　将手里的酒杯举起作为回应，注视着床上这个小老头的雷蒙，其实心里却是哭笑不得。

　　因为趴在床上的这个矮小而干瘪的小老头，就是整个帕米尔丘陵的最高统治者，弗朗西丝大人。

　　踏入一级巫师的层次已经上百年，但已经不再对实力提升抱有任何希望的弗朗西丝大人，仿佛就跟他现在所表现出来的一样，他就是在享受生活，享受着领地内的一切舒适，享受着他可以享受的一切。

　　“生命是有限的，但享受则是没有极限的！”仿佛猜到了雷蒙的想法，趴在床边的小老头，脸上带着诚挚的笑容，任由这些少女的柔荑在他的身上忙碌。“雷蒙大人，再次欢迎您的到来，但是不要试图来规劝我啦，让享受生活成为一种本能，相信您也会喜欢这种悠闲生活的……”

　　闻声苦笑起来，但没等雷蒙再做出回应，从大床的四周缓缓升起的遮光术法幕帘就将整个大床包裹了起来，弗朗西丝大领主的声音也因此而变得有些失真。“又到了享受的时间了，亲爱的朋友您请自便，晚宴的时候再说……”

　　娇媚的呻吟，属于少女们的轻笑之声很快就从大床上传出来，十分无语的雷蒙赶紧站起身，苦笑着走向了离开这里的阶梯。“幕天席地，倒是一个享受的好场所……”

　　半个小时以后，径直回到巫师塔第二十层的雷蒙，马上就看到了在他的房间门口焦急等待着的大骑士霍布森。“雷蒙大人，您没事吧？”

　　想到之前在巫师塔露台所看到的一切，雷蒙就有种荒诞不经的感觉。“没事，弗朗西丝大领主比较容易相处。”

　　如释重负，在确定真的没有出现异常状况以后，霍布森这才安心的告退，将雷蒙一个人留在了房间里。

　　宽敞而奢华的整整一层，被弗朗西丝大领主极为随意的让了出来，作为了雷蒙以及他随从的休憩之地。

　　站在房间里，沉吟片刻的雷蒙摇了摇头，然后从酒柜里拎了一瓶葡萄酒的雷蒙，拿着酒杯就出现在了阳台，坐进了躺椅里让身体放松下来。

　　跟妖精世界的第一位巫师的会面，就如此简单的结束了，但刚才发生的一切都令雷蒙有种啼笑皆非的意外。

　　之前在抵达巫师塔的路上，雷蒙担心的围杀根本就不存在。

　　而在见到了弗朗西丝大领主以后，这个干瘪而矮小的帕米尔丘陵统治者，更是让雷蒙在无语中感到了惊讶。

　　近乎是话唠一般的小老头，要是他再没有一级巫师的天赋力场，雷蒙根本就无法相信他会是一个种族为人类的巫师！

　　好色，喜欢享受，除了应付式的建立了整个帕米尔丘陵地区唯一的巫师学院，这个小老头竟然连他统治下的日常事务，都交给了普通人类进行管理。

　　享受，弗朗西丝大领主的生活除了享受就还是享受！

　　直言不讳的弗朗西丝大领主，按照他的说法他的家族原本是中部地区的豪门，但是在六百年前因为一个重大的失误，所以就被发配到了帕米尔丘陵，成为了一个远离巫师圈子的领主。

　　只能够享受普通人所向往的奢侈生活，令弗朗西丝家族的子裔们出现了分化。

　　想要继续提升实力的子弟陆续离开了这里，隐姓埋名的开始了巫师之路的追求。

　　而失去了继续提升实力目标的家族子弟，则成为了帕米尔丘陵地带的统治者，享受着边疆地区的生活，在年复一年的日子中逐渐逝去。

　　因此几百年的时间下来，整个统治着帕米尔丘陵的家族子裔，就只剩下了雷蒙今天所见到的这个小老头。

　　安于现状，在贫瘠的帕米尔丘陵地区享受着生活的弗朗西丝大领主，倒是一个神经大条但极为好客的主人，连雷蒙的来历都没有进行细致的盘查，就将家族巫师塔的大部分权限给予了雷蒙，让他在这里可以成为真正的半个主人。

　　除了巫师塔最上面的十层雷蒙无法擅入，其他楼层雷蒙都可以随意的进出，甚至按照弗朗西丝的说法，雷蒙要是有兴趣的话，帕米尔丘陵的统治者再增加一位，都是可以的。

　　世俗的权力好像是唾手可得，可是对于雷蒙来说这种诱惑的强度却是有点低，想到弗朗西丝大领主现在所过的这种日子，摇头苦笑的雷蒙从躺椅里站了起来，走到了阳台的栏杆旁边，俯视着下面的拉姆城堡。

　　说是城堡，但实际上说是一个庞大的城市反倒是更为贴切。

　　椭圆形的城市，呈辐射状向外面扩散开来，稀疏的雨幕令视线里的拉姆城堡变得有些朦胧。

　　八条从巫师塔延伸出去的大路，如同是蜘蛛网上的主丝，将整个城市衔接起来，这个经由弗朗西丝家族耗时一百多年在平地上建立起来的城市，见证了其家族在这里付出的努力。

　　“失去了斗志的巫师，享受着普通的生活却甘之如饴，”长长的叹了口气，雷蒙脸上浮现出了微笑。“但弗朗西丝这个小老头，倒是一个值得结交的朋友……”


第227章 意外

　　在雷蒙来到拉姆城堡的第一天，由弗朗西丝大领主为他而举行的奢侈晚宴，让雷蒙再一次见识了这位大领主享受生活的决心。

　　精雕细琢的菜肴，香气浓郁的各种羹汤，奇形怪状的冷盘，各地进献上来的特产，数十种极具特色的美酒，以及站在二人身边的十位娇羞而可爱的妙龄侍女……

　　丰盛的晚宴，配上这些可以佐餐的佳丽，看着被侍女们伺候着进餐的弗朗西丝大领主，雷蒙是目瞪口呆。

　　“我的朋友，在这座巫师塔里，在这贫瘠的土地上，在我统治下的帕米尔丘陵，”大快朵颐的弗朗西丝，倒是不忘随时给雷蒙灌输“享受”这个观念。“只要能够想到的，那么作为巫师的我们都应该去尝试！”

　　小口抿着灰矮人刚刚进献过来的烈酒，雷蒙相信他目前的表情一定十分精彩。“弗朗西丝大人，难道这样的生活您享受了这么多年下来，都没有厌倦吗？”

　　“记住，我们是巫师！”闻声大笑起来的弗朗西丝，高举着他的酒杯，显得十分兴奋。“条件不允许的享受，创造条件我们也要享受到；而已经可以享受到的一切，就需要努力的让享受达到完美的极致！”

　　瞠目结舌的听着弗朗西丝大领主的这种享受理论，雷蒙在无语的同时倒是有些羡慕。

　　能够拥有坚定的信念，那么即便是如此不符合一个巫师的理想，也依然是值得钦佩的。

　　矮小而干瘪的身材，满足而惬意的笑容，面对着被侍女们精心照顾着的弗朗西丝大领主，雷蒙的心情也彻底放松了下来。

　　随意的聊着天，听弗朗西丝介绍其家族当年辉煌的历史，在雷蒙进入妖精世界以后所面对的第一位本土巫师，令他一直紧绷的神经缓和了下来。

　　品尝着面前属于牛头人部落所进献的特产，雷蒙开始了小心的试探。“难道您就没有想过重新回到中部地区吗？”

　　“回中部？”失笑起来的弗朗西丝，摇了摇头直接否决。“不考虑这样的问题！回去当一个底层的小巫师，还不如在这里享受生活！”

　　闻声微笑起来的雷蒙轻轻的鼓起了掌，算是对弗朗西丝的坦诚表示敬佩。

　　因为在跟弗朗西丝初次见面的时候，雷蒙凭借着几个简单的描述，就将他出现在这里的一切可能，都概括进去了。

　　一个不靠谱的疯狂导师，一次失败的空间试验，两个生活在蛮荒之地的师徒……

　　“那么能请您介绍一下中部的情况吗？”面带难以察觉的玩味之色，雷蒙自嘲着追问起有关中部的事情。“您知道的，我一直生活在蛮荒之地，因为导师的一个错误试验，这才导致我出现在这里。”

　　“对于中部的一切我都是听说的，”没有感觉到这话题的突兀，弗朗西丝大领主也苦笑了起来。“要是不嫌老头子唠叨，那么餐后到我的书房，我给你讲一讲这些传闻吧。”

　　得到了肯定的答复，雷蒙欣然表示感谢，于是丰盛的晚宴就在这种和谐的气氛下直到结束。

　　餐后的甜点以及茶水，都被弗朗西丝大领主要求送到了他的书房，而端坐下来以后的雷蒙，则认真的听弗朗西丝介绍起有关中部的传闻。

　　有些话唠的小老头弗朗西丝虽然没有去过中部，但并不缺少朋友的他对于中部的情况却还算是了解。

　　几乎没有普通人存在的中部地区，是由无数个巫师组织经过漫长岁月的纷争以后，最终由四大巫师组织牵头建立起的专属于巫师的地域。

　　和平，安逸，对于一心想寻求实力突破的巫师们来说，那里就是梦想之地。

　　如同是一个封闭区域的中部，有着针对于巫师们设立起来的律法，有着强制约束能力的中部地区，是一个非常适合于研究和交流的地方。

　　跟弗朗西丝统治下的拉姆城堡类似，受到四大组织律法所约束的中部，有着完善的管理机构和商业流通的场所，有着无数小团体以及类别齐全的学院、研究所，并且数千年以来都是代表着巫师权威的所在。

　　传闻，辛秘，尖端的研究进展，所以的一切都在四大巫师组织的掌握中，想要醉心于研究，那么就只有中部地域才是一个巫师该去的地方。

　　坐在躺椅上的弗朗西丝，脸上头一次出现了向往的表情，但这种令人惊讶的表情却是一闪即逝，跟着弗朗西丝大领主就失笑起来。

　　很快随着他手掌的挥动，伴随着微弱的术法波动，书房角落里的一个壁橱被自动打开，一个精致的木盒从里面飞了出来，稳稳的落在了他面前的茶几上。

　　“年轻的朋友，你早晚都是要去那里追寻你的目标，但是在那里你可享受不到某些乐趣！”促狭的冲着雷蒙眨了眨眼，布满褶皱的面孔上浮现出了得意。“这是我一个老朋友千辛万苦搞来的好东西，你想不想尝试下？”

　　端坐在弗朗西丝的对面，雷蒙一时间还沉浸在对于中部地区的向往，如此故作神秘的弗朗西丝令雷蒙感觉他确实老了。

　　没有继续说话，将有着无数层外包装的木盒打开，最后弗朗西丝从里面小心的取出了一根圆柱状的东西，送到了雷蒙的面前，并且十分唏嘘的感叹。“我一个老朋友多年前游历的时候搞到的‘哈瓦那’，可以令人在不知不觉中陶醉，你尝尝！”

　　茫然的接过这根拇指粗细的“哈瓦那”，雷蒙仔细端详以后发现表面这是一根用植物的大叶片包裹、被卷制的十分紧实的卷烟，并且在放在鼻端还可以嗅到淡淡的清香。

　　愕然瞪大了双眼，手指不经意捻动起来的雷蒙，突然间仿佛回到了他的星际飞船里的寝室！

　　“被称之为‘哈瓦那’的极品烟草，就是这个了！”看着惊呆了的雷蒙，大笑起来弗朗西丝手指尖冒出了一缕淡黄色的火焰。

　　本能一般的将一头咬掉，然后叼在嘴里的烟卷就凑到了弗朗西丝手指上的火焰上。

　　随着那一缕熟悉的青烟飘起，狠狠嘬了一口的雷蒙习惯性的将汉语的“谢谢”说了出来……


第228章 烟草种子

　　“哈瓦那”烟草！

　　地球人都知道……

　　雷蒙在获知了这种卷烟的名称以后，胸中就出现了一种无法形容的幸福感。

　　随着缕缕青烟在书房里飘起，二个吐云吐雾的巫师都默契的保持着沉默。

　　享受着烟雾进入口腔，被吸入肺部的那种味道，视线变得有些飘渺起来的雷蒙，不知不觉双眼有些湿润。

　　即便是当年在星际飞船里也是不能够经常有的哈瓦那烟，让雷蒙一时间不知道他是身处何处了。

　　“可惜啊，这种珍贵的卷烟抽掉一支就会少一支。”过了许久被烟雾笼罩着的弗朗西丝大领主，突然间有些唏嘘的感叹起来。“虽然我那朋友给了我不少种子，可是几十年下来我都无法让种子发芽生长，所以就剩下这么一点了……”

　　狠狠嘬了一口烟卷的雷蒙，闻声随意的回答着。“直接催生不就可以了。”

　　可是随着雷蒙的回答，书房里瞬间就在没有了声音。

　　同时自己也愣住了的雷蒙，很快手指就被烟卷烫了一下跟着他就跟弗朗西丝大领主同时大喊了起来！

　　“你有种子！”

　　“你会催生！”

　　狂喜的两个巫师，呼吼着就都从椅子里面跳了起来。

　　四眼相对，同样都是惊喜的狂点着头，紧跟着书房里就爆发出了狂喜的大笑。

　　兴奋的有些在发抖，身材矮小干瘪的弗朗西丝立刻就钻进了书房的里间，很快手里拎着个两米直径大桶的小老头，就重新出现在了雷蒙面前。

　　“星际联盟专营！”

　　看着熟悉的储物桶，熟悉的星际文字，还有那熟悉的专卖标示……

　　一时间雷蒙竟然感觉他好像是重新回到星际飞船，再次进入了地球联邦的空间站！

　　“这里面全部都是种子，可是在帕米尔丘陵的任何地方，这些种子都是无法发芽的，”面带期盼，弗朗西丝大领主面对着雷蒙十分的忐忑。“我的朋友，你难道会植物催生的术法吗？”

　　双手还在抚摸着储物桶，尤其是那联盟专属的标志，更是被雷蒙轻轻的触摸着，感受着。

　　黄铜制成的联邦标志，是每一个地球联邦人都十分熟悉的，那代表着联邦的威严，和律法的约束！

　　深深的吸了口气，没有立即回答弗朗西丝的雷蒙将桶箍拽开，立刻那密密麻麻、无可计数的烟草种子就暴漏在了眼前。

　　抓起一把烟草的种子，任由细小的它们在指缝中滑落，雷蒙也有些不确定。“我也不敢肯定，但我现在就可以尝试下。”

　　仔细的挑选了一颗饱满的种子，重新坐进了椅子里的雷蒙施展起了术法的催生。

　　很快在雷蒙手掌里的种子就出现了震颤，随着那嫩嫩的幼苗从种子里冒出来以后，就如同是在将时间飞快的拨动一般，疯狂生长起来的幼苗，在数个呼吸的时间里就茁壮的生长起来，形成了绿色的植株。

　　肥厚的叶片，健壮的杆茎，短短的时间内那细小的种子，就变成了一株一米多高的黄花烟草。

　　绿色的肥厚叶片，而在植株的顶部那一朵朵的花苞也很快就出现了。

　　瞬间停止了术法的催生，深深吸了口气的雷蒙掏出了小刀，从植株的根部开始，将还没有枯黄的叶片切割了下来。

　　整整二十张的大片烟叶，被雷蒙一张张的查看着，而站在一边的小老头弗朗西丝，更是已经笑得合不拢嘴了。

　　最后将所有烟叶都放在了茶几上的雷蒙，感慨万千。“正宗的黄花烟草的种子，天呐！”

　　见雷蒙坐进了椅子，伸手就将那带点枯黄的烟叶拿在手里开始查看的弗朗西丝，亟不可待的就开始了卷压，很快一根长达二十公分长的绿色烟卷，就出现在了他的手里。

　　还沉浸在对于联邦回忆的雷蒙，直到闻到了那刺鼻的辛辣味道以后，这才发现弗朗西丝竟然已经将那半枯黄的烟叶做成了卷烟，开始了吮吸！

　　“弗朗西丝大领主，您也太着急了，”面对被呛的直咳嗽的弗朗西丝大领主，失笑起来的雷蒙将桌上的所有叶片都拿在了手里，开始了解释。“这样的叶片还不能使用，你需要进行晾晒、烤干，然后将所有的烟叶切碎卷制才可以的。”

　　被手里的烟卷熏的双眼发红，弗朗西丝在雷蒙的讲述中也醒悟了过来。

　　迅速被掐灭的烟卷被他小心的切掉了燃烧过的那一截，弗朗西丝在虚心的听完了雷蒙讲述以后，不由的重复起了他的话。“将叶片里的水分赛干，然后用进行烤制，最后才能够被制成可以使用的成品……”

　　面带思索的弗朗西丝很快就双眼放光，跟着一声不吭就冲进了书房的里间。

　　片刻之后等弗朗西丝回来的时候，在他的手上出现了一个金属片，得意洋洋的站到了雷蒙的面前，再次追问起来。“烤干，然后切割成细丝就可以使用？”

　　看着一手抓着烟叶一手拿着金属片的弗朗西丝，茫然的雷蒙点了点头。

　　得到了回答，面带得意的弗朗西丝将所有的烟叶放在了金属片上，随着淡淡的术法波动，在他手掌心出现的一团火焰，就在金属片的下面开始了炙烤！

　　伴随着上面绿色烟叶逐渐变的枯黄，很快书房里就弥漫起了烟叶那特有的芳香！

　　见此也反应过来的雷蒙不由得大笑出声，竖起了他的拇指对弗朗西丝的办法表示着赞赏。

　　短短数分钟时间的炙烤，那绿色的烟叶就变成了金黄色，闪烁着迷人的光彩，静静的躺在那金属片上。

　　带着激动和兴奋，很快在弗朗西丝取出来了精致的纸张以后，在雷蒙的讲解下一根根十二公分长短的烤烟，就出现在了二人的面前。

　　食指粗细的纸烟，让书房里弥漫起了的青烟，不就之后这变的烟雾缭绕的书房，就跟着了火一般。

　　美美的嘬着自制的烤烟，但很快在雷蒙视线里出现的弗朗西丝这小老头，就将雷蒙下了一跳。

　　满脸堆笑，诡异的眼眸闪耀着如同是狼一般的红光，随着弗朗西丝的开口，雷蒙的表情立刻变得精彩起来……


第229章 交换

　　“我亲爱的朋友，能否将这种植物催生的术法传授给我？”如同是在讨要心爱玩具的小孩，双眼亮晶晶的弗朗西丝大领主的态度让雷蒙有些惊讶。“术法、晶石、珍贵的材料，什么都可以！”

　　稍一犹豫，雷蒙就点了点头。

　　激动的攥紧了双拳，站在雷蒙面前的小老头很是有些亟不可待了。

　　随着手掌上一个记忆光球的出现，很快雷蒙就将“植物催生”术法凝聚了出来，送到了弗朗西丝大领主的面前。

　　毫不迟疑，将记忆光球里的术法学会的弗朗西丝，马上就捏着烟草种子开始了催生。

　　一株、两株、三株……

　　不到一个小时，整整数百张黄花烟草的叶片就被弗朗西丝摆放在了他的书桌上。

　　兴奋加上激动，直到弗朗西丝大领主的法力匮竭，他的护身力场都出现了些许的不稳定，他才停了手。

　　“哦，亲爱的朋友，”坐在躺椅上张开了双臂的弗朗西丝，冲着雷蒙大声的嚷嚷起来。“您的慷慨征服了弗朗西丝，说出您的要求吧，我一定会满足的！”

　　微笑着致意，指着那盛放种子的圆筒，雷蒙缓缓的开了口。“因为术法催生的植物无法再次繁育，所以我想跟您讨要一些种子，另外对知识的渴求令我无法提出其他的要求，如果您有藏书室的话，希望能够得到您的允许让我参阅。”

　　有些惊讶，但很快了然的微笑就浮现在弗朗西丝的脸上，他站起身来走到了门口，稍稍弯腰做了一个邀请的动作。“您的愿望马上就将得到满足，出于对您慷慨的回报，您将得到更多！”

　　疑惑的跟在弗朗西丝的身后，很快雷蒙就来到了之前并没有对他开放的楼层，在弗朗西丝大领主将设置在大门上的禁制取消，一间设备齐全的试验室就展现在雷蒙的面前。

　　“这里是我祖父的试验室，里面的一切都还保持着原先的模样，”站到了试验室中央的弗朗西丝，极为自豪的介绍起来。“师承于一位伟大药剂师的家祖，在他逝去以后这里就被关闭了，现在这里是属于您的！全部！”

　　表情愕然，但当雷蒙发现了那些装满了材料的壁柜以后，他就被彻底的震惊了。

　　不由自主的来到了壁柜前，看着里面那些被打了标签的容器，雷蒙有些不确定。“弗朗西丝大领主，您的意思是这里所有的材料我都可以使用？”

　　“是的，这里所有的一切您都可以任意取用！”微笑起来的弗朗西丝，接着就说出了更加令雷蒙震惊的话。“在实验室里面的房间里，还有我家祖的一些药剂配方，要是您能够制作出来的话，我会按照其价值购买的！”

　　“哦，不不不！”能够拥有如此一间试验室，已经是雷蒙之前所无法想象的，因此他立刻就对此进行了否定。“药剂的配方能够参阅，已经是无比幸运的事情了，要是能够成功配置出药剂来，那么所有权理应归您！”

　　摇了摇头的弗朗西丝，没有对此回应，他反倒是带着雷蒙来到了另外一个楼层。

　　一层层的禁制被弗朗西丝有些生疏的取消，整整三扇厚重的大门被打开以后，出现在雷蒙面前的就是整整齐齐的书架。

　　“很抱歉，家族里曾经有一位喜欢收集奇闻异事的长辈，因此虽然这里的藏书极多，但真正值得学习的书籍却并没有几本，”面带歉意的弗朗西丝，在带着雷蒙走遍了这间被严格保护起来的藏书室以后，他才感叹起来。“但是里面有关各种遗迹的介绍，倒是极为珍贵的，对于您这样好学的巫师来说，相信不会令您失望的。”

　　意外的收获，令雷蒙一时间兴奋的发懵，很快雷蒙就单手抚胸，向弗朗西丝大领主致以最真挚的敬礼。“您的慷慨令我受宠若惊，万分的感谢！”

　　“亲爱的朋友，让您在这里能够满意，就是弗朗西丝的最大愿望！”善意的微笑，躬身行礼的弗朗西丝在客气完之后，便直接告辞。

　　但是在他离开之前，这小老头却又凑到了雷蒙身边，脸上露出了有些羞涩的笑容。“在家祖的药剂配方里，有着一种强效药剂，要是您能够配置出来的话，弗朗西丝会给予您更大的惊喜！”

　　弗朗西丝如此的表情，令雷蒙一时间有些无语，但等雷蒙返回了那间实试验室以后，很快雷蒙就找到了这份奇特的药剂配方。

　　“非同寻常的体力药剂”！

　　被放在试验室里间最明显的位置，用精致的木盒盛放着的这份很像是古代巫师手笔的配方，在雷蒙仔细检查了里面所使用的材料和那模糊的说明之后，雷蒙就了然了。“生命的诞生，是需要付出汗水和体力的，次数的多寡，时间的长短，对于新生命的数量是起着决定性因素……”

　　“次奥，如此文雅的描述春、药的配方，也只有那些古代巫师们会这样做了！”摇头苦笑，但雷蒙还是将配方里的一切都保存在了芯片中。

　　不算太大的试验室里间，很快就被雷蒙检查了一遍。

　　极为珍惜的药材，古怪的生物标本，三十多种各具特色的药剂配方，甚至还有弗朗西丝祖父的一整箱有关药剂配置的记录。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，如获至宝般的将这些药剂配方和相关的一切记录都储存到芯片，然后他这才将这些东西重新放回了原来的位置。

　　而接下来激动的雷蒙则来到了试验室，开始逐一检查壁橱里存放的那些材料。

　　火精草、地蝎前肢、水蠕虫干体、丘陵矮树花苞……

　　多达数百种的药剂材料，让雷蒙花费了将近三个小时才全部检查完毕。

　　在将试验室大门关闭的同时，雷蒙也默默的对芯片下了指令。“按照目前所拥有的材料，将可以配置出的药剂进行筛选。”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片那刻板声音的出现，雷蒙的笑容变得更加灿烂起来……


第230章 阅读 1

　　宽敞的房间里，只有那偶尔的翻书声，会打破房间里的静寂。

　　专门在藏书室的外间摆了一张躺椅，嘴里叼着根卷烟的雷蒙，正在享受着他的阅读时光。

　　弗朗西丝大领主的藏书正如他所说的那样，里面大部分都是些传奇故事，以及毫无用处但却可以消磨时光的宫闱小说。

　　经过雷蒙的筛选以后，这些被随意摆放在书架里的书籍，被他分成了几个部分。

　　普通的书籍，是可以用芯片进行快速储存内容的。

　　真正由巫师制作有着辐射气息存在的书籍，则必须通过雷蒙本人的阅读，才可以明白里面内容的。

　　然后就是那些虽然制作极为普通，但有关各种遗迹的书籍。

　　施展了“巫师之眼”术法以后，那些普通的书籍就被芯片将内容快速复制储存起来，充实着资料库，在雷蒙需要的时候再去调阅。

　　而由巫师制作的书籍，则需要雷蒙全神贯注的进行研读，才能够明白里面的内容。

　　而且跟地底世界巫师一样，在妖精世界里制作书籍的这些巫师们，都有着近似的恶趣味。

　　必须用精神力进行渗透才可以被翻开的书页上，无论是那些稀奇古怪的声响，还是浮现出来像是真实存在的诡异生物，所有的一切都好像是对阅读者耐心和胆量的考验。

　　将手上的这本《古迹勘解》放在茶几上，将嘴里叼着的卷烟掐灭，表情变得有些踌躇起来的雷蒙，手指在茶几上一本书上的封面上划拉着，有些难于下决定。

　　装裱精致厚厚的一本，其内容应该是描述有关探访遗迹的，而且按照雷蒙发现它的位置来说，收藏这本书的人一定对它非常的推崇和珍惜。

　　被放在上了锁的盒子里，并且这盒子还是被放在了书架最顶层的暗格中，而且最为令人无语的就是，打开这个被隐藏起来的暗格不但需要有着一级巫师的水准，并且在木盒开启的瞬间还需要经受住木盒上术法的攻击。

　　高达四十度的术法攻击，差点就让雷蒙本能的将里面的书跟木盒一起砸烂！

　　署名为埃尔？托马斯的书籍制作者，在书籍的扉页上就给雷蒙来了一个下马威。

　　就在一天之前，从那暗格中找到这本书的雷蒙，在承受了那术法的攻击以后，就如获至宝般的想要开始阅读，可是在翻开的扉页上那细瘦的古托里斯语字体，却让当时的雷蒙，大笑了起来。“阅读者请务必小心，本人在制作这本书的过程中，将挖掘遗迹现场的某些现象进行了回溯，因此意志不坚定者，请勿继续翻开后面的章节……”

　　“难道一个死了不知道多少年的巫师，还能够让他制作的书籍拥有着致命陷阱？”毫不在意这种警告的雷蒙，到现在都清楚记得他在嗤之以鼻的同时，就继续翻过了扉页，想要阅读。

　　可是随后发生的一幕，却让雷蒙明白到他犯了个严重的错误。

　　那从书页间突然间浮现出来的雾气，将雷蒙的面部彻底笼罩，而跟着发生的一幕令雷蒙到现在都心悸不已。

　　好像掉进了一个深不见底的巨坑，在被书册里雾气笼罩的同时，雷蒙就陷入了一种诡异的幻境。

　　身体无可控制的在下坠，任何术法都无法施展，就连精神也变得萎靡的雷蒙，直到苏醒过来以后才发现，他竟然就在那种绝望的下坠中，度过了整整三个小时。

　　浑身都是冷汗，如同是被泡在了水里一般的雷蒙，在惊愕于时间的异常流逝之后，这才发现原本应该是被打开的书册，竟然在他清醒的时候却是被合拢的，仿佛根本就没有被人翻开一般。

　　要不是脑海里存留的那一句有些飘渺的话音，雷蒙甚至都会以为他是做了一个噩梦。

　　“阅读能力通过，请在参阅的同时保持清醒。”

　　无从知道这句话是怎么留存在脑海里的，雷蒙在骇然的同时也将芯片的记录调取了出来，可是长达三个小时的完整记录里，仅仅记录着雷蒙在翻过扉页之后的第二分钟开始，那从头到脚喷涌而出的汗水将他浑身打湿的景象。

　　而在雷蒙检查这三个小时他的思维数据时，芯片的记录中竟然是一片空白。

　　有些不信邪的雷蒙，直到检查到他的精神力波动曲线的时候，才发现在这三个小时里他的精神波动竟然处于一种异常平稳的过程，就如同是在他进入冥想时一样。

　　被这本诡异的书搞的毛骨悚然，因此雷蒙在休息了一天之后才重新将这本书取了出来，考虑是否再次阅读。

　　手指在茶几上无意识的敲击着，皱起了眉头的雷蒙仔细查看着这本书诡异的书。

　　用不知名材料制成了封面上，在正中央就是作者埃尔？托马斯的亲笔签名，除了这个签名以外整个封面散发着淡淡的辐射气息，注视的时间久一点的话，还会有种头晕目眩的感觉。

　　沉吟片刻，深深吸了口气的雷蒙将书册打开，翻到了扉页。

　　可是这一次扉页上却没有了任何的文字，昨天还可以看到的用古托里斯语书写的警示已经消失了，取而代之的则是一扇样式古旧的大门。

　　“请注意……”

　　伴随着一个苍凉而平缓声音的出现，骇然瞪大了双眼的雷蒙，发现他的身体好像失去了控制，如同是受到了禁锢一般无法动弹。

　　“任何的掩饰都是伪装，真相永远会展现在世人面前……”

　　语速越来越快的这个声音，好像具有着奇异的穿透之力，随着这句话的每一个音节在雷蒙脑海里轰鸣，他视线中的扉页竟然翻动起来，而随着扉页的翻过去，一个深不见底的洞穴再次展现在雷蒙眼前。

　　“跟我来……”

　　惊骇的雷蒙，视线根本就无法脱离书册，随着这句话的讲述，雷蒙感觉他再次陷入了之前的那种快速下坠。

　　光线逐渐消失了，耳边只剩下风声的雷蒙，陷入了绝对的黑暗之中……


第231章 阅读 2

　　噗通……

　　无尽的下坠终于停止了，从不知道多高的地方掉下来的雷蒙，摔在坚硬的地面上却没有感觉到痛疼。

　　嘭……

　　突然间一团耀眼的亮光随着响声的出现，令雷蒙瞬间失明。

　　悚然一惊，可是雷蒙在想要加强他防护力场的时候，竟然发现法力无法调动，而且那原本一直应该在体表存在的天赋力场，竟然也消失了！

　　“跟我来……”

　　熟悉的声音突然在耳边响起，跟着在悉悉索索的脚步声中，一个身材高大的身影从雷蒙的身边擦过，向着雷蒙的右前方走去。

　　毛骨悚然之后，雷蒙就突然间醒悟了过来。

　　深深吸了口气，赶紧行动起来的雷蒙很快就追上了这个人。

　　身高将近两米，但体型并不魁梧的这个男人却好像根本不在乎雷蒙一样，他小心谨慎的在通道里行走着。

　　两人宽度的漆黑洞穴里，除了脚步声跟呼吸声，就再也没有其他声响了，而这个男人身前那团术法凝聚出来的光源却是一直保持着跟他三米的距离，将十米范围内的一切照亮。

　　见这个小心前进的男人好像根本就看不到自己，雷蒙那紧张的心情也放松了下来，他开始仔细的观察起了四周。

　　异常干燥的通道，好像是天然形成的，但在石缝之间的泥土却是红色的，而且雷蒙也没有发现任何的苔藓或者是植物根茎，连地底常见的昆虫也一个都没有。

　　根本无法感知，精神力的探查也施展不了，而且在雷蒙想要调取芯片的数据时，竟然发现从来不会出错的芯片，竟然也不听从他的指令给予回应了。

　　“幻觉，全部都是幻觉！”默默的念叨着这句话，雷蒙加快的了速度来到了高大男人的身边。

　　可是当雷蒙想要看他脸的时候，却发现这个男人的面部竟然是一片模糊，只能隐约的看到他的五官，却无法将他的容貌看清楚。

　　见此虽然明白现在是处于幻境之中，但雷蒙依然不敢开口说话，只能是默默的跟随着他的脚步，亦步亦趋的继续向着通道深处走去。

　　不知道过了多久，前方的通道终于出现了变化。

　　一扇模样古朴的金属大门，在照明术的作用下熠熠生辉。

　　高大男人加快了步伐，迅速来到了大门之前，凑上去观察了片刻就感叹起来。“十多种金属的融合体，只有上古的巫师才会这种技术，太难得了！”

　　如同是在欣赏艺术品一般，这个男人站在大门前许久，然后随着他手掌上出现的莫名术法，整扇大门就开始了摇晃。

　　在那“咔咔咔”的声响之中，从石壁里硬是吸出来的大门被平移到了一边，然后就被这个男人小心的竖在了门旁的石壁之上。

　　而随着大门的被移开，门口的一切都随着照明术的作用而显露了出来。

　　没有敢在这个男人之前走进去的雷蒙，就站在大门的旁边打量着里面。

　　一个正方形的房间，四壁也并不是之前通道里的石头，而是一种在光线照射下闪烁着荧光的石板。

　　如同是仓库一般杂乱的房间里，满地都是木板之类的垃圾，而在房间的角落里则是摞的高高的一大堆圆桶。

　　而蹲在地上的那高大男人，却是一直在观察着竖在墙上的金属门，他甚至还拿出了细小的毛刷清理起了门上的浮灰，嘴里还不停的嘀咕着什么。

　　如此过了好久，这个男人才站起身走进了门后的房间。

　　四顾一遍，跟着那照明术就被他恒定在了房间正中央的天花板上，而撸起袖子露出了粗壮手臂的高大男人，竟然如同是个清洁工一般，仔细的开始清理起了地上的一切。

　　木板的碎片，巴掌大小的纸屑，甚至就连那些细碎的石子都被他一颗颗的归拢，堆在了一起。

　　就站在这人身后的雷蒙，不由得愕然。

　　可是根本就不理睬雷蒙的这高大男人，却是在将地面上的一切都整理出来之后，这才开始搬动角落里的那些圆桶。

　　二十多个摞在角落的黑色木桶，被他小心的搬到了房间的中央，然后才逐一的被开启。

　　将近一半的木桶里装着黑褐色、如同是面粉一般的物质，但是这些粉末状的东西在桶里好像干燥而腐败了，在圆筒被打开以后，很快就从内部坍陷了下去，扬起一团团黑褐色的粉尘。

　　还有几个圆桶里，则是装满了清水。

　　只有最后一个桶身上烙印着某种标志的圆桶里，有着几个用蜡状物质密封着的木盒。

　　好像变得异常兴奋的这个高大男人，他裸露在外的手臂都出现了轻微的颤抖，很快在他小心的处理下，这些木盒就被逐一打开。

　　十多张用古怪文字书写的文件，两个拇指大小闪烁着荧光的小球，还有一个闪耀着幽光的金属块。

　　但失去了芯片记录能力的雷蒙，就算是凑在这个男人身边面对文件上的古怪文字，也是彻底的傻了眼。

　　根本就无法将上面那密密麻麻的文字全部记忆下来，可是这个男人翻阅这些的时候速度还特别的快，因此等他看完了所有的内容以后，雷蒙仅仅记住了其中几十个文字，以及在每张文件都会出现的古怪符号。

　　而这个男人在将所有圆桶里的东西都检查完之后，他就走到了房间的角落。

　　随着从他手掌上出现的耀眼亮光，只见那闪烁着荧光的墙壁竟然开始了消融。

　　如同是被浇了硫酸一般向着后面坍陷的墙壁，很快就消失在雷蒙的视线里，直到之前通道里的那种石头再次出现，这个男人才停了下来。

　　三面墙壁，加上天花板跟地面，全部如此炮制一番的房间里就出现了一种淡淡的雾霭，而长叹了一口气的这个男人，却突然转过身直面着雷蒙。

　　“小家伙，追逐一切的真相，你也可以做到的。”

　　骇然一惊，不等雷蒙有所反应，这个男人就突然伸出了他的手指，戳在了雷蒙眉心……


第232章 脱离

　　好像是在眉心之处，扎进了一根冰冷而坚硬的钢针！

　　突如其来的剧痛，令雷蒙无可控制的发出了一声大吼。

　　瞬间，眼前的一切都消失了。

　　但紧跟着雷蒙的耳边就传来了有些飘渺的呼唤。

　　“雷蒙大人，您醒一醒……”

　　“天呐，亲爱的朋友……”

　　骇然的睁开了双眼，视线一时间还没有完全恢复的雷蒙，就感觉到手上好像抓着的是一块滚烫的烙铁。

　　一声惨叫，根本来不及查看原因的雷蒙，就将手里的东西丢了出去。

　　随着视线的恢复，雷蒙看到了弗朗西丝大领主那关切的眼神，以及霍布森脸上的骇然。

　　茫然四顾，很快就雷蒙就看到了被他丢出去的东西。

　　悬浮在半空中，闪烁着刺眼光芒的一团火球正在燃烧着。

　　在那火焰的中心则是一本厚厚的书册，那只有作者署名的封面，令雷蒙回想起之前所有的一切，但是那随之而来的剧烈痛楚，却让他的视线再度模糊起来，跟着天旋地转一般的眩晕感，就让雷蒙从椅子上摔了下来，倒在地上晕厥了过去。

　　像是陷入了沉睡，从来没有过如此睡眠的雷蒙，直到他苏醒的时候，他还依然是有些迷惑。

　　可是在看到了霍布森充满了血丝的眼眸的瞬间，之前的一切都被雷蒙回响了起来。

　　立刻竖起手指的雷蒙做了个噤声的手势，跟着重新闭上双眼的雷蒙就对芯片下了指令。“将陷入那本书幻境的所有记录进行回溯！”

　　“任务建立，开始回溯……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，可是很快芯片就将雷蒙最不希望出现的结果，反馈了回来。

　　“任务失败，记录出现异常中断，缺失时间长达117小时28分钟……”

　　失望的叹了口气，已经有了心理准备的雷蒙依然是头皮有些发麻。

　　但是他立刻就开始回忆那份文件上的古怪文字，并且让芯片进行记录。

　　如同是蒙文一般的古怪文字，可以被雷蒙清晰回忆起来的只剩下不到五十个，只有那在每一份文件上都会出现的符号，可以被雷蒙清晰而完整的回忆起来。

　　如同是一个倒三角形插在一个六芒星的中央，在三角形的底部还有阴影存在的符号，好像是某种势力的标志。

　　而紧跟着在脑海里莫名出现的一段咒语，却是让雷蒙在惊骇的同时，很快就变得欣喜起来。

　　“埃尔的探查术”！

　　埃尔的探查术——术法等级3。

　　消耗：精神力30，法力60。

　　效果：探测异常辐射气息，对于古怪巫师遗迹的存在起到指引的作用。

　　范围：五百米，精神力每提升1点，范围增加十米。

　　施法时间：三十五秒内（超出时限则施法失败）。

　　缺点：强辐射环境下会出现失灵。

　　莫名其妙就出现在脑海里的这个3级术法，令雷蒙有点毛骨悚然。

　　虽然知道是那高大男人戳在他眉心的手指作怪，但是在幻境之中还可以跟雷蒙交流，并且还能够将术法传授给他，如此诡异的现象，令雷蒙的冷汗还是很快就冒了出来。

　　将那幻境里发生的一切，都仔细的回想了一遍之后，雷蒙这才缓缓睁开了双眼，平静的从床上坐起来之后就冲着霍布森开了口。“将之前发生的一切告诉我。”

　　面带忧虑，紧皱着眉头的霍布森迅速将之前发生的一切讲述了出来。

　　原来那一天霍布森在发现雷蒙没有按时从藏书室中出来以后，他就迅速冲进了藏书室。

　　可是紧闭着双眼的雷蒙却是表情极为的紧张，他的双手死死的捏着一本厚厚的书，但是无论霍布森怎么呼喊，却无法将雷蒙唤醒。

　　而且充斥在雷蒙身边的古怪力场，令霍布森根本就无法靠近他。

　　大惊之下的霍布森只得将弗朗西丝大领主找来，可是就连弗朗西丝施展的扩音术和音波震荡术法，都无法令雷蒙从那种状态里清醒过来。

　　而且充斥在雷蒙身边的这种力场，竟然如同是防护力场一般的强大而稳定，按照弗朗西丝大领主的判断，这种防护力场的强度，也绝对不应该是雷蒙可以施展出来的！

　　毫无办法，幸好雷蒙的生命体征一切正常，所以弗朗西丝大领主只好将藏书室暂时封闭，陪着霍布森一起耐心的等待起来。

　　整整五天，根本就不知道为什么会出现如此状况的弗朗西丝大领主，在变得有些坐卧不安的时候，雷蒙却是突然间大吼了一声，然后就醒转了过来。

　　可是随后发生的一幕，却是更加的令人惊骇。

　　那一直被雷蒙死死抓在手里的书，突然间迸发出了耀眼的光芒，跟着在被雷蒙丢弃的同时，就自动燃烧了起来，最后在雷蒙晕厥的同时，变成了一团飞灰，彻底的消失了。

　　“雷蒙大人，您在再次晕厥过去之后，弗朗西丝大领主曾经检查了您茶几上的一切，”面带忧虑的霍布森，显得有些担心。“他通过您茶几上的那个木盒，推测您是进入了书中的幻境，并且说等您再次苏醒以后，一定要将所发生的一切告诉他。”

　　迅速整理着霍布森所说的一切，很快雷蒙就将最大的可能推测了出来。

　　这本被放在木盒里保存在暗格中的书，弗朗西丝大领主估计是知道一些情况的，但是看来他家族的任何人，都没有能够进入过这本书的幻境。

　　“看来扉页上出现的那种异常，就是属于这本书对于查看者的某种测定了，”皱起了眉头的雷蒙思索着其中的奥妙，做出了他的推测。“但进入那幻境所流逝的时间，却是令人费解。”

　　苦笑着摇了摇头，对于这种神奇的幻境雷蒙目前还无法理解，很快心里有了主意的雷蒙，就提出了问题。“我第二次昏迷的时间是多久？”

　　“两天！”竖起了两根手指的霍布森，终于憋不住了。“雷蒙大人，您在那幻境中到底有没有受到伤害？”

　　摇了摇头，没有回答的雷蒙，极为疲倦的吩咐着霍布森。“霍布森，麻烦你现在就去通知弗朗西丝大领主，就说我醒了。”


第233章 传说

　　“天呐！您竟然真的进入了那幻境？”愕然的弗朗西丝大领主，叫嚷起来。“您真的确定你看到了一个瘦削的男人？并且他的脸还无法被看到吗？”

　　点了点头，半倚在床上的雷蒙面带苦笑。“弗朗西丝大人，难道这样的幻境您以前就知道？”

　　表情有些遗憾，弗朗西丝眼眸里带着点羡慕，将他所知道的讲述了出来。

　　原来这本书是弗朗西丝的二伯父，在一次拍卖会上花费不菲的代价购买回来的。

　　因为埃尔？托马斯是一位伟大的遗迹探索者，据说他曾经多次进入古代巫师们的研究室，甚至是从中获取了遗失的古代巫师传承。

　　强大的术法，珍贵的试验记录，早就灭绝的珍惜资源，甚至传说他还可以跟古代巫师的残魂进行沟通。

　　而在他失踪之前，由他所著作的十多本有关古代巫师遗迹探索的书籍，传说里面隐藏着有关古代巫师的辛秘。

　　在一千五年前曾经因为他的著作，还在中部地区掀起了一场腥风血雨，许多成名的大巫师在这场风波中陨落。

　　但之后拥有他著作的一些巫师们就发现，他的这些著作根本就不存在任何的辛秘，甚至他亲笔署名的书籍都无法被翻开，至此有关这些书籍的谣传就变成了一场笑料。

　　所以在八百年前他的著作重新开始出现在市场上的时候，虽然价格不菲但也只有遗迹爱好者们为了怀念这位伟大的遗迹探索者，而出于收藏目的进行的购买。

　　“难道当年的传闻是真的？”凑到了雷蒙面前的弗朗西丝大领主，满怀期望的问道。“您在那幻境里都看到了什么？”

　　毫不迟疑的雷蒙马上就喊了起来。“无边的黑暗，以及一个面孔无法被看到的男人，好像受到了禁锢一般，最后在我感觉到痛疼的时候，我就看到了你们。”

　　“天呐！太可惜了！”感叹着，弗朗西丝大领主显得十分失望。“这本书我的伯父视为珍宝，在他老死之前就被他藏了起来，有关这本书的传闻，还是我的父亲当做笑话讲给我听的！”

　　“那种彻底的被禁锢，让我有生不如死的感觉，如此真实而诡异的幻境，太吓人了！”直视着弗朗西丝双眼的雷蒙，苦笑起来。

　　“非常抱歉，这是我的疏忽，”面带歉意，微微低头致礼的弗朗西丝大领主，显得十分不好意思。“要是早点想起这本书的话，也许您就不必承受这样的惊吓了，对于这些书籍的著作者来说，也许让阅读者受到惊吓反倒是他们制作书籍的真实目的！”

　　深有同感的雷蒙点着头，对于这些书籍制造者们的恶趣味，深受其害的他，其记忆之深刻绝对是弗朗西丝所无法比拟的。

　　苦笑着将曾经看过的书籍逐一讲述，那些恐怖的声音，诡异的生物，甚至是一些稀奇古怪的术法陷阱，这些经历让雷蒙成功的将话题转移开来。

　　坐在椅子里的弗朗西丝大领主，倒是在这些对他来说极为有趣的讲述中，不时的爆笑出声，还体贴的对雷蒙的这些遭遇报以同情的安慰。

　　“既然如此，那么您以后在参阅这些书籍的时候，我倒是建议让您的追随者也在身边，要是有什么麻烦也能够有人示警，”善意的提醒完雷蒙，弗朗西丝大领主还转过身对着大骑士霍布森交代。“雷蒙大人是一个潜心于研究的学者，你以后要记得在不影响他的时候，保持着对他的关注，这可是你的责任！”

　　躬身示意的大骑士霍布森，倒是虚心的接受了弗朗西丝的责备，见此站起身来的弗朗西丝大领主，就准备告辞。“雷蒙大人，知识的掌握是需要时间积累的，您必须在确保安全的情况下才能够拥有无限的时间来学习！”

　　面带歉意的雷蒙，虚心的接受着他的忠告。“谢谢您的忠告，以后我会注意的。”

　　闻声满意的点了点，但转身想要离开的弗朗西丝，却又好像想到了什么，面对着雷蒙表情有些古怪。“忘了告诉您了，我的一位老朋友下个月会过来参加我的生日宴会，他是一个极为有趣的苦修巫师，对于这种飘渺的遗迹抱有着极大的兴趣，也许他会给您带来一些意外惊喜。”

　　“苦修巫师？”头一次听到这样的描述，雷蒙不由得有些好奇。

　　表情有些古怪，似笑非笑的弗朗西丝大领主好像是在寻找着合适的词汇来形容。“是的，苦修巫师就是特指那些潜心研究，并且在某一些领域有着偏执兴趣的巫师。”

　　皱起了眉头的弗朗西丝大领主，很快脸上就出现了释然。“是的，苦修巫师就是一些偏执狂，但之前那种黄花烟草的种子，就是他送给我的，等他来了我介绍你们认识！”

　　“黄花烟草的种子是他发现的？”闻声雷蒙的双眼就亮了起来，他立刻就产生了一个极为大胆的猜测。“他也是一位一级巫师吗？”

　　“是的，他也是一位停止了实力追求的一级巫师，”做出肯定回答的弗朗西丝大领主，跟着脸上就浮现出了羞涩的笑容，犹豫了片刻才有些忸怩的问道。“雷蒙大人，您对于家祖试验室里的配方都看过了吗？”

　　立刻就明白了弗朗西丝大领主想要询问的内容，面带微笑的雷蒙立刻就让芯片将“非同寻常的体力药剂”的配方调取了出来。

　　“要是能够拥有十年生的隐花根，以及少量蓝翅蝶的触须，那么我相信那种药剂是可以被炼制出来的。”

　　“天呐！您不但是一位好学的巫师，看来您还是一位颇有建树的药剂师！”欣喜不已，面带激动的弗朗西丝大领主露出了会意的笑容。“您放心，这些东西很快就会被送到您的试验室里，我恭候着您的好消息！”

　　目送着脚步轻松的弗朗西丝大领主离开，雷蒙不禁摇头苦笑起来。“如此好色的巫师，不知道是不是妖精世界所特有的……”


第234章 强效药剂 1

　　站在试验室里的雷蒙，脸上带着一抹古怪的笑意。

　　在他的身边摆放着几个硕大的木桶，里面装着的全部都是配置药剂的材料。

　　“非同寻常的体力药剂”。

　　这个应该是属于古代巫师所创造出来的药剂配方，一共需要十七种稀奇古怪的材料，才能够被配置出来。

　　芯片对巫师塔里这座试验室的所有库存进行了统计以后，就将这种药剂的制作给予了“缺少材料”的判断，但是当弗朗西丝大领主将所缺少的材料送来以后，这种药剂所需要的一切都齐备了。

　　但令雷蒙没有想到的，则是弗朗西丝所送到来的材料数量，达到了令雷蒙无语的程度。

　　即便是按照百分之一的药剂制作成功率来说，雷蒙也有信心可以配置出高达百万颗的成品！

　　“就算是每天服用两颗，”满头黑线的雷蒙面对这最后统计出来的结果，实在是不敢去想象了。“足够两千多年服用的成品，估计弗朗西丝的寿命不会这么久吧……”

　　苦笑着摇头，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，决定还是不去思考这个问题了。

　　将研磨好的六种植物粉末倒进了烧瓶里，随着底部加热装置的启动，淡蓝色的火焰让烧瓶里的粉末开始了融化。

　　一股淡淡的芳香也很快就从烧瓶里飘逸了出来，但芯片的警报声立刻就回响在雷蒙的脑海里。“警报！警报！莫名气体对肾上腺素的分泌会造成异常，立即远离！”

　　骇然一惊，立刻屏住呼吸的雷蒙赶紧将他自制的呼吸净化装置，戴在了脸上，将烧瓶里扩散出来的味道隔绝。

　　可是仅仅是少量这种气体的吸入，就令雷蒙有种浑身燥热，口干舌燥、下体昂扬的趋势。

　　下身迅速撑起的那小帐篷，令雷蒙极端无语的同时，也不由得对这种药剂的效果产生了好奇。“仅仅是初步提炼产生的气味，就会造成如此程度的效果，看来古代巫师们的药剂配方，效果还真的是无话可说！”

　　虽然下身支起来的小帐篷令雷蒙一时间有些分心，但很快当他开始继续从往烧瓶里添加其他材料以后，全神贯注配置药剂的雷蒙，他身体的异常也在不久后消失了。

　　“十年生的隐花根粉末，加上蓝翅蝶触须，”按照配方的要求，对烧瓶里温度保持着注意的雷蒙，表情有些慎重。“平衡点的掌握还是有些困难。”

　　十七种材料的混合，即便是在雷蒙有着芯片辅助的情况下，依然显得难度重重。

　　嘭……

　　刚刚将隐花根粉末添加进去的瞬间，烧瓶里已经融化成了液体的混合物，却突然间出现了意外。

　　愕然的看着烧瓶里迅速凝固成红褐色的坚硬固体，雷蒙苦笑起来。

　　又是一次彻底的失败。

　　连续三次的失败，令雷蒙有些头疼。

　　原本以为十分简单的材料混合，没想到竟然会连续三次在最后一步的时候出现问题，直接将彻底报废的烧瓶丢进垃圾桶的雷蒙，对芯片下达了指令。“对药剂配方再次检查，找出失败原因！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响起来，跟着雷蒙视线里大量刷新的数据，就出现了一个温度曲线和药剂浓度混合度的叠加图。“任务完成，影响药剂成功炼制的因素如下……”

　　失败的原因也很简单，温度以及混合时各种颗粒之间的粘合度出现了些许的偏差。

　　看着视线中显示出的苛刻要求，皱起了眉头的雷蒙不禁苦笑起来。

　　“上下不能够出现三度的偏差，融合时间必须是在两秒之内！”腹诽着的雷蒙，十分的想要破口大骂。“古代巫师你们凭什么可以精确到如此的程度，这不过就是一种春、药而已！”

　　十分郁闷，但既然已经承诺了弗朗西丝，雷蒙还是只好重新取出了新的烧瓶，继续开始按照配方的要求，进行着配置。

　　前面的步骤已经熟悉了，当最后一次混合的时候，雷蒙却是极为小心的控制着烧瓶里的温度，在达到了芯片所提供的温度时，他才将最后的材料粉末倾倒进了烧瓶里。

　　在“巫师之触”术法的感应下，通过芯片微观监控的烧瓶溶液，很快就在雷蒙的操控下开始了快速旋转，很快一小团淡粉色的雾气就从烧瓶里蒸腾起来。

　　“成了！”面对药剂配置成功的征兆，雷蒙不由得兴奋的喊了一声，跟着捏着烧瓶颈部的雷蒙就切断了加热装置，将整个烧瓶端了起来。

　　淡粉色的雾气凝而不散，就在烧瓶的顶部翻滚着，很快一粒粒淡粉色的结晶体，就在烧瓶的杯壁上开始了凝结。

　　一直有些紧张的雷蒙，在看到这些结晶体出现的时候，终于吐出了一直憋着的那口浊气，脸上浮现出了欣慰的笑容。

　　将烧瓶放在了置物架上，转身走到墙角的雷蒙将几个硕大的笼子拎了过来，重新回到了试验室的中央长桌。

　　片刻的时间，那烧瓶里的结晶体已经彻底凝固了，而一直凝聚在瓶口的淡粉雾气也消散在空气里。

　　将烧瓶里的所有结晶体都取出来以后，在将这些成品的药剂研磨成粉，雷蒙看着被他放在笼子里这几对测试药效的小型野狼，有些犯了难。

　　仔细测量了小型野狼的体重，皱起了眉头的雷蒙面对着笼子里的几只野狼，最后还是决定使用不同的剂量，来进行试验。

　　可是笼子里的六对小型野狼，在服用了不同剂量的药剂后所表现出现的疯狂，却立刻就让雷蒙目瞪口呆了。

　　疯狂的嚎叫声中，原本不处于发情期的这些野狼，全部对他们的伴侣展开了攻击，半分钟内就变得异常的雄性下体，就超过了它们所应该具有的尺寸。

　　十分钟之后四只雄性野狼下体爆裂惨死，一个小时以后另外一只野狼好像是用力过猛，也造成它脊椎骨的断裂，彻底失去了生存的可能。

　　而最后一只则在四个小时以后，将它的伴侣虐致半死，这才终于浑身脱力倒在了笼子里，不再动弹……


第235章 强效药剂 2

　　虽然雷蒙知道每一个巫师的抗性都是强大的，但他依然不敢将配置出来的药粉，直接交付给弗朗西丝。

　　经过了雷蒙三天的努力，成功率被稳定在32%的“非同寻常的体力药剂”，最终被雷蒙炼制出来了两公斤。

　　整整一大包的成品药粉，让雷蒙欣喜于他药剂炼制成功率有所提高的同时，也让雷蒙有所警醒。

　　因为按照芯片根据从小型野狼活体试验中收集到的数据表明，即便是按照体重来计算，这两公斤的药粉也够弗朗西丝用上好多年了。

　　“物以稀为贵，”在吩咐了霍布森去通知弗朗西丝大领主药剂炼制成功的消息之后，站在试验室水槽前的雷蒙，脸上带着古怪的笑容。“只有限量供应，才可以确保这种药剂的珍惜。”

　　念叨完之后，从雷蒙手里倾倒进水里的淡粉色药剂，就立刻消失在他的视线里，不知道最后会流到什么地方去。

　　而转身走到了试验室中央的长桌前的雷蒙，将只装了两盎司药剂的火红色药剂瓶摆放好以后，雷蒙就坐进了他的椅子里，安心的等待起来。

　　果然不到十分钟，从门外就传来了弗朗西丝大领主惊喜的呼喊。“天呐！那种药剂炼制成功了？”

　　如同是旋风般冲进试验室的弗朗西丝大领主，他的视线根本就没有在雷蒙身上停留，而是在看到了桌上那火红色的药剂瓶以后，就好像失去了魂魄一般，双眼发直、腿脚僵硬的一步一步走了过去。

　　伸出来的手臂在颤抖，脸上带着种不正常潮红的弗朗西丝，令雷蒙无语的同时，也深刻的明白到这种药剂对他的重要性。

　　失去了惯常风度的弗朗西丝大领主，在将那火红色药剂瓶抓起来以后，眼眶里竟然好像有了一些湿润，他捧着小瓶观赏了许久之后，才突然间醒悟了过来。

　　“雷蒙大人，您是一位伟大的药剂师！”右手抚胸行着巫师间最为崇敬礼节的弗朗西丝，深深的弯下了腰。“弗朗西丝对您的敬佩，已经到了无与伦比的程度！”

　　坐在椅子上的雷蒙有些愕然，但马上反应过来的雷蒙就赶紧站了起来，极为惊奇的询问起了原因。

　　激动的有些语无伦次，弗朗西丝这个小老头语速极快的开始讲述起了原因。

　　原来这份据说是古代巫师的药剂配方，弗朗西丝的祖父当年也仅仅炼制出很少的一些成品，因此等到弗朗西丝成人的时候，这种药剂的库存已经是极为稀少了。

　　安于现状享受着生活的弗朗西丝，在他还没有成为晋级成为一级巫师的时候，库存的这种药剂就被他挥霍一空。

　　因此等到他晋级之后，随着时间的流逝他作为男人的那种功能也就开始了退化，所以抱着对这种药剂的向往，弗朗西丝耗费了极大的代价，却依然无法成功的被配置出来。

　　“那种生猛的感触，一百多年过去了却令我依然难于忘却，”随手将湿润的眼眶擦拭了一下的弗朗西丝，感慨着。“真没想到在我还活着的时候，能够再次看到了这种药剂！”

　　听完了弗朗西丝大领主的讲述，虽然可以明白这种药剂炼制的不易，但弗朗西丝的这种执着也让雷蒙彻底的无语了。

　　“雷蒙大人，您彻底征服了弗朗西丝，您将成为这里的第二个主人，”依然沉浸在激动中的弗朗西丝，狂喜的叫嚷着。“弗朗西丝是您永远的朋友，帕米尔丘陵的一切您都将得到分享！”

　　宣誓一般的吼声，令雷蒙耳朵有些痛，但看着捧着药剂瓶准备离开的弗朗西丝大领主，雷蒙还是赶紧喊了起来。“弗朗西丝，您的慷慨无与伦比，但是这种药剂的使用剂量，还需要斟酌！”

　　愕然止步，弗朗西丝脸上的激动瞬间凝滞，他嘴角哆嗦着打量着手里的小瓶，片刻之后才挣扎的开了口。“雷蒙大人，难道这种药剂有着缺陷？”

　　“应该不属于缺陷，”摇了摇头的雷蒙，谨慎的使用着措辞。“应该说这种药剂的效果非常明显，但服用的剂量不但严重影响时间的长短，而且过量服用会造成无可挽回的肌体损伤。”

　　可是雷蒙的解释，却让弗朗西丝的表情变得更加茫然。

　　稍一犹豫，雷蒙还是将他之前用小型野狼做的试验结果，仔细的讲述了出来。“服用剂量最少的那只雄性野狼，四个小时的交配让它的身体受到了严重损伤，在第二天的凌晨就下身爆裂死亡了。”

　　冲着弗朗西丝摊开双手的雷蒙，脸上浮现出了无奈，如此霸道威猛的药剂他也是头一次看到，而且雷蒙还隐瞒了一些。

　　实际上在雷蒙对那只野狼的解刨过程中还发现，这只野狼体内的大部分血管，都出现了陈旧性的爆裂，应该是属于剂量过大而造成的。

　　一直仔细聆听着的弗朗西丝，却是在沉默了片刻之后就发出了畅快的爆笑！

　　“这就对了！这种药剂的效果就是这样的显著！”将药剂瓶贴在了面颊上，弗朗西丝的眼神变得炙热起来。“这种药剂效果的描述就是这样的，所以这种药剂在服用前是必须经过剂量测试的！”

　　松了一口气，既然弗朗西丝早就知道其中的风险，雷蒙也就不再准备继续提醒了，可是弗朗西丝随后说出来的话，还是让雷蒙愣住了。

　　“那些被关押的囚犯，会为剂量的测定提供数据的，”直接将药剂瓶塞进了怀里的弗朗西丝，面带感激的解释。“虽然这段时间囚犯不是很多，但应该足够来测试药剂的使用量了。”

　　“囚犯？”愕然的重复着弗朗西丝提到的这个词，雷蒙有些不太明白。“难道囚犯里男女比例一样吗？”

　　“哦，天呐！”哈哈大笑起来的弗朗西丝转身就走，他摇着头叹着气，好像雷蒙的问法有些稀奇。“全部都是男的也没问题啊，我需要的是测定服用剂量，难道还需要为他们提供女人么……”


第236章 另类的使用

　　交往中极为和蔼的弗朗西丝大领主，在这次药剂使用剂量的测试中，让雷蒙对他产生了新的印象。

　　与雷蒙之间的平等相交，那也是因为他是一位一级巫师，而作为帕米尔丘陵地带最高统治者的弗朗西丝大领主，在他的领地内却依然还是凌驾于普通民众之上的，雷蒙猜测他在拉姆城堡的市民们眼中，一定不会是一个和蔼可亲的小老头。

　　没有亲自去现场观看剂量测试，但按照霍布森事后给予的情况回报来说，雷蒙相信作为剂量试验品的那些囚犯，死的是惨不忍睹。

　　十七具男性尸体，成为了这次药剂剂量测试的牺牲品，他们最后被拖出去的时候，霍布森称裹尸布里面的形状，绝对不是一个人所能够拥有的。

　　当然，在将近三个小时的剂量测试过程中，一直在现场观看效果的弗朗西丝大领主，对于雷蒙所制作出的药剂是赞不绝口的，还多次向霍布森表达了对雷蒙药剂制作水平的推崇。

　　对于这些囚犯的命运，雷蒙只能是报以片刻的同情，就只能将之抛之脑后了，因为他还有着其他重要的事情需要去处理。

　　凭借着弗朗西丝所提供的试验室，以及各种各样的材料，雷蒙全身心的投入到了药剂制作的工作中。

　　强效止血膏、低级法力恢复药剂，低级解毒药剂……

　　经过十多天的努力，这些属于巫师随身需要携带的常备药剂，就重新让雷蒙的腰囊充实起来。

　　而那些属于弗朗西丝祖父的药剂配方，则在雷蒙的筛选之下，进行了少部分的尝试。

　　例如被珍藏着的一种解除石化的配方，所有的材料加起来也只够雷蒙配置一次。

　　虽然有着芯片的辅助控制，雷蒙炼制药剂经验也还算是丰富，但想要凭借一份药剂的材料就制作出成品来，那也是不现实的。

　　因此虽然弗朗西丝祖父所拥有的药剂配方不少，但是能够真正被制作出来的药剂成品，却寥寥无几。

　　一支增强术法抗性的，三支可以提升对环境中能量粒子感应的，以及五个标准份适用于大骑士的狂暴药剂。

　　这种狂暴药剂对于巫师来说如同是毒药一般，但对大骑士水准的人来说，却是可以在服用之后立即提升身体的抗性，并且在加速细胞分裂的过程中，依靠激发身体的潜力令肉体的力量、体质大幅度的提升。

　　虽然无法实际测试这种药剂的效果，但是通过芯片进行了模拟推测以后，雷蒙对于这种药剂的效果，却有着极大的信心。

　　因为这种药剂可以令体细胞产生百倍的分裂速度，但带来的则是细胞强度将近三倍的提升。

　　但这种药剂对身体的副作用却是非常明显，因此虽然雷蒙将其给予了大骑士霍布森，却也慎重的交代了这种药剂只有在逼不得已的时候，才能够被服用。

　　而在将所有可以配置的药剂都尝试了一遍以后，雷蒙还在弗朗西丝祖父的试验室里，发现了一个极为有趣的药剂配方。

　　“法兰的药剂”！

　　这个药剂配方是用一种古托里斯的花式字体，抄写在一方精致的丝巾背面，虽然按照年代的分析这方丝巾有着上千年的历史，但丝巾上的那一抹幽香至今依然十分的诱人。

　　这份好像是被一位女士随手抄录下来的药剂配方，效果就更加的有趣了。

　　不具备任何的攻击性，但却能够在使用了以后制造出一个方圆五米的透明雾区，将里面的一切都遮挡起来。

　　对外面的人来说，这片雾区完全的隔绝视线和声音，并且还可以部分抵御精神力的探查，但是作为里面吸入了这种雾气的生物来说，则会增强所有感官的敏感程度。

　　声音被放大，对气味的敏感度增加，尤其是身体的触感更是被放大了无数倍。

　　只有十个标准份的配方材料，令雷蒙成功制造出一份之后就失去了继续炼制的可能，但当弗朗西丝大领主知道雷蒙在尝试炼制这种药剂以后，却是毫不犹豫的给予了全力的支持。

　　多达上千份的药剂材料被送到了雷蒙的试验室，而弗朗西丝对这份配方的解释，则是令雷蒙彻底无语。“这是一份流传于贵妇之间的药剂配方，其作用是形成一个隐秘而无法被偷窥的场所，并且对于吸入了这种雾气的男女来说，感官敏感度的增强，则意味着双方快感的增加！”

　　荒淫的家族，享受着领主生活的弗朗西丝让雷蒙明白了这种药剂的实际作用，但是在雷蒙成功建立了这种药剂的标准制作流程以后，他也只有不到10%的成功几率。

　　但是这种药剂的作用，却是让雷蒙进行了使用方面的改良。

　　如果发生了巫师之间的争斗，那么在使用了这种药剂以后情况就会出现某些有趣的变化。

　　对本人使用，那么遮挡视线以及隔绝精神力的探查，可以让这种药剂发挥出烟雾弹一般的效果，而要是对敌对巫师使用，那么只要对方没有隔绝呼吸的话，那么敌对巫师的感官敏感度被提升之后就会极为狼狈了。

　　提升的听觉会让雷蒙的任何一个扩音术变成威力极大的音波攻击，而视觉的提升则会在照明术的作用下令敌对巫师瞬间失明的概率大增，而触感的提升更会让一个微小的创伤，就导致严重的后果！

　　在让霍布森进入这种雾气的环境中进行尝试以后，雷蒙得出了他所想要的数据。

　　视觉效果提升为十五倍，听觉的敏感程度提升了十七倍，而触感的提升则达到了正常状况下的三十倍！

　　被用来作为偷情使用的“法兰的药剂”，在被雷蒙将适用范围扩大以后，就成为一种另类的攻击辅助，虽然是需要对方吸入以后才会形成特殊效果，但这种本来就是无色无味的药剂，却真的是一种极好的东西。

　　欣喜于这个意外的收获，被大量制造出来的这种特殊药剂，雷蒙只给予了弗朗西丝大领主三个标准份，而其余的就全部被雷蒙收进了他的腰囊，成为了他的药剂储备……


第237章 灰矮人的期望

　　全身心投入到药剂炼制中的雷蒙，在渡过了一个月的这种生活以后，终于在材料告罄以后，无奈的罢了手。

　　但即便是按照百分之一的比例，给弗朗西丝大领主提供的这些成品药剂，却依然令弗朗西丝对他的药剂炼制能力，赞不绝口。

　　药剂的制作，除了需要大量的材料进行反复尝试以外，对于药剂配置者来说，也是对精神微控能力的一种检验。

　　因为几乎所有的药剂，都需要炼制者在制作的过程中保持对材料混合时的微调，因此精神力的提升也就变得可以被理解。

　　而在结束了药剂配置以后的雷蒙，就每天按时出现在了弗朗西丝的藏书室，躺在椅子里叼着他的卷烟，享受着他的阅读时间。

　　但今天这种悠闲的阅读时光，却很快就被霍布森给打扰了。“雷蒙大人，灰矮人铁头和铁珠求见。”

　　将视线从手里的书册中移开，抬起头来的雷蒙过了片刻才回想起来，将他送来这里的灰矮人车队，已经在拉姆城堡停留了不少时间了。

　　点了点头，雷蒙示意霍布森让他们进来。

　　伴随着那“咚咚咚”的脚步声中，很快出现在门口的灰矮人铁头，显得有些拘谨，而跟在他身后的铁珠，更是有些显得十分胆怯。

　　“哦，我的朋友们，”早就站起身来的雷蒙，在看到铁头以后就大笑了起来。“沉浸于一些实验中，所以忽视了你们，十分抱歉！”

　　身穿人类骑士制服，显得精神抖擞的灰矮人铁头，在听到了雷蒙的话以后松了口气，他赶紧走到雷蒙的面前躬身致礼。

　　而进门时表情十分拘谨的灰矮人铁珠，也终于露出了微笑，雷蒙仔细打量才发现，她竟然穿着拉姆城堡少女们所喜欢的斜纹长裙。

　　原本的隔阂在雷蒙的抱歉中淡化了，恢复了活跃的铁头兴奋的给雷蒙讲述起他们在拉姆城堡的经历。

　　因为有着雷蒙的原因，这一次来到拉姆城堡的灰矮人们，受到了额外的关照。

　　原本进献的特产，除了灰矮人酿制的烈酒全部被接收，其他的特产则只进献了一半的数量。

　　因此在变卖了这些特差之后的灰矮人们，就得到了不菲的收益，在拉姆城堡内享受起了购物的乐趣。

　　“雷蒙大人，您看这样的装束是否能够体现出威势？”在雷蒙面前展示着骑士服的灰矮人铁头，显得十分激动。“这里的一切都比我们那里繁华的太多了，真向往在这样的大城市里生活……”

　　眼神中带着试探，只保留了络腮胡、短发的灰矮人铁头，倒是显得十分干练和彪悍，但他脸上的那丝青涩，却将他的意图表露无疑。

　　上下打量着他的服饰，对于他眼中的那一抹渴望雷蒙看的十分清楚。

　　但微笑起来的雷蒙没有回应这种试探，反倒是冲着铁珠问起了话。“现在这种长裙的穿戴，是否让你漂亮了许多？”

　　面颊立刻羞红起来的铁珠，变得忸怩了起来，她双手拎着裙角站在那里有些局促不安，说话也磕巴了起来。“雷、雷蒙大人，您……您就别取笑我啦……”

　　如同是一个缩小版的美女，灰矮人铁珠那娇羞的神态令房间里的众人都大笑起来。

　　将手中的烟蒂按在了茶几上的烟灰缸，站在藏书室中央的雷蒙，沉吟起来。

　　突然因此而变得寂静起来的房间，令两个灰矮人有些不安，但片刻之后雷蒙就抬起头冲着铁头说道。“我明白你的意思，但想要让灰矮人部落搬迁过来，还是需要得到弗朗西丝大领主的允许才行。”

　　说罢雷蒙便冲着霍布森交代。“你去找下弗朗西丝的管家，要是弗朗西丝现在不忙的话，就说我想要去拜访。”

　　点头应许的霍布森立刻就走了出去，而雷蒙也将这个问题暂时的搁置，只是让铁头给他讲述起了拉姆城堡的见闻，以及他们对于这个大城市的观感。

　　感动于雷蒙的出手帮助，随着两个灰矮人的拘谨消失，房间里就不时爆发出了欢笑之声。

　　拉姆城堡这个受到弗朗西丝大领主统治的城市，倒是对于灰矮人这个种族并不排斥，虽然如此短的时间里他们还没有能够接触到更多的东西，但是城市里这宁静而悠闲的氛围，却是令他们羡慕不已。

　　强大的城防军，极有秩序的市场管理，友善的城市居民们，让一直生活在荒野之中的灰矮人感受到了城市的繁华，并且通过铁头这段的了解，要是灰矮人部落能够搬迁到这里的话，他们的生活条件也将会得到彻底的改善。

　　“雷蒙大人，您是不知道啊，这里的酒水简直就是垃圾！”站在雷蒙面前的灰矮人铁头，说到兴奋之处的时候，眼眸里的那一抹得意根本就无法掩饰。“而且拉姆城堡的那些铁匠，要是放在部落里连当学徒的资格都没有！”

　　微笑着聆听着铁头的讲述，雷蒙倒是能够明白他的这种热切心理。

　　只有几百人的灰矮人部落，在颠沛流离的生活中渡过了那么多年，他们对于城市生活的向往是可以理解的，但是对于套在他们种族头上的那几个枷锁，雷蒙非常的疑惑。

　　人口的数量，定居点的时间限制，这两条雷蒙倒是比较好理解。

　　但是对于不允许灰矮人跟当地的土著进行通婚，这个却是让雷蒙一想起来，就会感觉到莫名其妙。

　　按捺心里的疑惑，雷蒙听着铁头的讲述，随意的跟他们聊着天，而不久之后霍布森就出现在了藏书室的门口。

　　“雷蒙大人，弗朗西丝大领主目前正在陪他的一位朋友，”表情有些古怪，霍布森犹豫着了下才继续说道。“但弗朗西丝的管家也得到了吩咐，在一个沙漏时以后邀请您去他的书房。”

　　“他的朋友？”一直以来弗朗西丝每天就是跟他的那些床伴们厮混，雷蒙可并不知道弗朗西丝在拉姆城堡的范围内，还有着可以被称之为“朋友”的人。

　　因此马上站起身来的雷蒙，就做出了决定。“我现在就过去。”


第238章 琼纳斯 1

　　仍然是弗朗西丝大领主那间熟悉的、用术法灯作为照明，带着点温馨氛围的书房。

　　可是坦然走进去的雷蒙，却立刻就有种寒毛直竖的心悸！

　　暮然间如同是本能一般，立刻在雷蒙体表浮现出的防护力场，就彻底显露了出来。

　　“桀桀，很有趣的小家伙。”

　　伴随着干涩的怪笑从书房的角落里传过来，瞳孔一缩的雷蒙首先看到的是面带微笑的弗朗西丝大领主，然后全力戒备着的雷蒙才将视线转向了书房的角落。

　　在书房里唯一属于灯光死角的角落里，在那躺椅上正躺着一个身材干瘦的男人，他隐藏在黑暗中的面孔十分模糊，只是那双眼睛亮的吓人。

　　“我亲爱的朋友，不要担心，”站起身来的弗朗西丝带着歉意的表情，来到雷蒙面前以后就指着角落里的人呵斥起来。“琼纳斯，将你的力场收回去！”

　　“桀桀，对不起……”被叫做是琼纳斯的人立刻就道了歉，并且缓缓的从躺椅里坐了起来。

　　随着雷蒙那种强烈心悸的消失，这个将身体隐藏在那光线死角的人，也终于站了起来。

　　干瘦的体型，这个中年人脸上带着古怪的微笑，唯有那明亮而清澈的双眼令人心生好感。

　　可是皱起了眉头的雷蒙还是极为的恼怒。

　　但侧着脑袋打量着雷蒙，脸上还带着玩味表情的琼纳斯，却紧跟着说出了令雷蒙震惊的话来。“小家伙，你杀过几个巫师？”

　　倏然一惊，但心境反倒是平静下来的雷蒙，注视着琼纳斯缓缓的开了口。“阁下有何指教？”

　　“桀桀，很不错！”踏前一步站到了光线之中的琼纳斯，微微欠身低头致意。“本人是琼纳斯？潘西，一个遗迹探索爱好者，非常荣幸能够认识你。”

　　深深吸了口气，一脸平静的雷蒙也缓缓的致礼，算是给予了回应。

　　“我亲爱的朋友，不要介意这家伙的古怪，坐坐坐。”见此大笑起来的弗朗西丝连忙招呼着雷蒙落座，随口吩咐着站在门口的管家给雷蒙送上茶点。

　　但瞳孔中闪烁着红色小点的雷蒙，早就确认了那种古怪力场方向的同时，就让芯片对这个琼纳斯开始了简单的探查，因此在他坐下来的同时也就获取了芯片的反馈信息。

　　这个浑身被防护力场笼罩的琼纳斯，防护力场的强度跟雷蒙近似，但令雷蒙有些诧异的，则是他的防护力场里带着一股莫名的辐射，无时无刻不在向着四周逸散。

　　面对着雷蒙探究的眼神，琼纳斯脸上浮现出了一丝苦涩的微笑，他在重新坐进躺椅之后便开了口。“难道你发现了什么？”

　　“你的护身力场有着古怪，”不打算藏拙的雷蒙，盯着他的双眼说道。“但是对于你刚才所给予的评价，我想得到解释。”

　　苦笑着摇头，琼纳斯随手从茶几上拿起一支卷烟，熟稔的点燃以后才语带伤感的解释起来。

　　原来作为弗朗西丝挚友的他，就是提供这些黄花烟草种子的人。

　　但是常年奔波于各地，根据那些飘渺传说进行遗迹挖掘的琼纳斯，在三十年前曾经误入了一个古代巫师的试验室，结果导致他遭受了里面莫名术法的侵袭，造成了现在这种局面。

　　这种莫名的诅咒让他的护身力场出现了不稳定，就连他的身体也需要特殊物质的进补，才能够维持现在的状态。

　　面带同情，红光满面的弗朗西丝小老头在他说完以后，也叹了口气。“哎，本来是有希望踏入二级巫师的，但是琼纳斯却因为那次意外，永远都只能停留在现在的境界了。”

　　摇头苦笑，但紧跟着琼纳斯的脸上就浮现出了一丝黑气，呼吸马上急促起来的琼纳斯，立刻就从躺椅上翻身爬起，迅速的从地上一个包裹中掏了什么东西塞进了嘴里。

　　看到琼纳斯这异常敏捷的身手，雷蒙不由得浑身一紧，但那被塞进他嘴里的东西，却是在琼纳斯的嘴里发出了清晰但沉闷的惨叫。

　　“咔哧咔哧”咀嚼着，脸上马上就恢复了血色的琼纳斯，面对着雷蒙愕然的眼神再次苦笑起来，他随手从包里再次掏出一个小东西，就对着雷蒙丢了过来，还自嘲道。“没办法啊，类似于咒诅一般的术法残留，那个古怪巫师的陷阱太凶险了。”

　　没有感觉到术法的波动，雷蒙随手就接住了琼纳斯丢过来的小东西，但是马上他就从椅子上跳了起来。

　　鸽蛋大小，在雷蒙手掌中立刻挣扎起来的小东西好像是个水果，但是那纤细的四肢和果身上明显的五官，却让他立刻就明白这是一个活化生物。

　　“虽然每天都需要在咒诅发作时食用这种活化生物，但是那一次遗迹之行，却也让我可以感受到巫师身上的血腥之气，”面对有点狼狈的雷蒙，露出促狭笑容的琼纳斯却大笑起来。“这也就是刚才我给予你评价的原因。”

　　在雷蒙的掌心不断挣扎想要逃脱的活化生物，发出着嘤嘤的哭泣之声，被它那纤细四肢搞的掌心有些痒的雷蒙，很快就将它抛还给了琼纳斯，跟着他就好奇的问道。“难道遗迹里的诅咒必须用这东西来抵御？”

　　点了点头的琼纳斯，算是给予了回答。

　　“天呐，你不要如此的平淡好不好，”可是坐在旁边的弗朗西丝，却是马上就夸张的叫嚷了起来。“要不是你每天食用这种东西，你早就化成白骨了！也只有你的家族才可以提供这样的条件！”

　　面带羞赧，变得有些不好意思起来的琼纳斯在将这个活化生物塞进包裹以后，这才十分难为情的解释起来。

　　原来出身于中部巫师西里尔家族的琼纳斯，对于中部悠闲的生活氛围极为的厌倦，所以在五十年前他就开始追寻那些被岁月掩盖起来的遗迹。

　　可是那一次极为冒险的遗迹探索，却令他不得不再次接受家族的援助，否则没有了这些活化生物的他，不出三天就会被体内这莫名的诅咒，变成一具干尸！


第239章 琼纳斯 2

　　品着最为喜欢的花草茶，端坐在椅子里的雷蒙脸上带着微笑。

　　这个琼纳斯确实是一个秒人。

　　其家族是中部地区的巫师世家，并且据说有个亲叔父还是某个巫师组织的高层，但从小就被当做家族接班人培养的琼纳斯，却在三十岁以后对遗迹发掘产生了莫名的兴趣。

　　本来其家族以为这不过就是他一时的好奇，因此也就给予了相当程度的扶持。

　　收集这样遗迹的信息，为他组建适合于遗迹探索的队伍，甚至还雇佣了高级别巫师为他提供保护。

　　可是这种形同于冒险的生涯却让琼纳斯乐此不彼，甚至将家族的一切都抛之脑后了。

　　结果在家族长辈发火以后，琼纳斯就失去了这些安全的防护，也就导致了一次差点团灭的严重事件。

　　一个本来不算是危险的遗迹，却在琼纳斯执意探索时出现了异常，一个突然从地下浮现出来的术法陷阱，差点导致琼纳斯自己组建的队伍全灭。

　　六个大骑士实力的追随者当场死亡，三位受邀参加队伍的一级巫师全部遭受了术法诅咒，最后幸好琼纳斯有着家族一件强大术器的保护，只剩下四个巫师的队伍才得以从遗迹中逃脱。

　　而事后很快赶来的家族救援队伍，却最终也没有能够挽回琼纳斯三位朋友的生命，而且琼纳斯本人在经过了救治以后却被告知，不但他的实力将无法得到提升，并且他终身都将必须每天食用活化生物，以保持生命的延续。

　　“虽然家族剥夺了我的继承权，但幸好还定期给予这些活化生物作为续命的保障，”苦笑着的琼纳斯，最后自嘲般的总结道。“我现在唯一还活着的原因，就是家族希望我在被活化生物们的毒素致死之前，能够为家族贡献出一个后代来！”

　　说到这里的琼纳斯很是无奈的拍了拍他那个装有活化生物的背包，导致里面立刻就传出来一阵嘈杂的吱吱声。

　　完整的了解了琼纳斯的过往，对于他目前的处境雷蒙只能是报以同情的安慰。

　　看的出来，这个笑声极为古怪的巫师，应该是属于狂热的研究者，否则他也不会在面临失去继承权的时候，依然执迷不悟的去追寻这些遗迹。

　　“我亲爱的朋友，您对于遗迹的探索是否有兴趣？”在琼纳斯解释完了一切之后，坐在雷蒙旁边的弗朗西丝就开了口。“您知道的，对于这种需要冒险的行为我是没有兴趣的，但是这一次琼纳斯所要去的地方，我觉得雷蒙大人您应该有兴趣。”

　　侧过脸来，注视着弗朗西丝的雷蒙，皱起了眉头。“这话怎么说？”

　　“雷蒙大人，您不是对于那些黄花烟草的种子有兴趣吗？”没有让弗朗西丝继续去解释，琼纳斯抢过了话头。“这一次的遗迹里面有着类似的圆桶，发现者还将复制图也交付给我了。”

　　说话间，琼纳斯就将几张纸递了过来。

　　极为潦草的素描，可是当雷蒙看到第二张的时候，他的心脏不由自主的剧烈跳动起来。

　　跟盛放那黄花烟草种子完全一样的圆桶，上面那熟悉的联邦标志被勾勒的非常形似，尤其令雷蒙惊讶的，是桶身上那三角警示的标识，代表着里面存放的是用液氮保存的珍贵物品！

　　按捺着激动，雷蒙在让芯片将这幅素描扫描保存起来以后，就查看起后面的图。

　　应该是从一个小孔里进行的观察，下面两幅素描的角度都有些问题，但依稀能够看出是一个太空飞船货仓的模样。

　　面对琼纳斯那热切的眼神，雷蒙还是摇了摇头。

　　他转过身来冲着弗朗西丝问道。“这件事先缓一缓，我今天是有一个问题想来请教的。”

　　冲着琼纳斯做了个抱歉的手势，弗朗西丝放松身体倚在了靠背上。“请说！”

　　直接将有关灰矮人的三条禁令讲了出来，雷蒙直言不讳的就询问产生这种禁令的原因，以及是否存在可以回避的可能。

　　面带疑惑，听完了雷蒙的讲述以后弗朗西丝显得有些愕然，他挠着头将视线转向了琼纳斯。

　　“弗朗西丝顶多是知道禁令的存在，但他不会知道根源的，”见此还叼着卷烟吐云吐雾的琼纳斯，就开了口。“这是中部巫师组织集体制定的，限制人口以及居住时间可以忽视，但通婚是绝对不行的。”

　　原来灰矮人因为是从地底世界过来的，但在被一些巫师组织将他们的主城毁灭了以后，这些灰矮人就开始了分散。

　　原本也是没有这三条禁令存在的，但后来本土的巫师们发现，这些地底世界过来的灰矮人在跟当地土著通婚以后，竟然会诞生出实力过于强大的变异后裔！

　　因此为了杜绝灰矮人的再次强盛，在经过了巫师组织的共同的决议之后，便形成了这近乎是不合情理的禁令。

　　叼着卷烟的琼纳斯，见雷蒙的表情有些难看，有些无奈的摇了摇头。“诞生的时候就拥有骑士的体制，在三十年内就可以领悟巫术的巨型灰矮人，想一想就会令人绝望的！”

　　迅速消化着这些内幕，皱起了眉头的雷蒙明白了其中的原因。

　　数千年造成的仇恨，对于妖精世界的本土巫师们来说，灰矮人虽然不会成长为巨大的威胁，但对其保持必要的压制还是必要的。

　　点了点头，雷蒙沉吟了片刻才缓缓的开了口。“弗朗西丝，要是您能够允许的话，我还是希望这些灰矮人能搬迁到拉姆城堡的附近安居，他们目前的境遇实在有些悲惨。”

　　“我亲爱的朋友，对于这些灰矮人的遭遇我也深感遗憾，”单手抚胸表示着诚意，弗朗西丝直接提出了他的要求。“只要他们不违反第三条禁令，那么我可以允许他们在拉姆城堡附近安居。”

　　知道这是本土巫师们所能够容忍极限的雷蒙，站起身来向弗朗西丝表示着由衷的感谢。“您的宽容，会让灰矮人部落成为您忠实的子民……”


第240章 琼纳斯 3

　　灰矮人的未来，只不过就是弗朗西丝大领主的一句话而已。

　　只要不是涉及到巫师根本的利益，一切都是好商量的。

　　即便是事关一个种族存亡的问题，也不过就是一个小小的“面子”，就可以解决了。

　　虽然没有完全将灰矮人的枷锁全部解除，但能够达到目前的这种状况，雷蒙也算是对灰矮人部落给予的救助做出了回报。

　　“弗朗西丝，这么多年以来你都没有见识过这样的遗迹，这次一起去参观下，如何？”将方向对准了弗朗西丝，琼纳斯微笑着问道。“放心吧，这个遗迹是处于风险层次最低的一种，绝对不会有问题的！”

　　随着话题重新回到了有关遗迹发掘，书房里的气氛变得有些沉闷起来。

　　表情极为的无奈，但大摇其头的弗朗西丝却根本就不接琼纳斯的话茬，坐在椅子上喝着他杯子的东西。

　　整个房间里都充斥着一股芳香的气味，根据那飘逸过来的气味，好奇的雷蒙在启动了芯片分析之后，就得到了大致的结果。

　　原来弗朗西丝所饮用是含有强肾药物的补品，估计弗朗西丝的床事在这段时间一定是非常频繁，这才导致他需要弥补身体的亏空。

　　好像感应到雷蒙注视的目光中，转过身来的弗朗西丝脸上带着些许的不好意思。“我亲爱的朋友，对于这样的遗迹探索来说，还是存在着风险的。当然要是您参加的话，琼纳斯大人所采取的防护措施也是极为周全的。”

　　面带难以察觉的玩味之色，把玩着手里的卷烟的雷蒙，暗自腹诽着这个老狐狸的狡猾。

　　如此的说法既不得罪琼纳斯，也委婉的表达了劝告，将任何责任都撇清了。

　　没有说话的雷蒙注视着弗朗西丝，很快弗朗西丝的脸就红了起来，他有些不好意思的挠起了头。

　　而琼纳斯却是按捺不住再次开了口。“雷蒙大人，对于这次风险极小的遗迹探索，您有没有兴趣？”

　　没有直接回答，皱起了眉头的雷蒙反问道。“您所说的这处遗迹，是位于哪里？是怎么被发现的？”

　　欣喜的琼纳斯，马上就变得兴奋起来。“因为本人是‘遗迹探索协会’的高级成员，所以这样的信息是可以被优先掌握……”

　　侃侃而谈的琼纳斯，简单扼要的将雷蒙想要知道的一切，都讲述了出来。

　　原来这个“遗迹探索协会”是中部的一个巫师组织，其成员都是一些爱好遗迹探索的世家子弟，庞大的人脉，充足的资金，再加上遗迹里所取得的珍惜物品十分的收欢迎，所以就造成了这个非官方组织的兴盛。

　　而琼纳斯作为一名资深的遗迹探索者，他在这个协会里拥有着一些特权，所以这一次在帕米尔丘陵西北部发现的遗迹，就被他抢到了优先探索权。

　　“一个月内这个遗迹的探索权都是属于我的，”脸上出现了一丝晕红的琼纳斯，极为的激动。“虽然只是低风险的遗迹，但是从我收到的手绘内部图来说，这个遗迹里的一切都应该保存完好！”

　　皱起了眉头的雷蒙，没有被琼纳斯的兴奋所感染，对于潜在的风险雷蒙还是比较慎重的。“风险的级别是怎么确认的？”

　　“这种级别的风险，就意味着三级学徒的实力就可以进入，”重新叼起一根卷烟的琼纳斯，显得十分放松。“因此两位一级以上的巫师同行，几乎可以确保安全无虞，这是‘遗迹探索协会’通过数百年以来的经验所进行的评定，您就放心吧！”

　　“我的朋友们，对于这样的遗迹探索我是没有兴趣的，”在琼纳斯说到这里的时候，早就坐不住的弗朗西丝站起身来告辞。“我为你们的到来去准备盛宴，你们慢慢聊！”

　　欠身告辞，目送着弗朗西丝离开以后雷蒙就陷入了沉思。

　　一个很可能是联邦飞船的残骸，虽然想不通为何在妖精世界里会出现这样的东西，但对雷蒙来说这是一个不可能错过的机会。

　　但所有的遗迹都会存在着各种各样的风险，即便是琼纳斯将这个遗迹定义为没有风险的，雷蒙也依然不可能就这样参与进去。

　　将身体放松，半躺下来的雷蒙不想再兜圈子了，他直接进入了实质。“那么我参与的话，能够有何收获？”

　　“整体收获的四成归你，因为提供资源的协会需要拿走三成，所以这是我可以给予的最大分配权限。”畅然大笑起来的琼纳斯，直接竖起了四个手指。

　　点了点头，雷蒙对于这样的分配还算是可以接受。“但是刚才在手绘上出现的圆桶，我需要拥有优先选择权。”

　　“成交！”兴奋的站起身来，琼纳斯大喊起来。“探索的过程才是我需要的，所以要是您愿意的话，我可以作为你的介绍人，让您成为协会的一员！”

　　“哦？”对于琼纳斯的说法，雷蒙产生了兴趣。“难道加入这个协会还需要介绍人？”

　　“是的，因为从遗迹中可以获取很多有用的物资，甚至是古代巫师们的术器，因此没有介绍人的话是不能够加入的，”正在忙于制作一份“契约之书”的琼纳斯，随口介绍着。“因为每一个遗迹的发现都意味着一笔财富，所以想要享有遗迹的信息，就需要付出一定的代价！”

　　消化着琼纳斯所说的这些信息，很快雷蒙也就释然了。

　　这些隐藏在各地的遗迹，虽然里面蕴含着极大的风险，但只要能够成功将里面的东西取出来，那么收益也会极大。

　　因为任何一个从遗迹中发现的资源，都很可能带来庞大的收益，因此想要在这个协会里享有这些信息，那么就必然需要付出极大的代价。

　　“好了，这是遗迹探索的协议，”挥手间一个契约之书的光球就被送到了雷蒙面前，面带激动的琼纳斯显得有些亟不可待了。“那么什么时候您可以动身？”


第241章 动身

　　灰矮人带着对未来的美好憧憬，离开了拉姆城堡赶赴他们的部落，准备开始进行迁移。

　　为了表达对雷蒙的尊重，弗朗西丝大领主还特意减免了未来五十年灰矮人部落所需要交纳的赋税，作为给予他们优待。

　　而跟琼纳斯达成了合作协议的雷蒙，则马上就开始整理行装，准备跟琼纳斯一起奔赴帕米尔丘陵的西北部，去探索那座不知名的遗迹。

　　当然，在看到了琼纳斯为遗迹探索所准备的一切之后，雷蒙就更加的放心了，因为琼纳斯作为一个遗迹探索的老手来说，显得极为合格。

　　因为在达成了协议之后，琼纳斯就立刻将他的追随者介绍给了雷蒙。

　　混血牛头人西里尔，身高两米五，体型壮硕的超过了雷蒙的想象，是琼纳斯麾下最坚实的盾牌。

　　人类温妮，体型娇小却有着宏伟胸部的火辣美女，善于陷阱的破解。

　　还有三头身躯庞大的陆行蜥，则是装载了所有的工具和补给，同时也是遗迹探索队伍的交通工具。

　　对于这两位极具特色的追随者，雷蒙通过芯片的探查也发现，二个人的实力全都是大骑士的水准，并且牛头人西里尔的体表还存在着异常的防护力场。

　　而雷蒙也在将他的追随者霍布森介绍了以后，组成遗迹探索的队员们，就算是全部认识了。

　　而没有什么东西需要收拾的雷蒙，则是在将他这段时间所制作的药剂整理好以后，就带着霍布森加入了琼纳斯的队伍，在亟不可待的琼纳斯催促之下，当天下午就坐上了地行蜥，开始了前往帕米尔丘陵西北的旅程。

　　就在队伍刚刚走出了拉姆城堡的范围，雷蒙就接到了琼纳斯的邀请，进入了他的豪华车厢。

　　将近是三十平的豪华车厢里，一切应有尽有。

　　席地而坐的琼纳斯，不但从壁橱中拿出了美酒，还为雷蒙准备了精致的餐点。

　　仿佛感应到雷蒙的视线飘向了窗外的那两个追随者，有些得意的琼纳斯开了口。“牛头人西里尔的名声，在遗迹探索协会里也是属于忠诚和勇敢的代名词，而漂亮的温妮则是所有雄性生物们梦想中的伴侣！”

　　对于琼纳斯的敏感雷蒙已经不奇怪了，收回了目光的雷蒙发出了感叹。“您的追随者实力相当强悍，尤其是这个牛头人西里尔，能够感觉到他拥有着特殊的力场防护！”

　　大笑起来的琼纳斯十分的自豪，但是他很快就压低了声音。“你别看牛头人西里尔长得狰狞而野蛮，这个大块头在平时可是一个极为羞涩而胆怯的家伙，按照温妮的说法他连蚂蚁都不敢去踩的。但在战斗中他是个不折不扣值得信赖的伙伴，曾经在战场上获得过‘绞肉机’的美誉！”

　　看着在阳光下牛头人西里尔那闪耀着金属光泽的肌肉，雷蒙不由得发出了赞叹之声，但对于他体表存在的那种防护力场，雷蒙还是犹豫了下就发出了质疑。“琼纳斯大人，为什么您的追随者西里尔，也会拥有类似于巫师的防护力场？”

　　“牛头人西里尔是一个拥有种族天赋的混血，这种变异的防护力场极为难得的，据说只有不到万分之一的比例会出现。”顺着雷蒙的视线，看向了牛头人西里尔的琼纳斯脸上露出了骄傲。“家族为了让他成为我的追随者，也是付出了极大代价的。”

　　闻声雷蒙倏然一惊，如此稀有具有种族天赋的大骑士，看来在妖精世界里也是一种身份的象征，否则以大骑士那一百五十年的寿命来说，他们的存在就显得可有可无了。

　　也许是雷蒙羡慕的表情勾起了琼纳斯关于追随者的谈性，琼纳斯马上就将话题转到了雷蒙的追随者霍布森身上。“雷蒙大人，您的追随者霍布森也不简单啊，虽然表面上看极为普通，但实际上他还有着隐藏的实力吧？”

　　还在仔细观察着牛头人西里尔的雷蒙，还没有来的急反应，琼纳斯接着就说出了令他大惊的话来。“明白了，您的追随者一定经受过活体改造，他一定曾经是一个逃奴！”

　　愕然转头，面对着眼眸清澈没有任何敌意的琼纳斯，紧张起来的雷蒙很快就在他的笑容下放松了下来。“您如何知道的？”

　　“血腥的杀气，以及萦绕着他的怨气都可以被看出来，”随手端起桌上的葡萄酒，抿了一口之后的琼纳斯，指着他的双眼解释。“那一次的意外也让我拥有了异常的视觉，只要经历过血腥杀戮的人，我都能够看出来。”

　　吃惊于琼纳斯的能力，但对他的坦诚雷蒙十分钦佩，但为了以后考虑，雷蒙还是继续追问起来。“据说象霍布森这样的试验品是会受到巫师通缉，难道你就没有其他的想法？”

　　懒洋洋的将身体倚在了靠背上，琼纳斯直视着雷蒙的双眼郑重的解释。“只有地处偏僻地区的卑劣巫师才会去执行！对于同族的人类进行这种活体试验，在中部是会受到大部分巫师唾弃的。”

　　愤愤的表情，加上琼纳斯那坦荡的眼眸，露出微笑的雷蒙端起了酒杯。“那么在中部类似霍布森这样的人，能够享有安全吗？”

　　“没问题！”立刻做出了回答的琼纳斯，双眉一扬。“在中部虽然这样的活体试验没有被禁止，但胆敢拿同类进行试验的巫师还是比较少的，等这次遗迹探索完成以后，您是否愿意跟我一起会中部地区？”

　　沉吟片刻，雷蒙点了点头算是默认。

　　“桀桀，这才是一个有追求的巫师，”大笑着探过身来的琼纳斯，在跟雷蒙碰杯之后将杯中的葡萄酒一饮而尽之后，却很快就有些沮丧的嚷了起来。“只是弗朗西丝这个老家伙让我太失望了，他倒是享受作为领主的生活，看来是没治了。”

　　“作为寿命悠长的一级巫师来说，也许目前的生活才是适合他的。”将杯中酒一饮而尽，想到有无数美女陪伴着的弗朗西丝大领主，雷蒙不由的苦笑起来……


第242章 扎营

　　帕米尔丘陵，是一片广漠而荒芜的地区，其中还有着不少极其危险的地方。

　　因此只有五个人的队伍，在经过了连续三天的昼夜赶路之后，就不得不在夜晚进行扎营休息了。

　　琼纳斯虽然常年奔波于各地进行遗迹的探索，但是对于他所没有走过的地方，他依然十分的谨慎。

　　“不要因为一时的疏忽，就去蒙受不该有的损失。”在第一次晚上扎营的同时，琼纳斯就将这句谚语赠送给了雷蒙。

　　三头陆行蜥，携带着大量的物资。

　　营帐，烹饪的工具，甚至是一些被用术法保存的食材，应有尽有。

　　虽然琼纳斯失去了继承权，但从陆行蜥所携带着的这些物资来说，他依然还是一个对生活极为考究的公子哥。

　　因此当扎营的时候雷蒙就发现了，牛头人西里尔是属于队伍中的苦力，所有需要出力的活都被交给了他。

　　而身材火爆、性格开朗的大美女温妮，不但是一个实力强悍的大骑士，她还是琼纳斯的厨师，可以为众人烹制美味的佳肴。

　　而且细心的温妮，还会将众人的一切都打理的井井有条。

　　对于霍布森之前的经历，既然已经知道中部地区并不会歧视和抓捕，所以琼纳斯在征得了雷蒙同意的之后，他就将霍布森曾经遭受过活体试验的过往，委婉的告知了他的追随者。

　　但在了解到霍布森的遭遇之后，大美女温妮立刻就变得暴怒起来。“这个该死的黑巫师，他应该被送去审判！被烧死是他唯一可以拥有的下场！”

　　而一直没有吭声的牛头人西里尔，则是瞪大了双眼，抱着他那把巨大的斧头，蹲在那里急促的大喘着气。

　　“霍布森老头，放心吧，”大步走到了霍布森身边的大美女温妮，很是自然的用双手温柔的抚摸着他苍老的面颊，眼眸里带着点怜悯。“等以后有机会找到这个该死的黑巫师，我们一起将他捆在火刑柱上！”

　　顷刻间被大美女温妮这亲昵的举动搞红了脸的霍布森，有些茫然不知所措的将求助的视线投注了过来，见此同样大感意外的雷蒙，却是只能报之以苦笑了。

　　一身火红的紧身衣，不但让大美女温妮的胸脯显得更加宏伟，而那纤细的腰肢在扭动间所带来的诱惑，也令人口干舌燥。

　　“霍布森老头，您害羞了？”几乎是紧贴在霍布森身上的大美女温妮，竟然比其他人还要惊讶。“天呐，雷蒙大人，您的追随者竟然如此的羞涩，比牛头人西里尔还要有趣哎！”

　　面对发出了惊讶之声的温妮，彻底无语的雷蒙只能是摇头苦笑，对于站在那里尴尬无比的霍布森，他是爱莫能助了。

　　“好了，温妮！”同样满脸无奈的琼纳斯，倒是马上制止了大美女温妮这近似是骚扰一般的行为。“赶紧去做点好吃的，晚上我要陪雷蒙大人好好喝两杯。”

　　在霍布森面颊上轻吻了一口，发出了银铃般笑声的大美女温妮，这才放过了老霍布森去准备晚餐。

　　而等到她离开了之后那牛头人西里尔，这才来到了霍布森面前瓮声瓮气的说道。“放心吧，有需要招呼一声，我一定帮你！”

　　说完好像是习惯性的，牛头人西里尔伸手就在霍布森肩膀上拍了一巴掌，愕然的雷蒙面对身体立刻矮了一截的霍布森，马上就愕然了。

　　看着被拍的差点趴下的霍布森，表情马上就苦了下来的牛头人西里尔，看着他的手掌郁闷的挠起了头来。

　　“谢谢！没关系的！”呲牙咧嘴的霍布森，倒是能够理解，但在看到牛头人西里尔再次举起的手掌，面色发青的霍布森却是立刻就蹿了出去，大嚷起来。“嘿！千万别再拍了，再拍老骨头要散架了！”

　　憨笑起来的牛头人西里尔，见此倒是发出了瓮声瓮气的道歉之声。“对不起啊，对于黑巫师的仇恨我比你还大呢。”

　　体型魁梧到令人发指的牛头人西里尔，当他脸上出现了如同是孩童做错事一般的表情之后，在场的众人就同时爆笑了起来，倒是也化解了之前的这种尴尬。

　　憨厚的牛头人西里尔倒是不以为意，还随着众人一起嘿嘿笑了一会，这才挠着头跑去大美女温妮那边，想要帮忙。

　　但是片刻之后从篝火那里就传来了叮叮当当的嘈杂声响，伴随着大美女温妮气恼的吼声，帮了倒忙的牛头人西里尔很快就被驱赶了回来，苦着个脸去擦拭起他那把两米多长的精钢大斧了。

　　跟琼纳斯一起坐在旁边等待着晚饭，见此雷蒙不由得询问起了有关牛头人西里尔的情况。

　　叼着根卷烟的琼纳斯，倒是十分爽快将他的情况简单了介绍了起来。

　　原来牛头人也是属于这里的原住民，但是他们因为普遍智力低下，所以大部分都从事着苦力一般的工作，成为了巫师们驱使的奴隶。

　　但是因为牛头人的混血子裔，有着很大几率诞生出优秀的个体来，因此在数千年前类似于牛头人这样的种族，就曾经是黑巫师们进行试验和研究的主要对象。

　　悲剧也就从此开始了，那些在试验室里通过杂交诞生的小牛头人，只要不具备成长的潜质，就会被作为试验失败品而直接被丢弃或者杀死，而那些被禁闭起来成为繁殖机器的牛头人，更是遭受了外人所无法想象的痛苦。

　　“雷蒙大人，虽然中部巫师组织早就宣布这种行为是违法的，但这种罪行直到现在还依然存在着，”面带愤慨的琼纳斯，说到这里有些激动了。“牛头人西里尔对黑巫师抱有着刻骨的仇恨，也就是合情合理的！”

　　面颊潮红，眼眸里带着怒火的琼纳斯，让雷蒙感受到了他的愤怒。

　　“这种罪行产生的根源，是无可抑制的。”沉吟片刻的雷蒙，对于这种行为可以想象出其残酷之处，但是心中的疑惑却令他有些茫然。“难道黑巫师会因此遭受惩罚吗？”


第243章 晚餐

　　熊熊燃烧的篝火，令火焰上方出现了视觉折射的现象，远处的牛头人西里尔抱着他那把精钢打造的长柄斧，在精心的擦拭着。

　　可是雷蒙的这个问题，令琼纳斯的表情瞬间变得苦涩而无奈。

　　注视着埋头在那里擦拭着武器的牛头人西里尔，琼纳斯过了许久才长叹一声。“是啊，即便是有着律法的约束，但实际上想要将一个黑巫师烧死，也是极为困难的……”

　　对于这样的结果，其实作为巫师的二人都是心知肚明的。

　　面对着眼眸里带着痛苦和悲哀的琼纳斯，雷蒙有些感慨。“是啊，能保护好身边的人，就已经是极为困难的，想要重新制定规则那是需要实力的。”

　　令人绝望的结果，让琼纳斯闭上嘴不再说话了，他的眼神也飘忽起来。

　　同样失去了谈兴的雷蒙，也注视着面前的篝火同样有些茫然。

　　弱肉强食，是天地间不变的法则，而巫师这种生物却更是在天地之间掠夺资源、强化自身的代表。

　　“嘿！西里尔你这个懒家伙，快点来帮忙！”

　　随着大美女温妮的叫嚷，牛头人西里尔迅速从地上蹦了起来，憨笑着冲向了温妮，很快牛头人西里尔平伸着双臂上面被放上了十多个盘碟，苦着脸小心翼翼的挪动着脚步，向着雷蒙这边走了过来。

　　而发出着银铃般笑声的温妮却是两手空空，像是只花蝴蝶在牛头人西里尔的身边晃悠着，不时的还会用手指去戳戳他的腋下，或者是用双手去抚摸他的面颊和耳垂。“哎呦呦，小心点哦，老牛你要是敢将菜给洒了，哼哼……”

　　面色通红，平举着的双臂有些颤抖，但温妮的这种调戏却没有引致牛头人西里尔的恼怒，虽然步履艰难但他眼眸里却带着一抹温柔。

　　“可惜西里尔过于羞涩了，”终于再次开口的琼纳斯脸上带着遗憾，凑到了雷蒙耳边轻声说道。“否则他们两个应该是不错的伴侣。”

　　微笑起来的雷蒙，仔细的观察着温妮和西里尔。

　　一个娇媚可人，一个憨厚老实。

　　但二人眼眸里的那丝默契和温柔，却是在片刻之间展露无遗。

　　“哎呦呦，老牛终于完成任务喽，”等牛头人西里尔终于走到了篝火旁的长桌以后，布置起餐台的温妮也欢呼起来。“二位大人，可以进餐啦！”

　　相视而笑，被眼前这种温馨所打动的雷蒙这才跟琼纳斯从草地上爬了起来，走向了布置好的餐台。

　　精心烹制的肉排，香浓的羹汤，色彩鲜艳的蔬菜沙拉，甚至连饭后的甜点和水果拼盘，都在这短短的时间里被大美女温妮制作了出来。

　　如同是尽职的女仆，温妮在将琼纳斯安顿好以后就为二人的杯中倒上了佐餐酒，然后开始为雷蒙介绍起每一道菜肴。

　　而站在一边的牛头人西里尔，则是用一种温柔的眼神注视着她的一举一动，直至大美女察觉到以后发出了娇嗔并且踹了他一脚之后，牛头人西里尔这才挠着头憨笑着走向了篝火旁边，跟霍布森一起享用给他们准备好的晚餐。

　　“二位大人，你们请用！”如同是被精心调教出来的女仆一般，大美女温妮在最后还双手虚拎着那不存在的裙角，冲着雷蒙行礼，然后才带着银铃般的笑声飞快的冲向了篝火旁，去享用她的晚餐。

　　“不好意思，她都跟着我快十年了，依然还跟个顽皮的小姑娘一般，”摇头苦笑起来的琼纳斯，眼眸里带着唏嘘。“但温妮实际上是个极为温柔的女孩，可惜西里尔太笨拙了。”

　　用眼角的余光瞟着篝火旁的三个人，雷蒙看着在那里跟牛头人西里尔嬉闹着进餐的温妮，脸上的表情也变得柔和起来。“是啊，要是他们两个能够在一起，诞生出的子裔不知道会拥有什么样的力量。”

　　苦笑摇头，琼纳斯没有对此发表评论，赶紧岔开话题请雷蒙用餐。

　　刚刚从连续赶路中的放慢了速度，不用再吃那些干粮的雷蒙，对于大美女温妮的手艺是赞不绝口，尤其是那浓郁的羹汤，更是令他连喝了三碗这才罢手。

　　可是琼纳斯却是在用完餐之后，脸色突然间再次转黑。

　　看着他再次食用了一只活化红果以后的雷蒙，终于将一直隐藏在心里的疑惑提了出来。“琼纳斯大人，这种活化生物我看您储备了不少，在哪里可以大量捕捉？”

　　正喝着清水漱口，愕然的琼纳斯直勾勾的盯着雷蒙，片刻之后这才嚷了起来。“天呐，还大量捕捉？这些活化生物只有在特殊的地方可以出现，而且存活的时间也是有着极大差别的！”

　　随手从他从不离身的包裹里掏出一只活化生物丢了过来，琼纳斯有些无奈的解释起来。

　　原来在妖精世界里这些活化生物也不是随处可见的，只有在跟其他世界濒临交界的地域，才会在特定条件下出现。

　　“为了能够尽可能多的获得这样的活化生物，所以那些领地边缘跟其他世界出现渗透的领主们，就需要定期提供这样的资源，”捏着手里的一个活化生物把玩着，伴随着话红果那吱吱的叫声琼纳斯的脸色有点发青。“这种活化生物基本上被送进试验室的比较多，我是没办法才食用的。”

　　随着琼纳斯的讲述，有关活化生物的信息才被雷蒙获取。

　　只有在世界相互渗透时才会出现，因此这也就导致了妖精世界为了收集这些近似于物资般的活化生物，才会持续不断的攻击那些濒临的其他世界。

　　而且那种可以令寿命得以延长的妖精虫，更是只有在两个世界建立通道的时候才会出现，所以这也就是妖精世界会常年展开跟其他世界战争的根本原因。

　　“难道这样的攻击不会导致严重后果吗？”看着手心里那瑟缩的活化红果，雷蒙不由的想到一个严重的问题。“要是反被更为强大的世界攻击过来，那损失……”


第244章 闲聊

　　面带恐惧，身体都有些颤抖的琼纳斯，捏着手里的活化红果陷入了回忆。

　　同样也被刚才这种猜测所可能产生的结果吓到了的雷蒙，也闭上了嘴，将视线投注到了手掌上的这只活化红果上。

　　跟人类一般的五官，婴儿般的面孔上还带着畏惧和恐慌，纤细的四肢不由自主的颤抖着。

　　用手指在它的脸上戳了戳，在感触到它身体的柔软同时，这只活化红果也终于被骇的大哭起来。

　　如同是可以被传染一般的哭声，很快不但琼纳斯手里的那只活化红果开始了嚎啕，就连他的包裹中也传来了沉闷的哭泣之声。

　　被哭声惊醒的琼纳斯也终于开了口。“类似于这种反被入侵的战争，我在家族的藏书室里曾经看到过一本相关的记录。”

　　声音干涩，但琼纳斯用简略的描述就将他所知道的讲了出来。

　　这种因为需要收集活化生物而导致的战争，对于妖精世界来说是屡见不鲜的，曾经最严重的一次是受到了梦魇世界的直接入侵。

　　据说上千座城市被毁于一旦，无论是巫师也好，普通人也罢，甚至就连一些常年隐藏着的苦修巫师也都受到了波及。

　　据说那一是一个阳光灿烂的日此，突然间撕开的天空上就出现了一个金光闪闪的头颅，这个梦魇世界的强者用双手撕开了天空，让遮天盖地的梦魇世界军团出现在了世人的面前。

　　所有接到警报的强大巫师们付出了极大的牺牲，但依然无法阻止这种入侵，短短数个沙漏时的时间内一座宏伟的主城就被毁灭了，然后整个世界就进入了噩梦。

　　长达半年的入侵，造成了整个妖精世界的大部分城市被毁，无数的巫师组织遭受了毁灭性的打击。

　　“仅仅是半年的时间，就令整个妖精世界的巫师死伤了八成！”眼眸变得赤红起来，双眼好像失去了焦距的琼纳斯表情狰狞。“但是这样惨烈的教训，却依然不能令当权者放弃这种原始的资源收集方式，早晚还会会遭遇更加恐怖世界入侵的！”

　　“唧”的一声惨叫……

　　陷入了恐惧中的琼纳斯，不经意中将手里的活化红果捏的粉碎！

　　愕然的看着反应过来的琼纳斯，开始迅速舔舐着他手里红色的汁液，胃里一阵翻腾的雷蒙不由的打了个冷颤。

　　近乎是饕餮之徒一般的琼纳斯，很快就将手掌上活化红果的残骸吞进肚里，见此浑身有些发冷的雷蒙，赶紧将手里被骇的浑身苍白、不敢再哭的这一只活化红果丢了过去。

　　“失态了，失态了，”擦拭着额头上的冷汗，接住被丢过来的活化红果，琼纳斯直接将它塞进了包裹以后才苦笑起来。“这些直接被食用的活化红果，每多吃一只都会令我的寿命减少三天，但不吃的话我两天内就会暴毙。”

　　理解的点了点头，发生在眼前的这一幕在加上那令人绝望的可能性，雷蒙跟琼纳斯都失去了谈兴，陷入了古怪的沉寂之中。

　　但围绕着篝火已经开始了嬉闹的大美女温妮，却是已经显得有些兴奋了。

　　脱掉了火红的骑士服，只穿着露脐背心的温妮，还将她的长裤甩到了一边，让她那丰腴而修长的大腿展露出来，正围着篝火跳着欢快的舞蹈。

　　而满脸憨笑的牛头人西里尔，却是用一块石头敲击着他的精钢大斧，为温妮伴奏。

　　“心爱的汉子呦，心里的话儿快点讲喽……”

　　银铃般的嗓音，带有隐晦情意的歌词，但大美女温妮的歌声中却带着一缕幽怨。

　　看着在篝火旁载歌载舞的温妮，琼纳斯的脸上浮现出了一丝诡笑。

　　只见从篝火旁逐渐来到牛头人西里尔身边的温妮，在篝火映照下娇媚的面容变得有些潮红，可是傻呵呵的注视着她的牛头人西里尔，却是好像毫无察觉一般，只管在敲击着怀里的长柄大斧，却没有起身的意思。

　　很快一曲幽怨而哀婉的情歌唱完，大美女温妮眼眸里的柔情就被恼怒而取代，揪着牛头人西里尔耳朵的温妮变得野蛮起来。

　　揪他的耳朵，拧他的鼻子，敲他的牛角……

　　满脸不解的牛头人西里尔却好像是真的没有理解一般，满脸憨笑的任由温妮折腾，不久之后将怒火发泄光的温妮，就带着满眼的委屈跑到了琼纳斯的面前，眼眶微红默默的收拾起了餐具。

　　脸上带着遗憾，可是琼纳斯也没有开口去劝解，而是招呼着雷蒙起身，赶紧躲到了一边。

　　“他们是你的追随者，为什么你就不说句话呢？”有些奇怪于琼纳斯的态度，忍了许久的雷蒙终于开了口。“只要你稍稍的推动一下，他们二人就绝对是会成为伴侣的。”

　　脸上出现了促狭的微笑，从腰囊里掏出卷烟的琼纳斯凑到了雷蒙耳边。“难道眼前的情景不能够令人愉悦吗？”

　　彻底无语的雷蒙想了半天，这才憋出来一句话。“琼纳斯大人，难道您的内心里全是这样的恶趣味？”

　　哈哈大笑起来的琼纳斯没有反驳，却和怒爱点燃了卷烟开始了吞云吐雾。

　　可是等到大美女温妮收拾完了餐桌，在牛头人西里尔的帮助下走向营地旁的河边，琼纳斯这才面带得意的说。“我有一个绝妙的计划，就是等这次遗迹探索结束，我会带着这个遗迹中获取的收获返回中部，因为两个月后是我叔父的生日。”

　　突如其来的话题，令雷蒙的思维还没能跟上，但是紧接着双眼发亮的琼纳斯好像是陷入了他的憧憬。

　　“在我那可以容乃三百人的大花园里，盛大的结婚典礼准备迎接新人的时候，”脸上带着促狭的笑容，琼纳斯的双眼亮的有些吓人。“将什么都不知道的温妮和西里尔一起绑着送到典礼台上，我相信当他们见面的时候一定十分精彩！”

　　转过头来面对着雷蒙的琼纳斯，竟然还顽皮的眨起了眼睛。

　　而彻底无语的雷蒙刚想要开口，一股强烈的心悸在出现的同时，对面的琼纳斯脸色竟然也变了……


第245章 夜袭

　　漆黑的夜幕之下，突然空气中充斥着古怪的气味。

　　就连原先在微风吹拂下微微颤动的灌木，也都变得异常安静起来。

　　虫鸣之声顷刻间全部消失了。

　　站在雷蒙对面的琼纳斯，脸色立刻就变得煞白，几乎同时二人的防护力场就显露了出来。

　　而伴随着盘碟被砸碎的声响，一声不吭的霍布森抢先出现在了雷蒙的不远处，背对着雷蒙巡视起了四周。

　　而拎着长柄斧的牛头人西里尔，以及手上出现了两把刺剑的温妮，也迅速赶到了琼纳斯的身边，三个大骑士追随者迅速形成三角形的防护圈，将雷蒙跟琼纳斯护在了中间。

　　而就在众人刚刚站好了位置，那暴虐而磅礴的威压力场，就真正降临了。

　　跟琼纳斯并排而立的雷蒙，在发现了异常的同时就将芯片的探查功能开启，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，很快就抬起了头看向了天空的远处。

　　漆黑的夜空中，一个极为模糊的身影在空中盘旋着，在雷蒙将视距拉近以后，他不由的骇然了。

　　浑身漆黑，从肩部延伸出来薄膜般羽翼的这只生物，拥有着近似于人类的身躯和四肢，但它扁平面部上尖锐的口器，却非常像是鹰喙，并且在它双眼的位置也看不到瞳孔，只有厚厚的眼睑存在。

　　“吱”的一声啸叫，短暂的盘旋之后这只生物就做出了选择，它双翼突然收拢迅疾的冲向了众人。

　　随着这声啸叫的出现，跟随着雷蒙视线的众人也都很快发现了这只出现在空中的莫名生物。

　　而瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，在芯片迅速进行了特征对比之后，视线里刷新的数据也出现了这个生物的模糊描述。“深渊翼人：类人生物，群居性低等智慧生物，个体实力差异极大，畏光畏火。”

　　大骇的雷蒙来不急去考虑在妖精世界怎么会出现深渊生物，他迅速让芯片开始对从高空急速扑击下来的深渊翼人展开了滑行轨迹的测算，很快在芯片计算之下它的落脚点以及撞击的时间，就在雷蒙的视线里被显示了出来。

　　“温妮，四个呼吸后身体后翻躲避攻击！”没有时间去解释，直接接掌了指挥权的雷蒙就发布着命令。“西里尔、霍布森普通攻击，禁锢类术法准备！注意身体防护，这是一只深渊翼人！”

　　闻声愕然的温妮不由得转过身来表情狐疑，可是没有任何迟疑的琼纳斯立刻就支持了雷蒙的命令。“立刻执行！所有人提高身体防护，西里尔准备！”

　　随着术法波动的产生，浑身上下出现了防护力场的雷蒙，身体四周疯狂延伸出来的藤蔓就开始了堆积，迅速的抵达了深渊翼人即将出现的位置。

　　而表情紧张的琼纳斯，则是双手快速的在胸前开始了术法模型的构建，从他身上散发出的隐晦而强大的术法波动，令雷蒙有些意外。

　　而温妮则是全神贯注盯着空中急速接近的深渊翼人，她的身体微蹲随时准备后撤。

　　只有牛头人西里尔一动不动的抓着他的长柄斧，肌肉紧绷眼眸里闪现着一丝暴虐。

　　眨眼间便扑击下来的深渊翼人，在雷蒙的视线里露出了全貌，而随着温妮发出的一声轻斥之声，她那柔软的身体却如同是折断的筷子一般，立即翻向了后方。

　　牛头人西里尔的长柄斧，在温妮翻身的瞬间就抡圆了劈了上去，但雷蒙的术法藤蔓却已经从地上暴起，瞬间缠住了深渊翼人的一条腿，并且在雷蒙的控制之中，迅速的向上进行攀爬。

　　“滋”的一声轻响，飞掠下来的深渊翼人还没有来的急反应，牛头人西里尔的长柄斧就已经在它腋下划过，那层令它可以飞翔的翼膜，马上就被划了开来。

　　在它发出的悲鸣声中，琼纳斯一直在准备的术法也砸了上去，伴随着一团暗红色的火光，顷刻间这只深渊翼人的半个身躯就腾起了火焰！

　　而一直保持着防守姿势的霍布森却是一直等待着机会，在这只深渊翼人双脚落地想要腾起的瞬间，却挥舞着他的长刀从它的腰间瞬间划过。

　　除了翻身后撤的温妮，顷刻间四个人的同时出手令这只深渊翼人遭受了重创，不但失去了半边的翼膜，而且下半身被藤蔓缠住并且身躯上还带着火焰，但发出着惨叫的深渊翼人，却是拼命的在蹦跳着想要冲出包围。

　　在篝火映照下狼狈的深渊翼人身躯上却很快就浮现出了浓郁的白烟，刺鼻的气味立刻就弥漫了出来，而雷蒙耳边传来的芯片警报声，也令他大惊。

　　屏住呼吸的同时雷蒙就大吼起来。“有毒！后撤！”

　　本已准备冲上去的温妮，这次倒是毫不犹豫的就返身后跳，并且还拽了牛头人西里尔一把，将他前冲的姿势扭转了方向。

　　而琼纳斯更是将防护力场再次加强，整个人都变得有些赤红起来。

　　而雷蒙操控着的术法藤蔓，则是迅速的缠上深渊翼人的身体，但伴随着一股股的白烟涌现，术法藤蔓在迅速被腐蚀的同时，雷蒙有些骇然的发现，他的术法藤蔓竟然已经无法限制这只深渊翼人的活动范围。

　　发出着凄厉的惨叫的深渊翼人，伴随着从它体表扩散开来的白烟，突然间身体上的火焰就诡异的熄灭，而缠在身上的藤蔓也迅速萎缩被腐蚀殆尽。

　　而且这只深渊翼人在发出了暴怒的嘶吼之后，就转身冲向了琼纳斯。

　　根本没料到这只深渊翼人能够拥有如此的速度，大惊的琼纳斯身体还没有动弹，那体表还残存着白烟的深渊翼人就出现在了他的面前。

　　带着残影的双爪瞬间划过琼纳斯的脖颈，伴随着刺耳的力场撞击之声，怒吼着纵身冲过来的牛头人西里尔就抱着他的长柄斧，一头撞在了这只深渊翼人的侧面！

　　“嘭”的一声闷响，雷蒙视线里的深渊翼人头颅瞬间就出现了变形，伴随着那清晰的骨裂之声，深渊翼人飞进了一旁的灌木丛……


第246章 检查 1

　　浑身的肌肉闪烁着金属光泽，就连牛头人西里尔脑袋上的那两根牛角，在篝火的映照下都带着暗褐色。

　　而手里那把精钢打造的长柄斧，更是被他抓的紧紧的，随时可以发起雷霆一击。

　　而牛头人西里尔身后的温妮，则是谨慎的将琼纳斯保护了起来，手里的刺剑也对准了灌木丛。

　　被刚才那惊险一幕吓到的琼纳斯，更是到现在脸色还没有恢复正常，并且在他的双手之间，还有着莫名的术法波动，看来只需要一个小小的刺激，就会让他将准备好的强力术法直接砸出去。

　　死一般的沉寂，令现场的气氛有些压抑，过了片刻雷蒙见所有人还都是如临大敌般的模样，不由得干咳了几声开了口。“琼纳斯大人，您在等什么？”

　　“啊？”双手一抖，琼纳斯双手间那瞬间冒出来的火球，立刻就将所有人的面孔都照亮了。

　　愕然后退，很是无奈的雷蒙只得指着那灌木丛喊道。“那深渊翼人的尸体快僵硬了，再不去检查就不好处理了。”

　　恍然大悟的琼纳斯脸上一红，跟着立刻就将双手间的火球散掉了。

　　而抓着长柄斧的牛头人西里尔，更是憨笑着赶紧跑了过来，很快就拎着那深渊翼人的尸体，从灌木丛里钻了出来。

　　如此的简单，出现之时还散发着庞大威压的深渊翼人，竟然被牛头人西里尔的全力冲撞给一击毙命，面对如此诡异的结果，琼纳斯不由得苦笑起来。

　　而一直还保持着紧张的大美女温妮，更是臊的吐了下她的舌头，迅速冲向了早就被吓的匍匐在地的陆行蜥旁边，翻检着寻找起了琼纳斯的工具。

　　而尴尬无比的琼纳斯，则是立刻让让牛头人西里尔将深渊翼人的尸体搬到了篝火旁边的餐桌上，跟随着雷蒙跟琼纳斯就查看起了深渊翼人的尸体。

　　浑身漆黑，身躯大部分都长着短细而坚硬的黑色羽毛，而右臂跟体侧之间的那层翼膜，已经是被牛头人西里尔的长柄斧给砍碎了。

　　而在它腰间则有一道被划开的伤口，左侧的背部则有一大片被火烧焦的痕迹，但它的整个头颅却在牛头人西里尔刚才的撞击中受到了重创，鹰喙折断以后扎进了它的头颅，从面颊的侧面还可以看到淡黄色的脑浆。

　　一路小跑过来的温妮抱着一个半人高的口袋，很快就出现在了餐桌旁。“大人，您的工具。”

　　表情十分的郑重，琼纳斯在被温妮送过来的工具袋打开以后，就冲着雷蒙说道。“雷蒙大人，您先来吧。”

　　对于这只本该存在于深渊世界的深渊翼人，雷蒙也是极为好奇，因此他也就不再客气，直接从工具袋里取出了锋锐的切割刀，动手开始了解剖。

　　沿着胸膛正中开始的切割，很快跟人类近似的胸腔就被打开，里面的脏器还没有完全失去活性，依然在缓慢的蠕动着。

　　只是深渊翼人血液的味道，却带着一股酸臭之味，片刻之后站在餐桌旁的大美女温妮，就脸色煞白的捂着小嘴跑到了一边，不敢再看了。

　　还在仔细检查着深渊翼人翼膜的琼纳斯，也没想到雷蒙会直接开始解刨，他骇然的叫嚷起来。“天呐，雷蒙大人，您就这样开始检查？”

　　早就皱起了眉头的雷蒙，没有理睬琼纳斯的叫嚷，他在套上了工具袋里的手套以后，一咬牙就将手伸进了深渊翼人还温热的腹腔里，开始了翻动和摸索。

　　伴随着那升腾起来的热气，充斥在鼻端的酸臭之味令琼纳斯的表情凝滞了，很快雷蒙就找到了他的目标，随着喷涌而出的血液深渊翼人的胃囊终于被拽了出来，而琼纳斯立刻就捂着嘴跑向了远处，很快就传来了他的呕吐之声。

　　但瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，却根本没有在意这些，随着深渊翼人胃囊的被打开，里面那已经被消化了大半的食物残渣，就被他平摊在了桌上，通过芯片的扫描进行着仔细的分析和对比。

　　在篝火的映照之下，深渊翼人胃囊里的任何一点残渣都被雷蒙仔细的翻检着，而随着视线里大量数据刷新着，不久之后芯片就给出了令人震惊的结果。

　　脸色变得异常难看，沉吟片刻转过身来的雷蒙，冲着远处已经停止了呕吐的琼纳斯喊道。“琼纳斯大人，您最好还是过来一下。”

　　面带犹豫，但琼纳斯还是很快走到了餐桌前，但是他还是用手巾将鼻子堵了起来。

　　“胃里的这些食物，大部分都是帕米尔丘陵地带出产的，”用手里的小刀在深渊翼人胃囊里的食物残渣中划拉着，雷蒙解释着他的发现。“这一只深渊翼人不会是刚刚从深渊世界过来的，它的胃囊里还有少量帕米尔丘陵特有的植物种子。”

　　用小刀将一粒还没有完全被消化的种子挑了出来，雷蒙让琼纳斯仔细的观察。“这是野兰草的种子，我记得灰矮人曾经说过的，这种植物的种子极难消化，并且种子在落地以后三天就会外壳变色。”

　　原本还是满脸不忍的琼纳斯，在听完了雷蒙的讲述以后脸色也终于变了，他愕然的看着长桌上这一粒还基本完整的种子，过了许久才沉声说道。“雷蒙大人，您难道觉得这只深渊翼人是被人控制的？”

　　点了点头，拿起了小型切割刀的雷蒙，沉声问道。“黑巫师对于试验生物，是否有可供检查的明显标志？”

　　至此终于雷蒙想法的琼纳斯，也皱起了眉头开始了思索。

　　“脖颈两侧、脊椎两侧的皮肤，甚至有些黑巫师还喜欢在试验生物的尾椎骨上进行穿刺烙印，”绕着长桌开始转悠的琼纳斯，缓缓的说道。“另外就是一般对于实力比较高的试验生物，黑巫师甚至会在它们的体内设置禁制，可是黑巫师们的手法十分隐蔽，一般不会出现明显的标志。”

　　抓着锋利的切割刀，雷蒙不由的皱起了眉头……


第247章 检查 2

　　两个照明术被施展了出来。

　　餐桌的附近被照映的纤毫毕露，被横放在桌上的深渊翼人，任何部位都可以被看得清清楚楚。

　　拿着切割刀的雷蒙继续着对深渊翼人的解剖，很快它的脖颈就被整个切开，露出了里面的喉管和食道。

　　跟着背部的脊椎也被雷蒙沿着脊椎骨切了开来，将坚硬的骨骼暴漏在众人的眼中，但是可能出现黑巫师标志的位置，都被雷蒙逐一进行了查看，毫无收获。

　　一点一点的查看着，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，最终还是在深渊翼人的心脏上发现了异常。

　　在芯片将深渊翼人的心脏放大了五十倍以后，一个针尖大小的淡紫色孔眼显露了出来，这个位于心脏侧面的孔眼上有着残存的辐射气息，在雷蒙将这个位置继续放大到两百倍以后，就看到了如同是微缩符文般的烙印。

　　“你看下这个。”说着话雷蒙就用手里的切割刀在餐桌上勾勒起来，很快一个如同是冥想符文般的图案，就出现在琼纳斯的面前。

　　俯下身子仔细端详着，很快琼纳斯的脸色就变得苍白起来。

　　“这是一个极为庞大的黑巫师组织，”声音带着点愤慨，琼纳斯指着这个符号喊道。“据说这个黑巫师组织的成员，在中部四大组织里都有着存在，影响力非同小可。”

　　“形同于豢养的深渊生物，要是说没有目标就出现在这里是不可能的，”盯着琼纳斯的双眼，雷蒙发出了质疑。“琼纳斯大人，您要好好回想一下了。”

　　原本脸色就极为的苍白，随着雷蒙的讲述琼纳斯表情变得更加难看，他抿着嘴仔细的回想着，但最后还是摇了摇头，有些不太确定的说道。“我是一个失去了继承权的世家子，谋杀我的后果却极为严重，应该没有人会对我下手的！”

　　仔细的端详着琼纳斯表情，没有察觉到异常的雷蒙，犹豫了下才重新低下头，开始对深渊翼人的深入解剖。

　　在牛头人西里尔撞击之下的深渊翼人，它面部的鹰喙被撞断扎进了头颅，半个面颊都凹陷了下去，随着雷蒙切割刀的仔细剔除，最终隐藏在鼻腔后面的一个囊体，被从深渊翼人头颅里抠了出来。

　　比拇指还要小的囊体，通过无数管状的触须令里面的物质可以渗出体表。

　　锋利的切割刀在沾上了囊体里带有腐蚀性液体以后，很快刀身上就出现了大量的腐蚀点。

　　小心的用器皿将这个囊体收起来以后，雷蒙就开始了对深渊翼人身躯的检查。

　　皮肤的韧性，肌肉组织的强度，甚至就连深渊翼人的骨骼都做了分析，最终在芯片的分析下，这种深渊翼人的模糊数据就出现在雷蒙的视线里。

　　实力超过普通的大骑士，但应该只具有物理攻击能力的深渊翼人，虽然它的双爪锋利无比，而且体内还存着可以溶解术法藤蔓的物质，但最大的疑点依然没有被解开。

　　威压力场！

　　只有巫师才能够拥有的威压力场，竟然出现在了一只深渊翼人的身上，这是雷蒙所无法理解的。

　　对于这种异常的现象，雷蒙在跟琼纳斯沟通了之后，却依然没有得到可以令人信服的解释，最终也只能是暂时将之搁置。

　　但就在雷蒙想要放弃对深渊翼人的解剖之时，芯片的提示声却回响在了他的耳边。“基因信息可以被破解，是否建立任务？”

　　愕然睁大了双眼，看着已经被彻底肢解成了无数块的深渊翼人尸体，深深吸了口气的雷蒙赶紧低下了头。

　　满手都是深渊翼人血液的雷蒙，是在确认深渊翼人的血液不具备腐蚀能力之后才将手套拿掉的，但没想到芯片竟然能够通过他手上沾染的血渍，给予如此的提醒！

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，很快就下达了指令。“建立基因信息分析任务，并且对深渊翼人力场威压产生的根源进行推测！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声音传进了脑海，视线中大量数据开始刷新的雷蒙，很快就得到了芯片的反馈。

　　“深渊翼人基因信息截取完成，预期86小时52分后完成。”

　　“深渊翼人力场威压产生原因，数据库缺少引用信息来源，无法进行准确判断，是否取消任务？”

　　摇了摇头，虽然对于这个任务的完成没有抱太大的希望，但芯片的反馈依然让雷蒙有点失望。

　　“建立长期跟踪，对于此类状况在得到数据支持以后，进行提示。”没有让芯片将任务取消，雷蒙下达了命令以后就结束了对深渊翼人尸体的解剖，走向了营地旁的小河。

　　很快洗完手的雷蒙就回到了篝火旁，跟琼纳斯开始了沟通。

　　“琼纳斯大人，对于这次莫名其妙的夜袭，我觉得根源还是在你的身上，”直言不讳的雷蒙也不打算兜圈子，虽然今天的袭击不算危险，但依然令雷蒙十分恼怒。“刚刚上路几天，这只被豢养的深渊翼人不可能是冲着我来的。”

　　“雷蒙大人，请您相信我！”脸色十分难看，但琼纳斯依然坚持他之前的判断。“一个常年在外，不参与家族任何事务，并且还失去了继承权的世家子弟，即便是在中部地区我也是个无足轻重的小人物！”

　　“但你依然是潘西家族的子弟，”不打算接受这样的解释，雷蒙逼问起来。“这一只深渊翼人的实力不过就是大骑士的层次，但控制它的黑巫师绝对不可能只具有一级巫师的实力！”

　　抿着嘴思索着，但琼纳斯过了许久依然是摇着头。“雷蒙大人，虽然我已经三年没有回中部了，但是家族内部的情况我还是了解的，今天的夜袭真的不该是有针对性的，会不会是这只深渊翼人是从某个黑巫师试验室里脱逃的？”

　　“脱逃？”对于如此迟钝的琼纳斯，雷蒙是有些无语了。“它胃囊里的食物残渣里还有着肉类的存在，并且还是烹制过的！”


第248章 说服

　　郁郁葱葱的帕米尔丘陵，是广阔而没有边际的。

　　“雷蒙大人，我的朋友弗朗西丝虽然过于懒惰，但是他的领地里，依然有着无数的种族和属于他的子民，”站在陆行蜥后背的琼纳斯，声音有些沙哑。“您难道就不能够接受我的判断吗？”

　　摇了摇头，雷蒙对于琼纳斯的迟钝已经无话可说了。

　　自从夜袭发生之后，众人昼行夜息已经十天了，可是无论雷蒙怎么努力的分析那只深渊翼人的异常，他都无法令琼纳斯放弃之前的那种“逃脱”的判断。

　　微不可查的抬头瞄了一眼头顶的天空，过了许久雷蒙这才无奈的问道。“琼纳斯大人，除了之前跟您解释的那些原因，难道这十天以来的窥视感，依然不能令您警醒吗？”

　　没有抬头的琼纳斯听到这话，表情才有些郑重起来。“雷蒙大人，您确定这种窥视真的存在？”

　　重重的点了点头，对于位于头顶上方的那窥视之感，不但雷蒙感受到了，就连队伍里的大美女温妮，也都发现了。

　　但琼纳斯对这位于天空上的窥视感却没有感应，但因为大美女温妮的提醒，倒是让他这几天还是正视起这个问题来。

　　“温妮为什么会感应到这种窥视？”懒得再去给琼纳斯分析原因，雷蒙倒是对温妮的这种能力十分的好奇。“她只是一个大骑士，这种极为模糊的窥视感，连我都是需要仔细辨别才可以感应到的。”

　　脸上浮现出了自豪，琼纳斯的视线不由得投注到了坐在前面的温妮身上，过了片刻才感叹起来。“温妮的这种能力是极为难得的，作为一个博学者的后代，她在陷阱探查方面具有着不可思议的能力，而且她对外界的敏感度也是超过我的。”

　　跟随着琼纳斯的视线，雷蒙这才将注视力转到了前面的陆行蜥身上。

　　在这炎热的天气下，坐在前面陆行蜥背上的温妮，正在用不知名的东西涂抹着她的手臂，从背面看上去那纤细的蛮腰和挺翘的臀部，倒是形成了极具视觉冲击力的美感。

　　只是坐在她身边的牛头人西里尔，却依然是那一副不知情趣的模样，老老实实的坐在温妮的身边发出着憨笑。

　　“温妮也好，西里尔也罢，我的两个追随者都是家族为我精心挑选的，”脸上浮现出回忆表情的琼纳斯，陷入了对过往的缅怀。“要不是因为有着他们的辅助，也许我早就该被埋在某个遗迹里面，化成枯骨了。”

　　“琼纳斯，那么就算是为了感谢他们的辅助，你也应该正视之前的夜袭和目前存在着的窥视！”再次郑重的提醒着琼纳斯，雷蒙对于这一次的遗迹探索有种莫名的心悸。“还有半天就应该抵达那遗迹了，这个窥视着队伍的人依然没有现身，你难道不觉得异常吗？”

　　闻声苦笑起来的琼纳斯，长叹了一口气，犹豫了半天这才从他的腰囊里取出了一个戒指，拿在手里把玩着。“三年都没有回去了，上次离开的时候还是破门而出的……”

　　面带苦涩，但琼纳斯还是很快就转身走进了后面的车厢，随着从车厢里涌现出的术法波动，过了许久琼纳斯才从里面走了出来，重新坐到了雷蒙的身边。

　　“我给家族的长老发送了消息，很快就会有人到遗迹这里这里来接应的。”眼眸里带着些许的感动，脸色有些晕红的琼纳斯说完就不再开口了，而是望着远方的地平线出起了神。

　　既然琼纳斯已经通知了他的家族，雷蒙一直悬着的心也终于放了下来。

　　在将“巫师之眼”术法施展出来以后，雷蒙将视距拉大，再次仔细的观察起了头顶上的天空。

　　碧蓝的天空上没有一片云彩，但是按照芯片所给出的高度来说，那一直令雷蒙感觉到不安的术法窥视，就位于地面五百多米的地方。

　　一个只有拇指大小的黑色昆虫，正震动着双翅保持着跟下面陆行蜥相同的方向和速度，在不断前行着。

　　只能够看到这种昆虫的腹部和头颅，但是这种莫名的昆虫在雷蒙仔细的观察中发现，它并不是一个活的生物，而是经过了某种改造而形成的。

　　六对硕大的复眼没有任何神采，但在它的双翅上有着古怪的花纹，尤其是在它的腹部，那跟之前在深渊翼人心脏上发现的黑巫师标志完全一致的图案，更是让雷蒙对于这个不知道躲在那里的黑巫师，大为的忌惮。

　　淡淡的力场波纹，在这只昆虫的体表不时的显现出来，即便是有想要将之吞噬的飞鸟经过，也会立刻象是受到惊骇一般，立刻远离。

　　“第六只了，每隔两天就会更换一个远程监视昆虫的黑巫师，根本就没有办法找出他的位置来，”皱起了眉头的雷蒙十分的无奈。“附近可供躲藏的地方实在太多，而且只有在扎营时才会消失的昆虫，也根本就无法用术法进行跟踪，头疼啊！”

　　根本就无法应对，只能任由这个黑巫师在远处窥视的感觉令人难受，但雷蒙却也是无计可施，但努力了这么多天下来，倒是终于让琼纳斯这个世家子去跟家族进行了求援，倒也算是一个收获了。

　　能够拥有实力达到大骑士程度的试验生物，并且还是属于拥有着深渊翼人的这个黑巫师，给雷蒙带来的压力真的不是一般的大。

　　雷蒙甚至在夜袭之后在感受到了这种窥视以后的第三天，还产生过退出琼纳斯的遗迹探索、直接返回拉姆城堡的念头。

　　但考虑到两个一级巫师加上三个大骑士的队伍，还是具备一定的自保能力，要是擅自脱离队伍反而导致这个黑巫师的提前出手，那后果可就过于悲剧了。

　　“这些世家子弟招惹的是非，怎么非要将我也拖累进去啊！”暗自苦叹，吐出了口浊气的雷蒙感觉到了无奈，在将身体平躺下来的同时，雷蒙也下了决定。“等这次的威胁过去以后，一定要远离这些世家子弟，实力不够的时候连接近他们都会有风险！”


第249章 抵达

　　一片漫无边际的灌木丛，长势极为的旺盛，一个个淡蓝色的花苞，即将要绽放开来。

　　几只云雀，在看到了出现在丘陵上的人影以后，发出了唧唧咋咋的叫声，迅速飞向了天际，眨眼间就不见了踪影。

　　手里拿着一个水晶球的琼纳斯，站在土丘的顶上正不断变换着身体的方向。

　　“就是这里了！”突然回转了些许角度的琼纳斯，兴奋的大嚷起来。“西里尔，将那边的灌木丛全部清除！”

　　“是，大人！”瓮声瓮气的答应了一声，牛头人西里尔立刻就拎着他的长柄斧冲了过去。

　　“咔咔咔”的声响，伴随着纷纷扬扬的灌木碎屑，很快一大片的灌木丛，就在牛头人西里尔的狂砍之下露出了下面的泥土。

　　而一直站在琼纳斯的身边的雷蒙，却没有关注牛头人西里尔，而是对琼纳斯手里的水晶球十分的好奇。

　　原本透明的水晶球，竟然在琼纳斯的操控下随着他身体方向的转动，水晶球竟然不断的变换着颜色。

　　虽然颜色的差别并不是特别的大，但瞳孔闪烁着红色小点的雷蒙却在芯片的监控之下，将颜色转变的过程看的清清楚楚。

　　“这是遗迹探索协会制作的探查器，”随手将水晶球递了过来的琼纳斯，简单介绍着。“将精神力渗入进去，就会感应到一百米范围内的状况，据说是埃尔发明的。”

　　“埃尔？”接过了水晶球的雷蒙在听到这个名字的瞬间，就愣住了。“埃尔？托马斯？那个遗迹探索的伟大巫师？”

　　“哦，你也知道这个人？”正准备离开的琼纳斯，闻声脸上就浮现出了惊奇。“他可是一位伟大的遗迹探索者，他的一生被奉为了传奇，曾经发掘过许多古代巫师的遗迹，但最后不知所踪了。”

　　没有在这个问题上纠结，雷蒙点了点头句将精神力渗入水晶球，很快在雷蒙的感应里脚下的一切都逐渐显示在了脑海里。

　　黑红色的泥土，植物的根茎，虽然无法被清晰的显示出来，但凭借着水晶球雷蒙还是发现了脚下的一些异常。

　　在琼纳斯刚才选定的那个位置，下方八十米的地方出现了几块巨大的条石。

　　明显是人为的痕迹，但雷蒙再想要进一步查看的时候，却突然感觉到一种疲惫，而且芯片的警报声也随之而来。“警报！警报！精神出现异常损耗，是否切断输出通道？”

　　倏然一惊，立刻切断了跟水晶球的联系以后，雷蒙这才看到了琼纳斯脸上那促狭的微笑。“桀桀，这个水晶球使用的时间有限制，超过了则会感受到极端的疲惫，刚才忘了说了！”

　　“你是故意的！”愤愤的骂了一句，看着将手伸出来的琼纳斯，雷蒙还是只好将水晶球塞到了他的手里。

　　而这时候那抡圆了长柄斧清理灌木丛的牛头人西里尔，也终于停了下来。

　　“来吧，争取今天我们就能够找到遗迹的入口。”见雷蒙脸色不愉，打起了哈哈的琼纳斯赶紧走下了土丘。

　　“检查身体异常！”皱起了眉头的雷蒙没有理睬琼纳斯的招呼，他直接给芯片下达了指令。

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着芯片刻板声音的响起，雷蒙的视线里刷新起了芯片检查的全身数据，很快视线里的身体状态就显示出，刚才精神的异常并没有带来什么后遗症，雷蒙这才松了口气。

　　“没关系的，这是这种探测器所固有的问题，不会对身体造成任何影响的。”仿佛是感应到了雷蒙的顾虑，站在被铲除了灌木丛以后裸露出的泥土上，琼纳斯大声的吆喝了起来。“马上就开始动工了，你要不要来见识下？”

　　愣了一下，雷蒙看到牛头人西里尔抱着他的长柄斧蹲在了一边，而琼纳斯的身边只有一个不大的木箱，看起来像是他要自己动手，去打通进入下面的通道了。

　　疾走几步，出现在琼纳斯身边的雷蒙发现他身上根本就没有术法的波动，反倒是蹲在地上开始调配起了古怪的液体。

　　琼纳斯面前被打开的木箱里有五个曲颈瓶，他正在用一个量杯将五个曲颈瓶中的液体，从曲颈瓶中倒出来进行着混合。

　　全部都是乳白色的溶液，并且即便是在混合的过程中也没有任何的气味散发，但瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，脸色却越来越难看起来。

　　因为在他视线里刷新着的数据表明，这些乳白色的液体中竟然蕴含着庞大无比的能量，虽然现在还没有出现任何的异状，但每一种液体都极不稳定！

　　“这就是专门为遗迹探索准备的溶解剂，”表情十分的郑重，双手稳稳的抓着曲颈瓶的琼纳斯随口解释着。“可以溶解普通的泥土以及泥土中的杂物，但对于大块的岩石则毫无作用，是遗迹探索协会近些年才搞出来的好东西。”

　　耐心的等待，很快琼纳斯在将最后一种溶液进行了混合以后，琼纳斯手里的容器里的液体就开始了沸腾。

　　一股股的白烟从容器里升腾起来，但是在上升到了瓶口位置以后，却诡异的不再继续升腾出来，而是形成了一层封口，将容器的内外隔绝了开来。

　　满意的看着调配好的混合溶液，琼纳斯极为小心的将容器开始倾斜，很快一滴透明的液体就从瓶口滴落到了泥土上。

　　没有任何征兆，随着这一滴溶液落在了泥土上，顷刻间地面就开始了塌陷和整体的消失。

　　眨眼间一个直径米许的大洞就在雷蒙的眼前出现，并且没有任何声响，也没有任何古怪的气味，在他面前的大洞就迅速的向着下面延伸！

　　“八十米，估计只需要二十滴就够了，”终于站起身来的琼纳斯解释着，并且冲着雷蒙做着示意。“让开点，我需要让这里形成一个直径三米左右的通道。”

　　闻声雷蒙赶紧后退了几步，在琼纳斯的操作之下，地面上的大洞变得越来越深，当照明术被当做了火把丢进去以后，一个洞壁光滑笔直向下延伸的通道，就出现在了雷蒙的视线里……


第250章 结晶体 1

　　照明术法的存在，令火把成为了多余。

　　但牛头人西里尔和温妮的手上，依然举着硕大的油脂火炬，让照明术映照下的灰色巨石染上了淡黄色的光泽。

　　位于地下八十多米深的位置，一块块交错着堆叠起来的灰色石块，形成了一个长方形的广场。

　　琼纳斯所使用的溶解液已经全部用光了，但依然没有能够将这个遗迹的顶部平台的全部，暴漏出来。

　　只不过在清理这个遗迹顶部平台的时候，倒是找出了一个可能是天窗的东西。

　　非常平整而宽大的遗迹顶部，存在着一个不到半米高的凸起，一块无法判断厚度的蓝色结晶体镶嵌在巨石之上，很像是一般巫师塔侧面的天窗。

　　三个大骑士，两个一级巫师，作为一个低风险遗迹探索来说，整体的实力已经不算是太差了。

　　当然，前提必须是这个遗迹的风险程度真的象琼纳斯所说的那样，只是“低风险”！

　　用手指上的术法木刺，试探着扎进灰色外墙的雷蒙，看着他手指尖的木刺在触碰到巨石的瞬间，从墙体上显现出来的防护力场，他的脸色有些难看了。“琼纳斯大人，目前来看这个遗迹的风险程度并不低！”

　　蹲在雷蒙的身边，目睹了这种防护力场在触发后所表现出来的状态，琼纳斯的脸色也同样的难看。“虽然低风险遗迹很少出现这样的防护力场，但按照遗迹探索协会所给予的判断来说，这应该是一个例外。”

　　皱起了眉头的雷蒙没有吭声，他的瞳孔里闪烁着红色小点，正在借助于芯片的辅助，仔细的查看着这些灰色石头上的防护力场。

　　被动触发式的防护力场，在受到外来强烈触碰时才会显现出来的力场波纹，强度并不是特别的高，但其代表的则是这种防护力场设置者的实力！

　　继续用手指上的木刺快速的在灰色石块上戳击着，随着雷蒙的不断尝试，防护力场所形成的力场波纹不断的显现出来，如同是在水塘里不断丢进小石子一般，防护力场所形成的连续而持久的涟漪，如同是水波一般的荡漾着。

　　“被动式防护力场，攻击强度介于20到40卡之间，力度处于缓慢衰减中。”

　　耳边回荡着芯片的监控结果，视线右上角的力场防护强度衰减曲线表明，在这个遗迹外部石墙上的防护力场强度在受到持续攻击的时候，会出现缓慢的衰减。

　　“976小时21分钟！”默默的看着力场衰减所需要的时间，雷蒙陷入了两难。

　　沉吟了许久，早就起身在不同位置进行试探的琼纳斯，终于也按捺不住走了过来，开口说道。“雷蒙大人，查看了三十七个位置的力场防护强度，只有这里的防护力场最为薄弱，我的建议还是下去探索一下。”

　　抬起头面对满脸激动的琼纳斯，雷蒙迟疑了下还是询问道。“琼纳斯大人，那些内部窥视图的位置能否确认？”

　　“目前还无法确定，”摇了摇头，但琼纳斯显得还是有些信心。“专门负责探查遗迹内部的人，只能够运用特殊的手段对遗迹内部的某个位置进行视像复制，但具体的位置仍然需要进去才可以知道。”

　　“按照我的判断，这个遗迹存在的时间非常久远，”指着面前天窗般的蓝色结晶体，雷蒙分析着。“而且石墙外部的这个防护力场，在受到触碰后是会发生强度衰减的，因此我依然是建议再召集些人手过来，然后再进入内部。”

　　苦笑摇头的琼纳斯，面对着这块巨大的结晶体低声说道。“时间不够的，为了争取这次的遗迹探索优先权，已经付出的代价不能够因为这样的原因而放弃，何况等我再召集人手的话，这个遗迹的探索权就不是我的了。”

　　摊开双手满脸无奈的琼纳斯，让雷蒙苦笑起来，在问之前他就想到了这个最大的可能，但在得到了琼纳斯确认以后依然让雷蒙有些头疼。

　　放弃？

　　只要想到那些联邦的高等级储物桶，雷蒙的内心就炙热无比。

　　仔细的比较着风险跟收益，挣扎了许久的雷蒙还是决定进去试下。“琼纳斯大人，要是进入后出现风险级别提高的话，我们就必须退出来，无谓的风险不符合遗迹探索的原则，这个你应该比我更清楚。”

　　“桀桀，常年出没在这些遗迹里的人，哪里会小看这些遗迹的危险，”见雷蒙最终还是决定进入，琼纳斯在大笑的同时也表明了他的谨慎。“放心吧，要是出现异常状况，我是绝对不会继续深入的！”

　　既然达成了一致的意见，接下来的工作则就交给了大美女温妮和牛头人西里尔，早就对天窗位置的这块结晶体进行了详细查看的温妮，在这块蓝色结晶体上找出了可以被破坏的位置。

　　“西里尔，三成力度进行试探性破坏！”站到了远处以后，温妮就郑重的发布了命令。“记得砸完了就赶紧跑！”

　　早就有些不耐烦的牛头人西里尔闻声哼了一声就算是回答，见众人都远离了之后站到了结晶体旁边的牛头人西里尔，就抡起他的长柄斧，冲着那块凸起的结晶体砸了上去。

　　咣……

　　伴随着巨大的声响，看都不看结果的牛头人西里尔拎着长柄斧就蹿了过来，迅速的回到了众人的身边。

　　顷刻间在耳边回响起的巨大轰鸣声，令雷蒙脑袋有些发懵，但是那巨大的蓝色结晶体在牛头人西里尔的攻击下，却根本没有任何反应。

　　等回音消失以后，大美女温妮在检查了结晶体的状态以后，很是无奈的重新下达了指令。“五成力量，再去！”

　　表情严肃，但牛头人西里尔对这块结晶体的再次攻击，却依然是无法撼动分毫，只不过是将结晶体四周的石头，震的出现了不少的裂缝。

　　第三次……

　　第四次……

　　可是当牛头人西里尔最后在动用了他全部力量的情况下，这一块无法判断种类的蓝色结晶体，却依然没有被他的长柄斧砸碎！


第251章 结晶体 2

　　重新聚拢在蓝色结晶体四周的所有人，都变得彻底无语了。

　　因为受到攻击而形成的防护力场紊乱波纹，还在蓝色结晶体的表面震荡着，但牛头人西里尔长柄斧所砸击的几个位置，竟然连一点痕迹都没有留下。

　　而镶嵌着这块蓝色结晶体巨大石块，倒是出现了密密麻麻的裂纹，虽然深度最大的地方达到了三十公分，但是这些裂纹中的紊乱力场波纹，却没有随着石墙表面的力场防护一起慢慢消失，而是在这些石块的缝隙里不时的闪烁着。

　　极为震惊的雷蒙，见此也终于发出了质疑。“琼纳斯大人，难道直接对结晶体四周的石头进行攻击，不行么？”

　　“雷蒙大人，这一块蓝色结晶体的作用在古代巫师塔中的作用，其实就是一个天窗，”嗓音清脆的温妮，却抢着回答起来。“要是从镶嵌点的石块上进行砸击，很可能会遭致整个防护力场的集中爆发，那强度可就不是西里尔能够承受的。”

　　倏然一惊，皱起了眉头的雷蒙盯着温妮的眼眸，对于她如此肯定的回答很是有些怀疑。

　　可是雷蒙眼眸里的狐疑，却立刻就换来了温妮的娇嗔。“雷蒙大人呐，我可是陷阱排除的专家哦，别以为只有你们巫师具有预判的能力，在某些方面我可比你们强太多了！”

　　骄傲的挺起了胸膛，如同是傲气的雌孔雀，跟雷蒙对视起来的温妮寸步不让！

　　“桀桀，雷蒙大人不要怀疑我们小温妮的判断，”大笑起来的琼纳斯，赶紧插到两人的中间打起了圆场。“作为一个高级别巫师跟大骑士的子裔，小温妮在遗迹探索协会里可是属于瑰宝级的，小看她的人可是要吃苦头的！”

　　被挡在琼纳斯身后的温妮，像是得了莫大的支持一般，突然间从琼纳斯的身旁露出了她撅着小嘴的娇颜，冲着雷蒙做了个鬼脸以后倒是肆意的大笑起来。

　　但大美女温妮的如此举动，倒是将刚才有些尴尬的气氛化解了。

　　失笑起来的雷蒙大摇其头，已经快三十岁的温妮竟然还跟个小女孩一般的天真可爱，倒是之前他所没有感觉到的。

　　但温妮挑衅般的鬼脸，却还是让琼纳斯察觉到她的举动之后，转过身去狠狠的刮了几下她的鼻子，伴随着大美女温妮的不满嗔声，她立刻就捂着琼鼻去找牛头人西里尔发泄不满了。

　　看着遭受着温妮欺凌却眼眸里带着温柔，脸上洋溢着幸福的牛头人西里尔，雷蒙跟琼纳斯使了个神色以后就跟他站到了蓝色结晶体的旁边，商量起如何处理眼前这种麻烦的对策。

　　“虽然在我的工具箱里有各种石头的溶解剂，”用手仔细抚摸着蓝色结晶体的表面，琼纳斯很是有些无奈。“但无法判断这块蓝色结晶体的种类，要是用错了溶解剂那可是会出大麻烦的。”

　　“那么从被震裂的缝隙是否可以采取其他办法？”随着术法的波动，形成了一根纤细异常术法藤蔓的雷蒙，在吩咐芯片对石块缝隙内部进行观察的同时，也说出了他的想法。“是否能够让西里尔将这缝隙再搞大一些？”

　　摇了摇头，琼纳斯撇了一眼还在那边被温妮折腾着的西里尔，他直接就否决了这种可能。“既然温妮下了结论，那么想直接对四周的石块进行处理，那风险就不是一般的大了。”

　　指着还没有完全展露出全部的这块平台，琼纳斯有些郁闷的说道。“对蓝色结晶体四周的石块进行攻击，很可能引起这种防护力场的集中爆发，古代巫师的防御措施之强大，不能按照当今的巫师塔防御力场来推断。”

　　装作是理解的点了点头，雷蒙这才将他最大的疑问提了出来。“那你能够判断出里面这个古代巫师，到底是什么层次的吗？”

　　脸上露出了思索的表情，但很快琼纳斯还是摇了摇头。“古代巫师的实力划分十分的模糊，但按照目前这种石制外墙所使用的石材来说，里面的巫师不该超过二级。”

　　看着脸色立刻就有些发青的雷蒙，琼纳斯马上大笑了起来。“桀桀，雷蒙大人别这么担心，这座巫师塔在地下埋藏了这么多年，里面的任何保护措施都差不多该失效了，只要我们能够突入进去，那么一切都会变得简单了。”

　　盯着琼纳斯的双眼，沉吟片刻的雷蒙抚摸着身边的这块蓝色结晶体，很快芯片对缝隙数据的收集结果也显示了出来。

　　刚才被他施展出来的术法藤蔓，已经将蓝色结晶体周边所有的缝隙都探查清楚了。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，仔细审视着视线中出现的三维模拟示意图，只见在蓝色结晶体周围的这些缝隙，长的有三十多公分，短的也有着十公分左右。

　　但按照芯片对于缝隙中防护力场强度的检测，越是接近下面的位置，力场强度的威力也就越弱。

　　在雷蒙视线里缓缓转动着的蓝色结晶体，已经被芯片按照收集到的数据进行了体积推算，这一块巨大无比的蓝色结晶体直径超过了一米，但厚度却没有想象中的那么多。

　　虽然最大的缝隙深度只有三十公分，但是在芯片的显示中这块蓝色结晶体应该是一个经过了打磨和抛光，并且凸出于石块的部分应该就是它的主体，其隐藏在石块内部的体积并不会特别大。

　　沉吟许久，看着那随着深度而逐渐减弱的防护力场强度，最终雷蒙有些迟疑的开了口。“琼纳斯大人，要是我能够让这块蓝色结晶体短时间从石块内部脱离，那么你是否有办法将这块蓝色结晶体整个的抬出来？”

　　“什么？”愕然大嚷起来的琼纳斯，片刻之后见雷蒙不是在开玩笑，这才极为坚定的说道。“要是你能让这块蓝色结晶体脱离整个石块，那么将它整个抬出来那就太简单了！”

　　点了点头，面对着疑惑的琼纳斯，雷蒙平淡的说道。“那你就开始安排吧。”


第252章 解决

　　伴随着隐晦的术法波动，用纤细藤蔓的叶片包裹着塞进蓝色结晶体四周石缝中的种子，一粒粒的按照芯片所给予的位置，被雷蒙仔细的逐一放置了下去。

　　因为在石缝里还存在着微弱的力场威压，因此每一粒种子的外部，都有着雷蒙的保护力场存在。

　　额头隐现汗渍的雷蒙，需要精确的控制着多达数十粒的种子，这种高强度高精度的控制，令雷蒙头一次感觉到了疲惫。

　　“用种子催发的方式将蓝色结晶体顶上来？”站在雷蒙对面的琼纳斯，脸上带着思索的表情，很是有些疑惑。“不太现实吧？”

　　低着头掩饰着瞳孔里红色小点的雷蒙，没有再去给琼纳斯解释，在他视线的右上角芯片所显示出来的数据表明，所有的种子都已经就位了。

　　深深吸了口气，眼角的余光看到霍布森就站在身边的雷蒙，背着身后的手指冲着霍布森做了个隐秘的手势。

　　早就站到了雷蒙身边的霍布森没有令他失望，虽然霍布森并没有做出什么特别的反应，但霍布森那逐渐绷紧的肌肉，还是让雷蒙明白他已经做好了防护的准备。

　　虽然目前大家都是为了遗迹探索而来的，但雷蒙在经过推算之后就明白，在他施展植物术法以后的这一段时间里，他的防护力场是会出现短暂的迟滞，为了确保不至于受到突然的袭击，大骑士霍布森的保护就必不可少。

　　不管是面对来自于遗迹内部的，还是琼纳斯等人的，任何潜在的威胁对于雷蒙来说，都是需要作好提前应对准备的。

　　一切都就绪，随着雷蒙植物催生术法的施展，在他视线里蓝色结晶体四周的所有情况，就被芯片及时的反馈了过来。

　　视线中被放大的模拟图上，那些被他防护力场保护着的种子开始了发芽，很快急骤膨胀起来的植物根茎，就将蓝色结晶体下面的这些石缝填满了。

　　全神贯注操控着术法藤蔓的雷蒙，不时的将藤蔓叶片所包裹着的细小种子塞填进新出现的石缝之中，一粒粒的种子在术法的催发之下不断的开始膨胀、生长。

　　随着在蓝色结晶体底部不断被塞进去的种子数量增加，立刻开始生长的种子产生了庞大的力量，在将蓝色结晶体跟石块进行了分离以后，就逐渐开始撬动了整个蓝色结晶体向着上方开始挪动！

　　伴随着法力的迅速被抽取，迅速疯狂膨胀生长起来的植物，就让镶嵌在巨大石块里的蓝色结晶体出现了轻微的颤动，不过就是分把钟的时间，从蓝色结晶体跟石块缝隙里钻出来的深绿色植物杆茎，就在琼纳斯愕然的注视下，从蓝色结晶体四周的缝隙里冒了出来。

　　无需等雷蒙发布指令，脸上带着狂喜的琼纳斯在植物出现在视线中的同时，就大吼了起来。“西里尔，动手！”

　　伴随着琼纳斯惊喜的呼喊，表情十分郑重的牛头人西里尔立刻就用他长柄斧的斧尖，迅速插入了正在颤动着出现崩裂的石头缝隙里，很快被撬动的蓝色结晶体就开始了缓慢的抬升。

　　而站在牛头人西里尔旁边的温妮，则是麻利的将一截截准备的木楔砸进石缝里，而站在旁边的琼纳斯则是施展出他的术法，帮助温妮将这些木楔尽可能深的砸进石缝里，以便让蓝色结晶体可以被抬的更高一些。

　　“咔咔咔”的声响中，被石缝里疯狂生长的植物推动着的蓝色结晶体，也缓慢的一点点被抬高。

　　但是一直存在着的防护力场，也随着蓝色结晶体的被挤出来而疯狂的蔓延开来，所有人脚下都出现了紊乱的力场波纹，并且强度也在不断的提高着。

　　对于发生在蓝色结晶体四周的一切都保持着观察的雷蒙，视线里对于石块表面出现的防护力场监控显示出，不断汇集到蓝色结晶体附近的防护力场强度也在逐渐的增加，从开始的十几卡逐渐攀升到了三十卡，并且还在持续的攀升着。

　　但是在雷蒙术法催发下的植物根须，却在顽强的在石块的内部挤压着，努力的将根须扎进四周不断出现的缝隙里，而那些从巨大石块上崩碎的小石子，也从蓝色结晶体镶嵌之处开始了坍塌，不断的往下面掉落。

　　而在雷蒙的视线里，那被分隔成了几个画面显示的监控画面里，当他在看到植物根须将整个蓝色结晶体的底部都包裹起来的时候，他就大喊了起来。“抬！”

　　沉声应答的牛头人西里尔，闻声立刻松开了他卡在石缝中的长柄斧，双臂伸展将刚刚被顶出来一点的蓝色结晶体，直接抱在了怀里。

　　紧跟着伴随牛头人西里尔的一声怒吼，只见这块重达数吨的蓝色结晶体，就被他整个抱着拎了起来！

　　随着那轰然的巨响，被植物根须包裹着的蓝色结晶体很快就被牛头人西里尔整个拽了出来，但一直保持对蓝色结晶体底部观察的雷蒙，却立刻大吼了起来。“赶紧散开，下面有东西出现！”

　　立刻切断了对植物催生术法的控制，身形急退的同时雷蒙也看到所有人都反应了过来，也都开始了后撤。

　　就连抱着蓝色结晶体的牛头人西里尔，也在将怀里的蓝色结晶体丢下来的同时，立即飞身后退。

　　而一直就站在雷蒙身边的霍布森，更是在身形急退的瞬间就赶上了雷蒙，拽着他的手臂就加快了速度。

　　视线里的一切瞬间模糊，但等雷蒙重新站定的时候，他发现自己已经被霍布森拽着出现在远离蓝色结晶体的洞穴通道口，而琼纳斯等人却还在急速的后退之中。

　　可是还没等琼纳斯等人来到身边，雷蒙就听到从失去了蓝色结晶体遮挡的洞穴口那里，传来了的古怪嗡声！

　　愕然无比，但雷蒙还是先拍了拍霍布森的手臂，示意他可以放松下来，可是随着雷蒙看向那被掀掉了蓝色结晶体的洞穴口，他却是皱起了眉头……


第253章 风险降低

　　一股浓郁的灰色烟气，正从洞口的下方翻滚着升腾上来，但是这股烟气却在弥漫到了原本蓝色结晶体的位置以后，却诡异的停止了向四周扩散。

　　迅速变得浓郁起来的灰色烟气，如同是在试图封堵住洞口一般，在停止了继续上升以后，就在原先蓝色结晶体的位置开始了迅速汇集。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，见此立刻就让芯片开始探查和分析，可是身形还在急退的琼纳斯，却马上就发出了兴奋的呼吼。“天呐！竟然是维护型的稀有巫师塔！”

　　随着琼纳斯的呼吼，疯狂汇集到了蓝色结晶体原先位置的防护力场，也彻底绽露出了模样。

　　澎湃的力场波动，令洞口的四周都出现了光线的折射，并且那扩散过来的强大波动，也令每个人都呼吸不畅。

　　但反应同样迅速的牛头人西里尔，则是在这种力场波纹产生的同时就出现在了琼纳斯身前，他浑身爆发出了庞然的气势，将琼纳斯跟温妮都保护在了身后。

　　而停下脚步的琼纳斯，双手也迅速的在胸口划动着，很快一个硕大的火球就被他凝聚了出来，毫不犹豫的砸向了那正在逐渐凝固的灰色烟气。

　　顷刻间砸在灰色烟气上的火球爆裂了开来，在一种古怪的“吱吱”声响中，原本就停止了翻滚升腾的灰色烟气，却是立刻就在火焰的覆盖下发出着尖锐的声响，并且很快就在火焰中化为了缕缕的飞灰，飘散了开来。

　　而在琼纳斯的火焰术法汇聚之时，雷蒙就启动了芯片的探查功能，就在火焰即将彻底熄灭的同时，芯片对这股灰色烟气的分析也终于出现在了他的视线里。

　　“莫名鳞翅目昆虫，体长0.2毫米，无生命特征，特性未知。”

　　迅速将芯片所拍摄到的照片进行放大，很快一个完整的昆虫三维形态的立体视图就出现在雷蒙的视线里。

　　两对灰色的膜制翅，加上八对古怪的腹足，虽然整体来说有着鳞翅目昆虫的特征，但是那干瘪头颅，凹陷的复眼，甚至是缺失了大量腹足的身躯却显示，这种类似于飞蛾般的昆虫早就已经失去了生命，并且已经死了很多年的！

　　等雷蒙查看完这些数据，那被琼纳斯操控着的火焰，却还在原来蓝色结晶体的位置燃烧着，从下面不断喷涌而出的由飞蛾干尸所构成的灰色烟气，逐渐变得稀薄起来，最终失去了可燃物质支撑的火焰，也无以为继的熄灭了。

　　面对琼纳斯投注过来的激动眼神，雷蒙一时间还没有明白他之前所那句话的意思，可是琼纳斯紧跟着就大嚷了起来。“雷蒙大人，这个遗迹存在的时间可能超出想象，这一次的收获会令人震惊的！”

　　面对着一副激动模样的琼纳斯，雷蒙一时间有些茫然，但见琼纳斯已经走向那被打开的通道口，雷蒙犹豫下也赶紧跟了过去。

　　一个直径一米的大洞，出现在了原本蓝色结晶体的位置，洞穴的四壁上还残留着术法催生的植物根须，虽然还有着一缕缕的灰色烟气从下面升腾上来，但浓度和数量已经少了许多。

　　但是在洞口下方植物根须和石块的缝隙里，已经出现了不少这种飞蛾干尸的凝聚体，并且还在石壁上不断的蔓延开来，仿佛想要修补着这个大洞。

　　站在洞口的琼纳斯大笑着重新凝聚出了一团火焰，在他的操控下开始清理这些已经凝固了的灰色硬块，伴随着植物被烧焦的味道和淡淡的腥臭之味，迅速被清理干净的洞穴通道，就彻底的可以通行了。

　　在琼纳斯开始清理洞壁上的这些附着物的时候，雷蒙就从洞壁上掰了一小块灰色的附着物，在芯片的辅助下进行着仔细的观察。

　　低着头的雷蒙，视线里出现了由无数虫尸所堆叠起来的图像，这些身体干瘪毫无水分的虫尸在堆叠起来之后就全部粘黏在了一起，其硬度竟然不比普通的石头低。

　　而且这些虫尸彼此间的缝隙也是极为细小，不但可以隔绝水分的渗透，就连空气想要穿过都非常的困难！

　　“雷蒙大人，这种飞蛾的干尸不具有任何的攻击性，”很快将通往下面的通道清理干净的琼纳斯，见雷蒙在研究这种灰色的物质，有些激动的介绍着。“但这可是古代巫师塔里极其少见的一种被动防御方式，要是不及时清理的话这个通道很快就会被封堵起来，而且其强度还要超过普通的石头！”

　　“飞蛾的干尸？”随着雷蒙手指的捻动，他手中灰色的这一块东西竟然根本就没有反应，有些疑惑的雷蒙将视线转向了琼纳斯。“琼纳斯大人，那这些飞蛾的干尸到底是怎样才会具有这种特性的，是巫术的作用吗？”

　　摇了摇头，面带崇拜的琼纳斯感慨起来。“这些飞蛾的干尸为什么会有这样的作用，直到现在其原因都没有被破解，但拥有这样防护措施的巫师塔，它的年代一定是非常久远的。”

　　已经让芯片将手里的这种飞蛾干尸的凝聚体进行了分析的雷蒙，闻声不由得皱起了眉头。“琼纳斯大人，古代巫师的强大是毋庸置疑的，那么是否代表着这个遗迹探索的风险，出现了提升？”

　　“桀桀，不会的！”脸上浮现出激动，大笑起来的琼纳斯一口就否决了雷蒙的推测。“越是具有这样飞蛾干尸的古代巫师遗迹，其内部的风险反倒会出现降低，按照遗迹探索协会的统计来说，发现这样的遗迹一般都代表着其风险程度下降一个级别，但里面所可能获取的收益，可是会超乎想象的！”

　　不同于琼纳斯的激动，虽然对于可能的收获雷蒙的期望有了提升，但保持着平静的雷蒙只是点了点头，就走到了通道口开始观察。

　　笔直向下的通道，四周的石块厚度达到了两米以上，但底下的一切却好像能够隔绝视线一般，竟然无法让雷蒙看到里面的任何情况……


第254章 勘察

　　“嘭”的一声轻响……

　　两个耀眼的照明术被同时丢进了遗迹的内部，可是穿过了石壁的照明术却马上变得暗淡起来，根本就无法将里面的一切照映清楚。

　　附身看着下面依然是昏暗无比的空间，雷蒙不由得皱起了眉头。

　　但站在对面的琼纳斯却是发出了狂喜的大笑。“桀桀，隔绝光线的术法屏障，加上刚才的飞蛾干尸，完美的古代巫师塔啊！”

　　被琼纳斯这一惊一乍的呼吼吓了一跳，没有理睬琼纳斯的雷蒙将“巫师之眼”施展了出来，小心的控制着将监控点放进了通道的下面。

　　但由于整个通道里还不时会产生防护力场的余波，因此无法被保护的“巫师之眼”术法连续失败了三次之后，雷蒙才成功的让术法的监控点进入合适的位置。

　　已经被放进去的照明术法，虽然在下面也受到了压制，但是在雷蒙将视线切换到“巫师之眼”以后，借助于术法照明的暗淡光线，他依然还是可以看清楚下面的情况。

　　一个四四方方的宽敞房间，中央有着一张宽大的床榻，并且依稀可以看到床上铺着纹绣着蝴蝶图案的被褥。

　　而在房间天窗对面则是一排排的木柜，有一个敞开着的柜子里，还可以看到悬挂着属于小女孩的服饰。

　　一扇被关闭起来的房门，就在正对着大床的方向，在那木质的门后还挂着一个玩具熊，毛茸茸的憨态可掬。

　　而在这个房间的角落里，则是竖着两面硕大的穿衣镜，镜框上那闪烁的金色光泽，表明其制作的材料绝对不是普通人家所惯用的。

　　在大床旁边有着两张矮凳，一个比正常尺寸略低的书桌上，还摆放着零散的纸笔，在一个巴掌大的小猫镇纸下，还压着厚厚一摞像是图画一般的东西。

　　“应该是一个儿童房，”默默的下了结论的雷蒙就施展出了“巫师之触”，然后对芯片下达了指令。“分析下面的环境。”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声音传进脑海，随着视线里大量的数据开始刷新，有关下面房间里的环境数据开始逐渐显示出来。

　　空气中各种成分的含量，房间里辐射的强度，环境里各种微生物的比例，甚至连房间里空气流动速率，都逐渐显示了出来。

　　眉头越皱越紧，等芯片将所有的数据收集分析完成以后，雷蒙发现下面的这个房间里还是有着古怪的。

　　空气中的微生物显示出其内部封闭的时间，已经超过了数千年。

　　可是房间里空气的流动速率却表明，看起来像是封闭的房间，其内部的空气却是在缓慢流通的，并且其中氧气的含量也并不低。

　　而最为古怪的，则是房间里的辐射强度相当的高，虽然对于在场的众人来说，进入里面都不会造成身体的损害，但如此强度的辐射却不像是自然形成的。

　　将芯片对房间里监控的数据再次检查了一遍，缓缓起身的雷蒙就站在通道口等待了起来。

　　而站在对面的琼纳斯，则早就取出几件古怪的器具，正趴在通道口对下面进行着观察。

　　没有去打扰琼纳斯，雷蒙站到了一旁将刚才所收集的数据进行了再次检查，过了许久琼纳斯才终于完成了他的探查，扬声喊了起来。“雷蒙大人，下面房间存在着一种微弱的排斥力场，但对于所有人来说都不会造成伤害属，您觉得是否可以直接进入了？”

　　没有将芯片所分析出的结果跟琼纳斯分享，雷蒙只是再次强调了对风险的控制以后，便同意了琼纳斯进入的要求。

　　显得十分激动的琼纳斯，倒是没有亟不可待的直接就进入，而是安排牛头人西里尔和温妮一起返回了地面，在将所有的工具以及探索遗迹所需要的器械搬下来之后，又让温妮将三头陆行蜥安顿好，这才郑重的跟雷蒙介绍进入以后需要注意的事项。

　　“雷蒙大人，按照目前对这座古代巫师塔遗迹所掌握的情况来看，进入以后的风险不会很大，”表情十分的严肃，缓缓讲述着要求的琼纳斯，显示出了他的严谨作风。“但每一个遗迹里都存在着不同的防护力场，所以不管什么情况下，都不要贸然的施展术法进行攻击，一定要按照我的指令行动。”

　　“行，没问题！”痛快的答应下来，雷蒙原本就没有想过进入以后当先行者。“我和霍布森会跟随在你们的后面，按照您指令行动。”

　　得到了雷蒙的承诺以后，琼纳斯就下达了最后准备的指令。

　　随着牛头人西里尔和温妮将需要携带的用具分配好以后，大美女温妮就开始为每个人开始准备各自需要携带的背囊。

　　每个背囊里都是先将食物和清水放进去，然后就是探照灯样式的照明工具，跟着则是简单的工具，最后则是用来盛放物品的防水袋以及各种器皿。

　　但等雷蒙看到给牛头人西里尔准备的背囊时，雷蒙还是有些失语。

　　两米多高的庞大背囊里，任何一种物资都是其他人十倍的分量，还有不少坚韧的绳索，最后则是一套精钢所制成的锁甲，以及一面高达两米的厚重塔盾。

　　而大美女温妮，则是躲到了一边很快换起了衣服，等她再出现在众人面前时，雷蒙不由得有些惊艳的感觉。

　　长长的头发被盘起放在了脑后，温妮穿着一套潜水服般的连体衣，手里还拿着一个覆面式的头盔，娇声呼喝着牛头人西里尔过来给她帮忙。

　　见雷蒙脸上露出了稀奇的表情，琼纳斯倒是解释起来。“这个就是小温妮自己搞出来的装备了，虽然看起来材质都极为的轻薄，但在遗迹探索的时候却有着强大的作用。”

　　面对穿着这套薄薄连体衣的但依然是前凸后翘、完美身材令人垂涎的温妮，以及憨笑着帮助温妮戴着头盔、整理衣服的牛头人西里尔，雷蒙暗自发出了感叹。“身材好确实具有强大的诱惑力，西里尔艳福不浅！”


第255章 房间

　　从洞口垂下去的绳索，将大美女温妮先送进了房间。

　　随着下面房间里出现的硕大光源，在温妮将整个房间检查完以后，其他人这才陆续下到了房间里。

　　“二位大人，标准的儿童房格局，外面是走廊，目前没发现任何异常。”看不到任何表情的温妮，嗓音到依然清脆。“随时可以继续了。”

　　正在检查房间正中央大床的雷蒙，随口说道。“要是可以的话我先检查下这个房间，你们先去就是了。”

　　“这间房是走廊里最尽头的房间，圆形的走廊里一共是十个房间，那我们开始对其他房间的排查了。”欣然应许的琼纳斯显得十分放松。“这座巫师塔的格局还算是标准，你慢慢检查。”

　　静下心来，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，正在仔细的检查着房间里的这张床铺，不知道为什么他在进入了这里以后，就出现了一种心悸。

　　房间里的一切都是正常的，门外走廊上也是极为的平静，可是眼前的这个房间却令雷蒙没有来由的出现心悸，这是雷蒙想不通的。

　　耳边传来了琼纳斯招呼着温妮和牛头人西里尔的声音，很快随着牛头人西里尔那沉重的脚步声离开了房间，雷蒙知道他们对旁边的房间进行起了检查。

　　让霍布森守在门口保持着警戒，雷蒙在这个儿童房里开始了彻底的检查。

　　虽然过去了这么久的岁月，但整个房间里的积尘并不是特别的多，很快在床上那凌乱的铺盖之中，雷蒙就找到了一个有些特别的玩具熊。

　　跟房门背后悬挂的那一只憨态可掬的玩具熊不同，被藏在被窝里的这一只是淡粉色的，可是玩具熊的双眼却被用细线缝合了起来。

　　像是顽皮的孩童所搞的恶作剧一般，但在这一只玩具熊眉心那凌乱的针脚中间，还有一小块黑褐色的斑点。

　　“检查斑点的成分，以及存留的时间！”默默的下了指令以后，随着视线里数据的刷新，很快芯片的检查结果就显示了出来。

　　这个斑点是人类的血液残留，可是因为年代过于久远，所以根本就无法判断留存的准确时间，而且这一点点干涸的血渍里，也没有可供收集的信息。

　　随手将玩具熊塞回了被窝，直起身来的雷蒙走到了那一排的壁橱前，将所有的橱门都一一打开。

　　淡粉的、鲜红的、紫色的、米黄的……

　　数量及其多的小女孩衣物，全部都是比较显眼的色彩，虽然款式看起来比较陈旧，但衣服的质料却极为的柔软，做工也非常的精细。

　　整整八个大壁橱，里面装满了近乎是全新的衣服，但在雷蒙的检查下还是发现，被挂在正中间壁橱里的几件公主裙，显然是曾经被多次穿过的，尤其是一件靛蓝及膝长裙，那肩膀处的装饰小花，还缺失了一朵。

　　没有获取到特别的收获，转身走到书桌前的雷蒙，就开始检查书桌上的一切。

　　十多支各种颜色的画笔，凌乱的涂鸦画，将半张桌子铺满了。

　　而在小猫镇纸压着的这一叠涂鸦中，雷蒙却意外的发现了古怪。

　　一张只有巴掌大小的圆形硬纸片，上面被用歪歪扭扭的线条勾勒出了一个模糊的图案，三十六类似于阿拉伯数字的符号，被有规律的填写在三个同心圆里，呈放射状向纸片的边缘扩散。

　　皱起了眉头的雷蒙捏着这个古怪的纸片，十分的诧异。

　　因为不管是地底世界也好，妖精世界也罢，这里所有的数字都是用一个个方形的符号所表示的。

　　但很快就恍然大悟的雷蒙，差点蹦了起来。“很像是从哪里抄录下来的联邦密码盘啊！”

　　“雷蒙大人，您刚才在喊什么？”被雷蒙的叫嚷声吸引过来的霍布森，满脸困惑的从门外探进了头来。“有问题吗？”

　　抬起头来看着忠于职守的霍布森，雷蒙立刻摇了摇头示意他没事，在等霍布森重新背过身去以后，雷蒙却是兴奋的想要大声呼吼！

　　“联邦最高级别的圆形密码盘！”兴奋的浑身发抖，雷蒙在心里大喊起来。“连续输入错误的话，是会造成内部物品损毁的顶级保险箱啊！”

　　深深的吸了口气，在确定整个房间里所有的东西都被检查过了以后，雷蒙在他激动的情绪平缓了以后，这才缓缓走出了这个房间。

　　“雷蒙大人，他们已经检查了五个房间了。”保持着戒备的霍布森见雷蒙走了出来，马上就汇报起了琼纳斯的情况。“是不是现在就过去？”

　　点了点头，直接沿着走廊开始前进的雷蒙，很快就将旁边的几个房间都大致看了一下，最后出现在了走廊中间的位置。

　　“琼纳斯大人，有什么发现吗？”站在房间门口的雷蒙，看着站在里面正在翻检着一切的琼纳斯，微笑起来。

　　“全都是小女孩的衣帽间，”虽然语气有些不满，但琼纳斯的脸上却带着一丝激动。“虽然目前还没有任何有用的发现，但按照这些衣服的样式和材质，这个巫师塔的主人一定非常富裕！”

　　“睡房，后面的两间房都是上衣，跟着是两间放裤子的，然后是鞋子，”皱起了眉头的雷蒙，回想着刚才的几个房间里的东西，然后就开口问道。“难道这一层都是这些？”

　　苦笑起来的琼纳斯，随手将放在一边的一只小马靴拎了起来，在雷蒙的眼前晃悠。“看到没，用最好的犀角兽腹皮制作的小马靴，即便是我这样的家族，也不会舍得用这种材料给孩子做马靴的！”

　　“犀角兽的腹皮？”愕然瞪大了双眼，将琼纳斯拎着的这一只小马靴接过来的雷蒙，惊讶的喊了起来。“用可以豁免术法攻击的犀角兽腹皮制作的？”

　　脸上浮现出无奈和惋惜的表情，长叹了一口气的琼纳斯重重的点了点头。“只有极北荒原才会出现的犀角兽，真的是太奢侈了！”

　　抚摸着手里的小马靴，面对琼纳斯这肯定的答复，雷蒙直接是无话可说了……


第256章 激斗

　　圆形走廊里的这十个房间，除了最里面是属于这座巫师塔里小女孩的睡房以外，其他的房间里全部都是属于她的东西。

　　衣帽，鞋靴，还有许多小女孩喜欢的玩具娃娃。

　　在经过了琼纳斯跟温妮的详细检查以后，这些东西要是按照当今制作所需要支付的成本来说，那可就是极为惊人的数目了。

　　“犀角兽腹皮制作的小马靴，冰虫草缝制的凉帽，”将这些用珍惜材料制成的物件，堆放在了一起的琼纳斯，面带羡慕和激动。“虽然是小女孩的用具，但是这些东西里很多材料都是属于已经绝种的动植物，等最后一起搬出去吧。”

　　伸手拿起用冰虫草缝制的凉帽，感受着手指尖那冰凉温润的感觉，雷蒙对于琼纳斯的处理方式有些茫然。“琼纳斯大人，难道您还准备将这些东西，也都作为收获吗？”

　　“桀桀，雷蒙大人啊，”大笑起来的琼纳斯，指着堆成了小山般的这些东西说道。“虽然不可能卖出去给哪个孩子再穿，可是这样材料都会被一一核定价格的，像是犀角兽腹皮这种具有术法抗性的东西，即便是拇指大小的一点，都是价值不菲的！”

　　“作为试验用品？”已经醒悟过来的雷蒙，还是有些疑惑。“问题是尺寸太小了，几乎没有再使用价值啊！”

　　失笑起来的琼纳斯，倒是没有感到意外，他很是随意的就讲出了十多种可以被使用的方式，让雷蒙彻底醒悟了过来。“拆散下来的冰虫草，可以成为女巫的贴身物品，犀角兽的腹皮，也可以被缝制在需要额外保护的身体部位，甚至还有些巫师喜欢收集这些珍稀的材料，他们可都愿意为此支付额外费用的。”

　　意识到思维被限制在了这些都是小女孩物品之上的雷蒙，不由得苦笑了起来。

　　没有继续这个话题，高举着塔盾的牛头人西里尔已经站到了走廊尽头的门口，而温妮则是在小心的检查完走廊尽头的大门以后，便迅速退到了琼纳斯身边，严肃的说道。“琼纳斯大人，可以继续前进了。”

　　面对着牛头人西里尔投注过来的眼神，琼纳斯坚定的点了点头。

　　“咣”的一声巨响……

　　愕然的雷蒙发现牛头人西里尔竟然顶着他的那块塔盾，连盾带人一起就撞在了大门之上！

　　表面还雕刻着精美花纹的木质的大门，在牛头人西里尔的撞击下四分五裂开来，但紧跟着一股阴冷的气息，就从门后涌进了走廊里。

　　虽然已经按照琼纳斯的提醒做好了防护，但雷蒙面对如此野蛮的破门方式，依然有些难于接受。

　　但没等雷蒙发出抱怨，那从门后涌进走廊迅速荡漾开来的力场波纹，就立刻出现在了众人身边，虽然没有对众人造成太大的影响，但是没等这种古怪的力场波纹消失，将身体顶在塔盾后面的牛头人西里尔，就发出了瓮声瓮气的吼声。“琼纳斯大人，我察觉到有东西正在扑过来，小心！”

　　牛头人西里尔的呼吼声在走廊里还没有完全消失，但那悉悉索索的声响，却很快就被众人所察觉。

　　缓步后退着的牛头人西里尔，已经直起了身躯，将那块庞大无比的塔盾放在了身边，如同是座小山一般挡在了走廊的正中央。

　　而温妮更是出现了琼纳斯的身前，将她的刺剑拿在了手里，做出了防御的姿态。

　　按照之前商量好的次序排列，将后面留给了霍布森的雷蒙跟琼纳斯，一起都迅速的准备起了强力的术法。

　　片刻之后，随着牛头人西里尔的一声大吼，从被撞烂的门口就蹿出来了一个巨大的古怪生物，一声不吭的就撞在了塔盾之上。

　　伴随着“咚”的一声闷响，已经用肩膀顶着塔盾的牛头人西里尔，竟然在这撞击之下身体出现了震颤，踩在地板上的双脚，立刻就将走廊上的地板踩烂，如同是座小山一般强壮的牛头人西里尔，竟然被这古怪生物的冲撞直接压矮了两寸！

　　但这从门外冲进走廊的古怪生物，却也被塔盾挡在了外面，它立刻就遭到了琼纳斯火焰的洗礼，而从牛头人西里尔塔盾两侧突然暴起的术法藤蔓，也在雷蒙的操控下将这古怪生物的身躯死死的缠住。

　　伴随着火球爆裂的声响，反手从腰间抽出了一把钉头锤的牛头人西里尔，更是一边顶着塔盾，一边从侧面狂吼着开始了砸击！

　　钉头锤砸击发出的闷响，伴随着火焰炙烧的爆鸣，而温妮则是迅速出现在了牛头人西里尔的身后，用她的刺剑从塔盾的两侧进行着辅助。

　　不断将汇聚出来的火球抛向塔盾前方的琼纳斯，令走廊里出现了磅礴的术法气息，而整个队伍中也只有雷蒙通过了芯片的辅助，看清楚了被挡在塔盾后面这只古怪生物的全貌！

　　两米多高，有着三条腿的古怪生物不具备任何生命的气息，体型虽然接近人类，但是那粗壮的骨骼和硕大的头颅，都绝对不像是正常的生物。

　　浑身的皮肤漆黑，并且不少地方都裸露出了下面的骨骼，而在这个不死生物的身后地面上，还拖着几条长达数米的尾巴一般的东西。

　　狂暴的术法气息在走廊里涌现，受到众人集中攻击的这只不死生物，在遭受了雷蒙等人如此猛烈的攻击之下，却依然没有发出一点的声音，只是用它那粗壮的双臂在不停的轰击着牛头人西里尔的塔盾，令整个走廊里充斥着一种金属被敲击的刺耳噪音。

　　坚硬无比的头颅，在牛头人西里尔的持续砸击之下竟然毫无反应，并且雷蒙的术法藤蔓在进行缠绕收紧的时候却悲哀的发现，根本就没有血肉的不死生物对于“死亡缠绕”术法几乎是属于免疫的！

　　“是不死生物！”立刻反应过来的雷蒙，立刻操控着术法藤蔓去捆缚它的上身，同时也大吼着通知其他人。“躯干四肢的链接部分比较脆弱！”


第257章 负伤

　　随着雷蒙对这古怪生物种类定义的吼声，走廊里的众人反应不一。

　　有些迟钝的牛头人西里尔，没有能够迅速调整他的攻击方式，依然在用他的钉头锤狂殴着不死生物的头颅和胸膛，那沉闷的砸击之声虽然令人牙酸，但不死生物却没有任何的反应。

　　而迅速领悟了雷蒙意思的温妮，却是出现在了塔盾的左侧，用她的刺剑开始对准了不死生物的左肩胛开始了刺击。

　　而原本守在众人后面的霍布森，也迅速从雷蒙的身边擦过，出现在了塔盾的右侧，用他手里的长刀开始准确的攻击着不死生物的右侧肩胛。

　　嘭嘭嘭的钉头锤闷响之声，伴随着如同是用小刀在玻璃上划动一般的刺耳声音，上半身已经被琼纳斯火焰彻底笼罩的不死生物，它的身躯大部分也被雷蒙的术法藤蔓限制住，还在不断砸击着塔盾的双臂活动范围变得更加小了。

　　可是突然间从塔盾上方出现的三跟漆黑的尾刺，却迅如闪电般的，扎向了塔盾后面的三个人！

　　一手抓着塔盾一手挥舞着钉头锤的牛头人西里尔，这次反应倒是最快的，塔盾跟钉头锤立刻就被他放弃，空出来的双手迅速抓向了刺过来的两跟尾刺。

　　而霍布森则是立刻矮身后退，手里的长刀舞成了刀花，跟刺向他的尾刺抵挡着。

　　只是一直在用刺剑攻击着不死生物肩胛的温妮，因为左手的刺剑被卡在了不死生物的肩胛中，稍一犹豫她才放弃了刺剑飞身后撤。

　　浑身腾起了庞然气势的牛头人西里尔，随着体型的迅速膨胀，他竟然用胸膛顶住了塔盾，而双手却牢牢的将刺向他和温妮尾刺抓在了手中。

　　但刺向霍布森的那根尾刺却是突然间变向，如同长着眼睛一般闪电般的扎进了温妮右腿，伴随着温妮的痛呼之声，这根尾刺带着一蓬血雾迅速拔了出来，扎向了牛头人西里尔的后心！

　　温妮的意外受伤，令牛头人西里尔发出了暴怒的吼声，站在后面的雷蒙也迅速改变了策略，操控着的术法藤蔓立刻就出现了分叉，十数根纤细而坚韧的枝条出现在不死生物的身后，将它那长长的尾刺全部缠绕了起来。

　　瞬间失去了尾刺攻击能力的不死生物，只能继续用它的双臂砸击着面前的塔盾，可是由于温妮负伤而发了狂的牛头人西里尔，却是扯着它的两根尾刺身躯开始了膨胀。

　　原本就两米多高的牛头人西里尔，嘴里发出着“赫赫”的吼声，在将他的锁甲撑爆的同时，也让他那闪烁着金属光泽的身躯暴漏了出来。

　　拎起塔盾的瞬间就迎面砸在了不死生物的身上，突然间体型暴增的牛头人西里尔，在将整个走廊全部堵死的同时，竟然很快就将这只不死生物按倒在地，用他的双手开始撕扯不死生物的身体。

　　伴随着“咔咔咔”的声响，不死生物的手臂、头颅，甚至是它的颈骨、脊椎，很快就从不死生物的身躯上被硬拽了出来，被牛头人西里尔随手丢弃在了走廊中。

　　目瞪口呆的雷蒙停止了对术法藤蔓的操控，而被堵在了牛头人西里尔身后的其他人，也都失去了继续攻击的可能，只好愕然的等待着最终的结果。

　　短短数个呼吸的时间，等暴怒的牛头人西里尔停止了嘶吼，他的身体缓缓的恢复了原状以后，被他按在走廊地板上的不死生物已经看不出原先的模样了。

　　所有可以被折断的骨骼、肌肉，都被牛头人西里尔从它的身体上拽了下来，如同是被分尸了一般的不死生物，只有它那坚硬的头颅和几根细长的尾刺还保存完整，它身躯的大部分都已经看不出原先的样子，零散的分布在走廊里。

　　折断的手臂，砸烂的三条腿，就连不死生物的整个躯干也被撕的粉碎！

　　“温妮，怎么样了！”将手里那不死生物的肋骨丢弃，转过身来的牛头人西里尔双眸赤红的喊了起来。“伤的重不重？”

　　“西里尔！”已经捂着大腿上伤口退到了后面的温妮，闻声发出了气恼的吼声。“你这个混蛋！竟然让老娘受伤了，今天你就准备啃牛草去吧！”

　　脸上浮现出了尴尬，牛头人西里尔用他那宽厚的手掌挠起了头来，但还是迅速跑到了温妮的身边，小心的开始帮助她处理腿上的伤口。

　　而琼纳斯和雷蒙则是立刻冲了过去，开始检查刚才这只不死生物的状况。

　　除了那比人类稍大一些的头颅，以及长达三米的尾刺，站在走廊里的雷蒙和琼纳斯，很快就对视着苦笑了起来。

　　没有一根可以超过十公分的骨骼，也没有任何一块保存完整的身躯，彻底被牛头人西里尔分了尸的不死生物，竟然成为了满地的零碎和断骨。

　　弯着腰开始寻找着可供分析残肢的琼纳斯，不时的发出惋惜的嘟囔，而雷蒙却是在捧着不死生物那坚硬的头颅，让芯片开始了仔细的检查。

　　伴随着瞳孔里红色小点的闪烁，大量的数据在雷蒙的视线里刷新。

　　只有一层坚硬表皮覆盖的头颅，极像是人类的模样，眼眶里的眼珠已经干枯而凹陷了进去，但在额头正中的位置却有着一条细缝。

　　手指尖迅速出现了一根尖锐的木刺，在雷蒙对这额头细缝用力的搅动之下，很快不死生物额头正中的这条细缝就被掀了开来，露出了里面一个黑色的圆形物质。

　　仔细的用木刺挑动着，很快被隐藏在不死生物额头里的这颗漆黑的珠子，最后还是被雷蒙挖了出来。

　　已经失去了水分的黑色珠子，很像是生物的眼珠，可是从这东西上散发出的微弱辐射气息，却令雷蒙有些诧异。

　　“雷蒙大人，这是一个经过了改造的三眼人，”用手指捏着一截断骨走过来的琼纳斯，脸上的表情十分的惊讶。“这座巫师塔的原主人不但是一个死灵巫师，而且他跟当今的黑巫师一样，拥有着强大的改造生物！”


第258章 古代的黑巫师

　　被撞烂的木门之后，是一条螺旋状的楼梯。

　　向上还有一层，但向下则看不到底。

　　按照一般古代巫师塔来说，类似于这种通过正中央一个螺旋状楼梯衔接所有楼层的设计，代表着这座巫师塔将会出现11或者13，最多则是17层的结构。

　　由于温妮的腿部负伤，因此立刻就展开其他楼层探索的可能就消失了，牛头人西里尔在重新将那扇木门挡起来以后，琼纳斯还用屏蔽术法在这道门的前后都设置了警戒。

　　不死生物的尾刺扎穿了温妮大腿，虽然在止血膏以及药剂的作用下开始了恢复，但最起码也需要十个小时以后温妮才可以恢复行动能力。

　　重新退回小女孩楼层的众人，选择了那间卧房隔壁的房间作为暂时性的休息场所，并且提前享用了晚餐，准备今天的探索到此为止。

　　收集了不死生物头颅和它尾刺的雷蒙，则开始对这些仅存的三眼人肢体进行研究。

　　三眼人，曾经是古怪巫师们所喜欢的奴役和巫师塔的守卫者。

　　它们有着三条健壮的大腿，以及具有神秘探查能力的第三只眼。

　　“这种生物曾经是古代巫师们最喜欢的试验对象，它们天生就具有强大的术法抗性，并且对主人还有着顽固的忠诚。”站在雷蒙对面的琼纳斯，讲述着他所知道的情况。“但是将三眼人制作成不死生物，这就只属于古代黑巫师的行为了。”

　　把玩着手里的三眼人的眼珠，皱起了眉头的雷蒙对于琼纳斯说法有些不解。“既然它们是古代巫师们最忠诚的巫师塔守护者，那为什么又会将它们作为试验对象？”

　　“据说这种生物是被古代巫师们从其他位面带回来的，它们在离开了原来的位面以后就失去了繁衍的能力，”苦笑着摇了摇头，琼纳斯竭力的回想着。“所以在古代巫师们失去了对三眼人位面的统治以后，对于这种强大的生物就开始了研究，试图让它们可以在妖精世界里繁衍下去。”

　　将三眼人的眼珠放在了桌上，雷蒙很快就猜到了结果。“古代巫师们的研究最后还是失败了？”

　　点了点头，琼纳斯指着桌上三眼人的尾刺说道。“它们的尾刺具有极强的韧性，一般的武器无法将三眼人的尾刺截断，是比较珍贵的材料。”

　　苦笑起来的雷蒙不由得将视线投注到了牛头人西里尔的方向，看着被温妮不断呵斥着忙碌的牛头人，雷蒙叹息了起来。“是啊，要不是如此的坚韧，牛头人西里尔估计连这些尾刺也会撕成一截截的。”

　　深有同感的琼纳斯苦笑起来，简单的交代下休憩时需要注意的事项，就走进了他的帐篷，看来是准备去恢复他损耗的法力了。

　　而雷蒙在下午的激战中，并没有过多的损耗法力，因此雷蒙就在霍布森的守护下，继续研究起了三眼人的残体。

　　坚硬无比的头颅，表皮已经彻底的干枯萎缩，在用解剖刀切开面部的表皮之后，已经变成了薄薄一层的肌肉组织和筋络，就展现了出来。

　　瞳孔中闪烁着红色小点的雷蒙，视线里出现了刷新着的数据，不久之后芯片就将相关的检查结果反馈了出来。

　　死亡时间超过了八千年，肌肉组织的韧性远远超过人类，而且肌肉纤维的长度以及数量，几乎是正常人类的三倍，并且即便是被制作成为了不死生物，这个三眼人的基因信息，依然还能够被芯片部分的提取出来。

　　由三根螺旋状基因链构成的残缺基因图谱，在被放大了十万倍以后才可以被雷蒙清晰的查看，但在跟人类的基因图谱进行了对比以后，雷蒙却深感失望。

　　极为原始的基因链，只是因为种族而产生的差异，造成了三眼人身体的强韧，而属于视觉部分的基因链则因为没有活体的数据，而根本无法被芯片解析出来。

　　面对视线里芯片对于三眼人基因分析的最终结果，雷蒙不由得皱起了眉头。

　　“对能量粒子具有吸附的能力，细胞活性为人类十倍以上，肌肉组织的强度为常人的二十倍，”念叨着芯片给出的分析结果，雷蒙有些无语了。“如此强悍的种族，竟然是古代巫师们的奴隶和试验对象，看来古代巫师的强大要超出原本的想象啊！”

　　缓缓的伸了个懒腰，抬起头来的雷蒙这才发现四周已经变得寂静无比。

　　将三眼人的尾刺交给霍布森收好，跟着雷蒙就轻声吩咐霍布森先去休息，站起身来的雷蒙就准备回帐篷去冥想。

　　可是等他来到位于房间最里面的帐篷时，却看到了正盘膝坐在帐篷前的牛头人西里尔。

　　就着面前微弱的术法照明，牛头人西里尔手里竟然拿着针线，以及温妮的那套特制连体衣。

　　牛头人西里尔的表情严肃而认真，但是他用粗壮的手指捏着细针的模样，却依然令雷蒙十分的惊讶。

　　蹑手蹑脚的走到牛头人西里尔的面前，蹲下身来的雷蒙这才看到，因为大腿部位被扎穿而形成的两个窟窿，已经被牛头人西里尔缝补好了一个，现在他正在用手里的针线处理着最后一个大洞。

　　“西里尔，温妮的衣服难道都是你来修补的吗？”面对那细密而工整的针脚，雷蒙愕然的同时不由提出了疑问。“这么晚了还不去休息，明天你可是还有艰巨任务的。”

　　“没关系的，我熬得住！”抬起头来的牛头人西里尔，眼眸里有着少量的血丝，他小声的解释起来。“温妮刚刚负伤，这件特殊连体衣她明天必须要穿的，我辛苦点就能够让她多点时间休息。”

　　憨厚的表情，坦荡的眼神，说完话之后牛头人西里尔就重新开始了他的工作。

　　看着他那仔细而认真的模样，没有来由的雷蒙内心涌现出了一丝感动。

　　拍了拍牛头人西里尔的肩膀，转身钻进了帐篷准备进入冥想的雷蒙，在闭上双眼的同时，心里却暗暗的下了决定。“等这次遗迹探索结束，一定要去参加琼纳斯为他们准备的婚礼……”


第259章 美女配野兽

　　沉浸在冥想之中的雷蒙，是在芯片的提醒声中缓缓睁开的双眼。

　　昏暗的地下巫师塔遗迹里，没有人可以比雷蒙更准确的掌握时间。

　　站起身来吐出胸中的那口浊气，稍稍清醒下头脑的雷蒙，就走出了属于他的帐篷。

　　被高高悬挂在远处房门上的术法照明，散发出柔和的亮光，但很快雷蒙就听到了从旁边帐篷里传来的轻声交谈。

　　“帮我穿好这套衣服！”大美女温妮，嗓音显得有些颤抖。

　　“自己穿吧……”瓮声瓮气有些迟疑的声音，明显是属于牛头人西里尔的。

　　“哎呦呦，缝裤子的时候怎么没见你害羞？”稍稍提高了些音量，大美女温妮语带威胁。“说！是不是觉得老娘的体香比较诱人啊？”

　　交谈就此终止了，但伴随着那悉悉索索的声响，温妮憋笑的呼吸声却变得有些粗重，而牛头人西里尔那呼哧呼哧的大喘气之声，却是清晰的从温妮的帐篷里传了出来。

　　脸上露出微笑的雷蒙，很快就看到了同样微笑的琼纳斯，他也从帐篷里走了出来。

　　同样默契的站在帐篷的门口没有打招呼的雷蒙和琼纳斯，一直等牛头人西里尔面红耳赤的从温妮的帐篷里出来之后，二人才近乎同时的爆笑了出来。

　　如同是被抓了现行一般的牛头人西里尔，立刻羞窘的连脖颈都红了起来，但很快嘟着小嘴容光焕发的大美女温妮，就掀开了帐篷钻了出来。

　　“二位大人啊，有什么好笑的！”面颊绯红但眼眸里还带着丝得意的温妮，恨恨的跺着脚冲着琼纳斯发出了娇嗔。“无良的巫师，难道你们不知道偷窥别人的隐私是不道德吗！”

　　身材火辣的温妮，跟体型庞大的牛头人西里尔站在一起，美女加野兽的组合再次令雷蒙跟琼纳斯大笑起来，但随着温妮眼眸里恼怒情绪的逐渐显现，琼纳斯赶紧笑着招呼起了雷蒙。“桀桀，雷蒙大人您昨天睡的好吗？”

　　按捺着想要再次大笑的冲动，琼纳斯如此的做作雷蒙自然会配合。“休息的很好，非常好，琼纳斯大人您是否听到了不该听到的声音？”

　　“桀桀，没有、没有，您呢……”

　　“我才刚刚醒过来，什么都没有听到啊……”

　　“那一起共进早餐吧，雷蒙大人……”

　　“好好好……”

　　如此的打着招呼，雷蒙跟琼纳斯就像是没有看到温妮一般，迅速离开了彼此的帐篷，走到了一起。

　　听着身后温妮那恼怒的喘息之声，相视而笑莫逆于心的感触，倒是瞬间拉近了彼此间的距离。

　　守在门口的霍布森，这时候已经将众人的早餐准备好了，但直到雷蒙等人快要吃完的时候，面带桃花的温妮这才摇曳着她纤细的腰肢，拽着牛头人西里尔的手出现在了众人的面前。

　　直接将牛头人西里尔的早餐送到了他的面前，用眼睛扫视着众人的温妮，则是摆出了一副好斗的模样。

　　低头垂目，只管享用各自早餐的雷蒙跟琼纳斯，再次配合默契的没有理睬她，很快脸色就胀红起来的温妮，就撒娇般的叫嚷了起来。“琼纳斯大人啊，不许这样啦……”

　　到了这个时候，就连一贯寡言少语的霍布森也憋不住大笑了起来，面对着站起身来大发娇嗔的温妮，以及一脸幸福却憨笑饶头的牛头人西里尔，众人的心情也都不由的放松了下来。

　　面带促狭的琼纳斯随口打趣着大美女温妮，直到温妮恼羞成怒的不得不向牛头人西里尔求援以后，众人这才肆意的大笑了一番，享用起了各自早餐。

　　简单的用完了早餐，所有人也都开始收拢玩闹的心情，开始准备今天的遗迹探索。

　　可是牛头人西里尔在拿出那套昨天被撑破的锁甲时，满脸诧异的牛头人西里尔却挠着头疑惑起来。“我的锁甲怎么被修好了？我不记得我修过啊！”

　　片刻的沉寂之后，其他人的视线就转向了温妮，脸上带着羞恼和气愤，很快彻底爆发的温妮就冲到了牛头人西里尔面前，揪着他的耳朵就吼了起来。“有的穿就穿！怎么会有这么多的废话！”

　　苦着脸的牛头人西里尔，却依然没有反应过来，嘴里嘟囔着。“不是啊，昨天这件锁甲我真的没修的……”

　　“闭嘴啊！”被气的闭上了双眼攥紧了拳头的温妮，很快就爆发出了尖锐的喊叫。“西里尔你这个蠢货，老娘要给你气死啦！”

　　对着牛头人西里尔就是一顿拳打脚踢的温妮，直到打不动了以后这才面带恼怒的停了手，而牛头人西里尔倒是终于闭上了嘴不再开口了，只是看向温妮的眼神变得更加柔和起来，并且不时还会发出憨笑之声。

　　目睹了一场令人感动而温馨的好戏，众人也都开始将装备，武器，以及补给检查起来，但是在众人准备出门的时候，琼纳斯却突然间想到了什么似的，转过身来冲着雷蒙说道。“雷蒙大人，先交换一下术法幽吧，对于这种属于古代黑巫师的巫师塔，我还是有点担心。”

　　点了点头，轻弹手指的雷蒙马上就跟琼纳斯交换了彼此的术法幽，但雷蒙也将他夜里想到的疑惑说了出来。“琼纳斯大人，昨天所出现的不死生物，是否代表着遗迹的风险程度出现了提升？”

　　已经准备开门的琼纳斯身形一滞，他缓缓的转过身来以后脸色有些难看。“不死生物的出现已经导致了风险级别的提升，但用三眼人炼制成的不死生物，并不会对我们造成威胁。”

　　琼纳斯的话令雷蒙皱起了眉头，他直视着琼纳斯的双眼立刻逼问起来。“那么除了三眼人的不死生物以外，还可能出现什么类型的？”

　　“不死生物的种类繁多，而且古代黑巫师的炼制方法早就已经失传了，”面带犹豫的琼纳斯沉吟片刻，这才有些不确定的说。“但按照这座巫师塔主人的实力来说，应该不会出现过于强大的不死生物……”


第260章 一堵墙

　　“琼纳斯大人，请您将风险放在第一位！”听到这里彻底沉下脸来的雷蒙，毫不犹豫的打断了他的话。“这是您对我的承诺，也是对这里所有人必须承担的义务！”

　　表情变得尴尬起来的琼纳斯，还想要解释，但雷蒙立刻就毫不客气的喊了起来。“琼纳斯大人，这个问题请您正视！”

　　长叹了口气，表情有些无奈的琼纳斯苦笑了起来。“雷蒙大人，既然这样那还是先退出去吧。在这座巫师塔里术法幽也受到了影响，我昨天夜里就发现无法跟家族的人联系了。”

　　倏然一惊，轻弹手指的雷蒙立刻就将他的术法幽调了出来。

　　除了琼纳斯的名字依然显示在界面里，其他任何人都处于无法联系的状况。

　　“应该是属于这座巫师塔内的一种力场屏蔽，只有在里面的人可以彼此联系，”随手将房门打开的琼纳斯，踏出房门的同时解释着。“但在这座巫师塔外的任何人都是无法……”

　　可是刚才的话还没有说完，琼纳斯就立刻惊骇的大喊了起来。“怎么会这样！”

　　正准备跟着走出去的雷蒙，眼前突然间人影闪动，一道残影从他的身边迅速穿过，竟然抢在雷蒙之前冲出了房间。

　　瞬间冲出了房间的温妮，却同样站在门口停住脚步，发出了同样惊恐的喊声。“天呐……”

　　暮然的心悸之感再次涌现，皱起了眉头的雷蒙赶紧走向前去，伸手将挡在门口的温妮推开，探出了头去。

　　脸色煞白的琼纳斯，大张着嘴站在门口却说不出话来，沿着琼纳斯的视线雷蒙立刻就看到了一堵墙。

　　粉红色的墙纸，原本斑斓的色彩因为时间的流逝，而变得有些发灰，甚至有些墙纸剥落的地方还露出了后面灰白色的墙皮。

　　皱起了眉头的雷蒙有些愕然，因为这堵墙上的一切都没有任何的诡异，瞳孔里迅速闪烁起红色小点的雷蒙，立刻就将昨天芯片所保存的视图调取了出来，进行起了对比。

　　所有曾经被雷蒙看到的地方，都可以在芯片里找出当时的视像，随着芯片进行的快速对比，雷蒙不由的愕然了。“没有问题啊？”

　　但是很快雷蒙就瞳孔一缩，头皮有些发炸了。

　　昨天众人是从那小女孩睡房的天窗里，进入到这座巫师塔遗迹中的，可是最后休憩的时候大家却是在小女孩睡房隔壁的房间的！

　　面色煞白，眼眸里带着恐惧的琼纳斯脖颈僵硬的转过了头来，看着雷蒙嘴唇抽动着，却说不出话来。

　　“那小女孩的睡房到哪去了？”话说出来的同时，雷蒙也感觉到了他声音的嘶哑。

　　“不知道，我从来没有遇见过如此诡异的状况！”同样极为慌张的琼纳斯，失去了原先的绅士风范，显得有些不知所措了。“雷蒙大人，您感觉到了什么没有？”

　　站到走廊上的雷蒙深深吸了口气，没有回答琼纳斯问题而仔细观察起了房门旁边的走廊跟墙壁，甚至就连天花板也没有被放过。

　　但是随着每一块墙纸，甚至是地板的视像被芯片进行了对比以后，雷蒙入坠冰窖一般的感觉到浑身发冷。

　　除了面前本该位于十米之外的这堵墙，身边的一切都没有任何的变化，都跟昨天雷蒙所看到的一模一样。

　　犹豫了片刻，没有感受到任何危险存在的雷蒙，不由得走上前去将右手放在了这堵墙上，抚摸了起来。

　　有些风化的淡粉色墙纸，在雷蒙的手掌触摸下出现了少量的脱落，但是那冰凉而坚实的手感，却显示出这堵墙并不是一种幻觉，而是真实存在的。

　　头皮都在发麻，但是转过身来的雷蒙面对神色惊恐的琼纳斯，他却不得不按捺着内心的恐惧，迅速思索着应对的办法。

　　房间里所有人都已经站到了走廊上，保持着异样沉默的众人，面对如此诡异的一幕，没有人能够坦然的接受。

　　“西里尔，去试下这面墙的厚度！”面无血色，但琼纳斯还是很快就发布了指令。“温妮，去检查下其他的房间和走廊，看是否还有其他的异常！”

　　抽身后退的雷蒙，回到了琼纳斯身边，对于眼前的一切他依然有着疑惑。

　　但立刻按照琼纳斯命令出现在这堵墙面前的牛头人西里尔，却已经抡圆了他的长柄斧，准备对这堵墙开始攻击。

　　可是就在牛头人西里尔的长柄斧砸到了墙面的瞬间，突然从那墙面上却涌现出了庞然而无可抵御的防护力场！

　　站在走廊里的雷蒙清楚的看到，墙面上如同是水波一般扩散开来的防护力场迅速就将整面墙体保护了起来，并且那耀眼的光芒还照亮了牛头人西里尔的面颊！

　　瞳孔里一直闪烁着红色小点的雷蒙，在墙面上防护力场开始扩散的同时，也立刻收到了芯片的示警声。“警报！警报！出现莫名力场气息，请立刻远离五十米以上！”

　　“赶紧退开！”大吼的同时立刻飞身后撤的雷蒙，愕然的看到牛头人西里尔那庞大的身躯，竟然在这种防护力场波纹开始扩散的同时，就如同是遭受到强力攻击一般，连人带斧被这防护力场的波纹所拍飞。

　　而反应慢了一拍的琼纳斯虽然也是急速的急退，但他本人的防护力场在受到这种力场波纹的冲击时，却立刻显露了出来。

　　但幸好随着琼纳斯的不断后退，从墙面上扩散出来的这种防护力场的威力，也在迅速的衰减直至完全的消失。

　　可是被墙面上防护力场波纹砸飞的牛头人西里尔，却是在击飞以后砸在了走廊的地板上，一路翻滚着跟他的长柄斧一起被推到了雷蒙等人的面前，片刻之后才挣扎着爬了起来。

　　正好是五十米远的距离，全部退到了第四个房间门口的雷蒙和琼纳斯，面对着走廊尽头那还闪烁着力场波纹的墙面，在相互对视的时候却看到了对方眼眸里的恐惧……


第261章 对策

　　“琼纳斯大人，走廊里的其他房间都查看过了，”娇媚的面容因为恐惧而变得煞白，但大美女温妮依然重视的执行了琼纳斯的命令。“没有任何的异常！”

　　“没有异常？”重复着温妮的话，琼纳斯双眼里带着恐惧。“这要是没有异常的话，什么样的状况才是异常啊……”

　　随着琼纳斯的开口，所有人都沉默了下来，因为没有人可以回答琼纳斯这样的问题。

　　站在走廊里的雷蒙扫视着众人，只见还在揉搓着肩膀的牛头人西里尔，在他右肩锁甲上有着一条长长的伤口，从肩头一直延伸到了他的右肘，一丝丝的鲜血正在不断的渗出来，将他的锁甲都浸湿了。

　　一时间无从开口，因此转过身来的雷蒙就盯着五十米的那面诡异的墙体开始了观察，随着他瞳孔里红色的小点的出现，芯片快速的收集着一切数据，进行着分析。

　　强大的被动式触发力场，在没有经过测试之前芯片就给出了高达60卡的攻击强度，面对着经过了一个沙漏时依然还在墙面上闪耀着的力场波纹，雷蒙很是有些无语了。

　　只要攻击强度超过20卡，那么就会遭致这个防护力场的攻击，在三秒内五十米内的一切都会受到无差别力场冲击波的侵袭。

　　虽然这五十米的范围内是存在着威力递减，可是牛头人西里尔在尝试了两次以后，就遭致了一次强力攻击的出现，导致他的右肩到手肘的锁甲都出现了一条伤及内部的创伤。

　　“力场分析任务完成。被动式触发防护力场，力场波纹扩散速度每秒20米，强度递减明显。输出强度介于60到120卡之间，对于强度不超过4卡的触碰无反应。”

　　视线里显现出来的防护力场威力衰减曲线，以及力场攻击的范围模拟视图，令雷蒙感慨于其威力强大的同时，也心悸不已。

　　琼纳斯的防护力场，顶多可以在这个防护力场出现攻击时停留在三十米之外，而雷蒙虽然没有亲身尝试，但按照芯片推算出来的结果来看，他顶多就是可以接近到二十米的位置，否则就要面临护身力场被击溃的风险了。

　　踌躇了许久，面对眼前这种局面雷蒙有无从下手的感觉，犹豫了片刻他开了口。“琼纳斯大人，您现在是否有解决的方案？”

　　“从来没有过这样的相关记录，”依然还没有从恐慌中摆脱出来，但琼纳斯还是将他知道的讲述出来。“昨天夜里我在发现术法幽受到屏蔽之后，就考虑到这里的风险出现了提升，但没想到短短的时间里就会出现这样强大的幻境……”

　　思维还有些混乱，但随着琼纳斯对于这座古代黑巫师里出现的状况进行了分析之后，他也没有讲出非常有用的信息，但是通过他这有些凌乱的讲述，雷蒙还是得到了一些有用的信息。

　　迷幻类的力场防御，是需要能量供应才可以维持住的，任何一个巫师塔里都会有一个能量供应核心的存在，但一般来说被埋藏在地下这么多年的古代巫师塔，早就应该耗尽了所储备的能量，而导致塔内所有的防御措施失效的。

　　“一般的幻境力场，都不会叠加这种触发式攻击的，”神情极为惊惧的琼纳斯，面对着力场波纹即将消失的墙体声音还有些颤抖。“雷蒙大人，要是无法将这种幻境力场击溃，那么我们将永远无法离开这里。”

　　“琼纳斯大人，请您振作一些，”虽然心里也同样的不安，但琼纳斯如此模样雷蒙还是必须让他警醒起来。“既然存在着解决的方法，我们需要做的就是找出应对的办法，而不是在这里等死！”

　　被雷蒙的吼声吓了一跳，琼纳斯原本迷茫的眼神逐渐恢复了清明，在他将所有人都打量了一遍之后，他才终于恢复了一些信心。

　　“西里尔，伤势是否会影响你的行动？”很快恢复了平静的琼纳斯，就开始查问起了情况。“温妮，螺旋楼梯那里是否存在着力场防护？”

　　“琼纳斯大人，我没事的。”瓮声瓮气的回答着，昂起脖子的牛头人西里尔，伸展着他的右臂，显得十分轻松。“已经止血了，绝对不会影响到行动能力。”

　　站在一边一直绷着脸的很是担心的大美女温妮，先向雷蒙传递了一个感谢的眼神之后，跟着就郑重的说道。“琼纳斯大人，楼梯上下都没发现异常，但不能排除还会出现这种触发式的幻境力场。”

　　满意的点了点头，琼纳斯看着走廊尽头的那面墙体跟着就发布了命令。“西里尔，将所有的装备进行检查，每个人需要携带的物资也绝对不能离身。”

　　“雷蒙大人，您的敏感程度超出我的想象，”转过身来面对着雷蒙，琼纳斯犹豫了下才说道。“等墙体上的防护力场彻底消失以后，我建议动用我们用最强的术法进行试探性攻击，您觉得如何？”

　　“没问题！”爽快的答应下来，雷蒙对于这种试探性的攻击也是有着期待的。

　　其他人无法准确判断这个幻境力场的强度和变化，但有着芯片辅助的雷蒙，则可以将这个力场任何细微的变化进行分析和记录！

　　振作起精神的琼纳斯倒是恢复了他的专业能力，雷蒙在跟琼纳斯商讨完行动的计划以后，就耐心的等待起来。

　　很快牛头人西里尔就将原本房间里的一切都搬了出来，而其他人也都远离了这面墙壁的走廊，带着所有的东西站到了螺旋楼梯的入口。

　　而雷蒙就跟琼纳斯则是在墙面上的防护力场彻底消失以后，才站到了距离墙体二十米远的位置，准备开始尝试。

　　随着从雷蒙跟琼纳斯身上涌现出的术法波动，很快琼纳斯的双手间就出现了一团炙热而明亮的火焰。

　　而雷蒙依然是将他的术法藤蔓施展了出来，但那十多根绿色藤蔓的顶端，却全部都是坚硬而锐利的木刺……


第262章 试探

　　宽敞的走廊里，只剩下雷蒙跟琼纳斯。

　　小心的控制着藤蔓接近了平静的墙体，随着琼纳斯那脱手而出的火焰接近了墙面的同时，那立刻就从地板上暴起的藤蔓尖刺，也立即扎向了淡粉色的墙壁。

　　伴随着那团火焰将整面墙壁覆盖的瞬间，在轰然巨响声中雷蒙跟琼纳斯立刻就抽身后撤，但瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，视线里的数据却如同是瀑布一般，开始了刷新。

　　但就在二人飞身急退的同时，从墙面上突然闪现的防护力场也闪烁起了耀眼的光芒，在爆发出强大的力场气息以一种无可抵御的气势，沿着走廊迅速扑了过来。

　　肉眼可见的力场冲击波，这一次在走廊里扩展的速度却不是初始芯片所测算出来的速度，还没有等雷蒙二人飞奔出十米，那澎湃而强大的力场冲击波不但将琼纳斯的火焰术法扑灭，还将走廊里全部的术法藤蔓化成了灰烬，然后就撞在了雷蒙二人的护身力场上，直接将二人击飞！

　　目瞪口呆的看着自己的护身力场在受到了力场波纹的攻击之后显现，视线稍一模糊之后雷蒙就被砸到了走廊拐角的护栏上，同时雷蒙也听到了琼纳斯惊骇的喊声。“天呐！怎么会这样！”

　　头晕眼花，迅速忍着后背的剧痛爬起身来的雷蒙，面对着充斥着紊乱力场波纹的走廊惊呆了。

　　直接被砸飞到第五个房间门口的雷蒙，眼前这圆弧性的走廊里却只能看到四扇房门，就在刚才的这一瞬间原本该有五个房间的走廊里，却突然间再次消失少一个房间！

　　同样被墙体上触发式防护力场砸飞的琼纳斯，半坐在地上都没有起身的意图，他用手指着那消失的房间位置声音颤抖的嘟囔着。“怎么又消失了一间，怎么又消失了一间……”

　　受到了琼纳斯叫嚷声的吸引，迅速从楼梯那边冲过来的温妮，面对着眼前这诡异的一幕，同样是脸色煞白，但她还是马上将琼纳斯扶了起来，并且将求援的目光投向了雷蒙。

　　只是瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，却没时间去理会琼纳斯，在他视线里迅速刷新着的数据，正在逐渐显示出芯片的推测结果。

　　墙面上的防护力场强度在刚才出现了异常的增加，但要是按照雷蒙二人发起攻击的时间来计算的话，时间刚好是众人进入遗迹的第18个小时。

　　而要是算上再次消失的这个房间那十米距离，那么刚才雷蒙二人所受到的攻击强度，也刚刚好是防护力场余波十米内的攻击强度！

　　“每十八个沙漏时就会消失一个房间，”脸色发青的雷蒙，面对着芯片所给出的最符合目前局面的判断，如同是呓语般的总结着。“如同不能找出整座巫师塔能量核心的话，早晚这种幻境会将所有人都笼罩在里面！”

　　“雷蒙大人，您在说什么？”扶着陷入恐慌之中的琼纳斯向后面走廊退去的温妮，倒是听到了雷蒙所说的话，她有些骇然的问道。“难道刚才所发生的依然是幻境？”

　　皱起了眉头的雷蒙没有回答，走廊里的力场余波还在荡漾着，反手揉搓着被撞疼的肩胛，雷蒙沉声说道。“琼纳斯大人，只需要等待十八个沙漏时，就可以确定我的判断是否准确了。”

　　但神智显然是陷入混乱的琼纳斯，却一直重复着他刚才的话，见此温妮只得无奈的摇了摇头，扶着他走向了旋转楼梯的位置，让他先去休息。

　　而雷蒙则是皱起了眉头留在了走廊里，进行着反复而持续的试探。

　　墙面上的触发式防护力场，每间隔半个小时就会自动消失，让整个走廊恢复原先的平静。

　　但是在雷蒙数次试探以后，芯片就收集到了足够的数据，在雷蒙的命令下进行起了详细的分析。

　　每一次受到攻击以后的所产生的攻击强度，在力场冲击波消失后整个走廊里的辐射强度，威力递减的幅度以及可供分析的数据，这些反复被收集的数据在被芯片进行了统计和分析之后，雷蒙也得到了令他心冷的结果。

　　要是想要凭借着对这防防护力场进行攻击，已达到令这个防护力场因为能量匮乏而自动消失的话，也许有个一百多年的时间，还是可以做到的。

　　面对着最后一次试探以后所得到的结果，彻底失望的雷蒙决定结束这近乎是自虐一般的试验。

　　“威力削减的幅度无法靠攻击而抵消，必须去找出能量供给核心！”默默的下了最终结论，雷蒙毅然转身走向了螺旋楼梯，眼前的路好像只剩下一条可以走了。

　　但来到楼梯口的雷蒙却发现，经过了数个小时的休息，面色苍白的琼纳斯裹着一个毛毯，依然还是双眼无神的靠在栏杆上发呆。

　　满脸焦急但却不知道该如何劝解的温妮，在看到雷蒙从走廊里走出来以后，倒是勉强挤出了一丝笑容，赶紧迎了上来。“雷蒙大人，怎么办？”

　　抿着嘴摇了摇头，直接来到琼纳斯面前的雷蒙，蹲下身注视着他的双眼，一字一句的说道。“你是想要等死，还是想离开这里？”

　　“还能离开吗？”双眼失去了焦距，有些茫然的琼纳斯像是失去了信心。“那可是唯一能够离开这座巫师塔的出口啊……”

　　“想要等到这种到这个力场消失，需要一百多年的时间，”伸手揪住琼纳斯的脖颈，将他拽起来的雷蒙冲着他大吼。“你能等的起吗？”

　　雷蒙这突兀的举动，令抱着长柄斧的牛头人西里尔蹭的站了起来，但他身边的温妮立即就将他拽住，不让他参与。

　　同样被雷蒙吓到了的琼纳斯，他的眼神逐渐恢复了一丝的清明，脸色也慢慢恢复了点血色，但他的信心却仍然没有恢复。“雷蒙大人，真的只有去摧毁能量核心这一条路？”

　　松开手将琼纳斯的衣领抚平，直视着他双眼的雷蒙缓缓的说道。“不去尝试就只有死路一条，尝试下顶多就是一死而已，你想一想吧！”

　　说完这些，雷蒙就转身走进了最靠近楼梯的房间里，在霍布森的护卫下进入了冥想，以恢复他损耗的法力……


第263章 探索 1

　　长达五十米的纤细藤蔓，从走廊的地板上一路延伸到淡粉色的墙壁前。

　　在距离这堵墙五米的位置，地上还把放着一根五十米长的精钢锁链，以及一个黑乎乎不断散发出着隐晦辐射气息的术器。

　　站在五十米以外的雷蒙和琼纳斯，表情都十分的紧张，而雷蒙的瞳孔里还闪烁着红色的小点，在他头顶上方半米的位置，还有着芯片所接管的“巫师之眼”的术法存在。

　　“还是十个呼吸的时间，倒计时开始……”随着雷蒙的开口，半蹲在地上的牛头人西里尔，则是将他的塔盾抓的更紧了。

　　“五，四，三，二，一！”

　　眼前的空气好像出现了瞬间的扭曲，但眨眼间那一面淡粉色的墙就出现在了第四个房间的旁边，并且立刻就爆发出了强大的力场的冲击波，席卷了走廊里的一切。

　　雷蒙术法藤蔓的感应当即被切断，而被牛头人西里尔抓在手里的精钢锁链也立刻就开始了崩碎，在这防护力场冲击波的作用下在地板上弹动着，而且迅速的消失了。

　　而站在雷蒙身边的琼纳斯，则是面色一白，跟着才重新恢复了正常的模样，但他额头上那突然出现的汗珠，却显示出他受到了某种程度的伤害。

　　“嘿！”低沉的吼声从牛头人西里尔嘴里发出，那竖起来的塔盾被他顶在肩膀上，随着力场冲击波的到来，牛头人西里尔的身体稍稍摇晃了一下，就坚定的稳住了身体，直到这冲击波完全的消失。

　　“正好是进入这里的第36个小时！”随口说出时间的雷蒙，转身就走向了螺旋状的中央楼梯。

　　但在他视线里正在回放的视频中，那被放慢了无数倍的视频图像里，却依然没有过于有用的信息。

　　如同是吞噬了十米走廊的淡粉色墙壁，在芯片的记录中也只有两副可供参考的画面，一副是极其平静的走廊，而另外一副就是出现在第四个房间旁边的淡粉色墙壁。

　　没有过渡，没有衔接的过程，没有任何的迹象瞬间就完成了移动的触发式幻境力场，完美无比。

　　“雷蒙大人，您的术法藤蔓被切断时有什么感觉？”很快从走廊里走出来的琼纳斯，脸色恢复了正常，他苦笑着自嘲起来。“我放在地上的那件探测用的术器，根本就没有任何征兆就失去了感应。”

　　“没区别，术法藤蔓在那面墙出现的瞬间我就失去了控制力，”皱起了眉头打量着上面一层的雷蒙，回答完之后便随意的问道。“从其他房间向外突破，是否可行？”

　　“不行！超过一定强度的攻击，就会让类似的防护力场出现，虽然威力不大，但也断绝了从其他房间离开这里的希望。”立刻就解释起来的琼纳斯，倒是显得释然了。“看来这座古代黑巫师的巫师塔，我们必须去找输送能量的地方了。”

　　点了点头，雷蒙在将上面这一层的模样看清楚之后，就开始查看起了下面。

　　螺旋状的楼梯向下一直延伸，但可能是因为这座巫师塔里的防御力场已经全部被启动，雷蒙的视线只能够看到下面两层的情况。

　　而再往下则是极为模糊的阴影，即便是雷蒙运用精神力去探查，下面也像是存在着隔绝力场一般，无法让人查看到更多的情况。

　　见此转过身来的雷蒙，直接询问起了琼纳斯的意见。“上，还是下？”

　　“先上去！虽然温妮查看过上下的楼梯都没有问题，我也运用探查类的术法试探过，”不再犹豫的琼纳斯，直接说出了他的意见。“还是按照正常的程序开始，西里尔在前，温妮跟在他的后面，你我走在霍布森的前面，准备行动。”

　　向霍布森使了个注意安全的眼色，对琼纳斯的计划雷蒙没有提出异议，很快全部到位的众人就准备好了一切。

　　穿着全身锁甲的牛头人西里尔，依然用塔盾护在了身前，直接踏上了通往上层的楼梯。

　　而手里抓着一个古怪器具的温妮，则是紧紧的跟在他的后面。

　　总共只有六十多级的台阶，很快小心翼翼的牛头人西里尔就站到了最上面一层。

　　没有任何的异常，高举着塔盾的牛头人西里尔很快就做出了安全的手势。

　　迅速冲上楼梯的温妮，就对这一层开始了检查，随着其他人陆续站到了顶层以后，这一层的情况就展现在了所有人面前。

　　螺旋状的楼梯到了这一层就终止了，等雷蒙看清楚这一层的状况以后，他就发现琼纳斯的表情有些古怪。

　　穹顶的下面是一个标准的圆形大厅，直径超过三十米的大厅极为的空旷，只有十数个一米多高的雕像，被胡乱的倚在墙上，或者是直接被放在地上。

　　已经沿着大厅的墙壁转悠了一圈下来的温妮，回到了中央楼梯以后就面色古怪的嘟囔起来。“没有任何能量气息的存在，但这个顶层大厅太古怪了，从来没听说存在着如此格局的巫师塔！”

　　“西里尔，试着攻击下最远的那雕像！”马上发布了命指令的琼纳斯，示意雷蒙跟着他一起退后，在牛头人西里尔走向最远处那雕像的同时，他也解释起了温妮所说的古怪。“一般的巫师塔，顶层都会有透窗存在的，绝对不会是个完全封闭的空间！”

　　很快随着“咣”的一声闷响，举着塔盾的牛头人西里尔的钉头锤已经砸在那雕像的身上，只见这座斜倚在墙上的雕像，立刻就四分五裂被彻底砸烂了。

　　如此轻松的一击就将雕像砸成了满地的碎石，有些愕然的牛头人西里尔不由得就将询问的眼光投注了过来，等待起了下一步的命令。

　　“一共是十五个三眼人的石质雕像，”站在琼纳斯身旁的温妮见此赶紧汇报了起来。“除了这些雕像以外，这一层楼里没有任何东西了。”

　　见没有任何的异常，来到了牛头人西里尔身边的雷蒙，则将地上被砸烂的雕像碎块捡了起来。

　　不算是特别坚硬的石材，可是等雷蒙将其它十几座雕像都检查完以后，这些造型各异的三眼人雕像，却依然令雷蒙感觉到了毛骨悚然……


第264章 探索 2

　　极其沉重的三眼人石质雕像，被牛头人西里尔逐一的搬到了螺旋楼梯的旁边，摆放在了一起。

　　高不过两米，矮的则只有一米左右，雕刻的极为精美传神的三眼人雕像，每一件都是艺术品，尤其是它们那长达数米的纤细尾刺，甚至都可以看到上面的皮肤褶皱。

　　手里捏着一块雕像的碎片，雷蒙仔细观察之后却好像有种隐隐的熟悉之感。

　　灰白色的石头有点发脆，稍一用力就会捏成更小的碎石，而且对于这些雕像的尾刺，雷蒙根本就无法想象用何种雕刻的手法可以达到如此传神的地步。

　　“桀桀，这些三眼人的雕像的制作工艺可不简单啊，”面带狂喜的琼纳斯，用放大镜凑在每一座雕像旁仔细的观察着，发出着赞叹之声。“这一定是某位古代巫师的杰出作品，如此完美的雕刻工艺早就已经失传了！”

　　不同于琼纳斯的乐观，皱起了眉头的雷蒙仔细查看完这些三眼人雕像的尾刺之后，沉吟片刻之后才提出了质疑。“琼纳斯大人，这些三眼人会不会是中了石化巫术，之前出现在走廊的那一个三眼人不死生物应该就是其中之一！”

　　“桀桀，这是不可能的！”畅然大笑的琼纳斯，头都没抬的用手里的小毛刷继续清理着雕像面部的灰尘，解释起来。“虽然雕像的颜色像是石化巫术所形成的，但这个遗迹可是在地下埋藏了数千年，一般的石化巫术只能够维持几个沙漏时，这些雕像绝对没有问题的，它们全部都是精美的艺术品！”

　　依然村有着疑惑，但雷蒙仔细的查看了这些雕像的气息，甚至用芯片进行了细节部分的扫描，甚至还用精神力渗透到雕像的内部进行探查，但所有雕像的里外都是同样的石头，没有发现任何异常的雷蒙，最后也只能采纳琼纳斯的意见。

　　但出于谨慎的原则，雷蒙依然提出要将这些三眼人雕像都进行适当的捆缚，以防止意外的发生。

　　对于雷蒙的要求琼纳斯只能是苦笑摇头，但他还是让牛头人西里尔将所有雕像搬到远离螺旋楼梯的位置，并且用限制性的术法将这些雕像进行了处理，保证就算它们复活也无法立刻就展开行动。

　　当然，对于这一层的墙壁琼纳斯还是要求牛头人西里尔进行了试探性的攻击，但是那种触发式的防护力场，却再次显现了出来，令众人最后的一丝希望也彻底破灭。

　　既然只有去寻找整个巫师塔能量核心这一条可以走，随着对于顶层的所有检查完成，大家也只好开始沿着这座巫师塔的中央楼梯，开始向着下面的楼层进行探索。

　　经过了小女孩睡房的这一层之后，下面一层则是环绕在圆形走廊里的储藏室。

　　围绕着中央螺旋楼梯排布的十多个房间里，有着大量古代巫师塔里常见的粮食和清水，以及一些可以长期储存的干肉。

　　但是这样当时被精心保存的食物，经过了漫长的岁月洗礼以后，绝大大部分都变成了碳化物，稍一触碰就会化成灰烬，没有任何的价值。

　　没有更多的信息可供众人分析和参考，但三眼人的雕像却继续出现在这一层塔里，但在这一层里的三眼人雕像却减少到了四个，而且被按照方位整齐的摆放在走廊中间。

　　再一次出现的三眼人雕像，令雷蒙有所警觉，但是在将其中一个砸烂之后的检查中，雷蒙却依然没有发现任何的异常，这种雕像好像就是精美的雕塑艺术品，既没有辐射气息的存在，也没有被找出跟之前被砸碎的雕像有任何不同之处。

　　持有着深深的困惑，等众人再次检查了下面两层以后，每一层三眼人雕像都会固定的出现在走廊里，虽然姿态各异，但位置却没有任何的偏差，如同是被人精心摆布好的装饰品一般。

　　顽固的坚持着将每一层这些雕像都进行限制的雷蒙，终于在下到了第六层的时候，他的这种坚持令琼纳斯有些不满了。

　　“雷蒙大人，目前所有的楼层都十分正常，这些三眼人雕像已经被砸掉了六七个，我们都没有发现任何的问题，”当雷蒙再次敲碎了一个雕像之后，琼纳斯很是疼惜的抱怨起来。“这些可都是古代巫师们制作的精美艺术品，每一尊都是无价之宝啊，您不能再这样砸下去了。”

　　手里捏着一小块雕像碎片，随着雷蒙手指的用力，变成了碎屑的石粉从他的手指缝里穿过，飘落到了地上。“琼纳斯大人，目前出现的三眼人雕像已经超过了二十个，就算是作为装饰品来说，您不觉得数量太多了吗？”

　　“桀桀，雷蒙大人您太多心了，”苦笑起来的琼纳斯，讲述起了有关古代巫师塔的探索发现。“这些古代巫师塔里的东西是没有规律的，曾经有人在一个古代巫师塔里发掘出三千个小型傀儡，但也有人在古代巫师塔里找到的全部都是被密封起来的清水，遗迹的风险跟收获的可能是没有关系的。”

　　将手里的石粉清理了一下的雷蒙，想到刚才所探查的这整整三层的食物储备，雷蒙面对这些三眼人的雕像倒是有些免疫了，但心里那种心悸的感觉依然令他极为的不安。

　　“二位大人，快点下来看一下！”还没有想好该如何处理，大美女温妮惊喜的喊声从下层传了上来。“下面这层有了新发现，我探查到了能量气息！”

　　“有发现了？”大嚷了起来的琼纳斯，立刻就冲向了楼梯，同时也对陪着温妮的牛头人西里尔下达了指令。“西里尔，提高警惕，不要贸然行动！”

　　同样立即起身的雷蒙，也马上招呼着霍布森一起随着琼纳斯来到了下面一层。

　　不同于上面楼层的建筑结构，这一层螺旋楼梯下来以后就面对着一扇大门。

　　古铜色的木质房门，表面闪烁着波纹状的流光，无需任何检查就可以知道，上面存在某种保护性质的力场……


第265章 探索 3

　　“桀桀，古代巫师所设计的保护力场，太精致了！”凑在大门上仔细观察着的琼纳斯，发出着感慨。“强度仅仅能够对二级以下巫师学徒起作用，看来这道门上所设置的力场所阻止的对象并不是我们这些外来者！”

　　说着话琼纳斯就伸出手指轻轻的想要去触碰大门，但不等他的手指触碰到房门，立刻从房门表面所涌现出来的力场气息，就将他的手指包裹了起来，并且还闪烁着一种耀眼的光芒。

　　迅速将被力场余波包裹着的手掌缩了回来，但同时大笑起来的琼纳斯却显得十分激动。“桀桀，攻击力度太低了，看来是为了防御巫师塔内一些实力低微者的，警示性的味道太明显了！”

　　而琼纳斯在做这一切的时候，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，在仔细的观察完这扇木质的房门以后，虽然有着琼纳斯试探的结论在眼前，但他却并不像琼纳斯那么乐观。

　　错综复杂的力场波纹，让整扇门变成了防护力场的展览场所一般，在芯片的数据库里竟然对比出了好几种防护力场的标准形态，并且最为明显的就是一个扩音术的力场！

　　“琼纳斯大人，这个防护力场不是那么简单吧？”犹豫着说着话，但琼纳斯却已经从背包里取出了一个木盒，像是想要去开启房门了，大惊之下的雷蒙赶紧揪住了他的手臂，将他所担心的根源说了出来。“我在上面发现了最少五种力场波纹，并且最古怪的就是门上还有着一个扩音术的力场！”

　　听完雷蒙的讲述，不同于雷蒙的紧张脸上充满了激动的琼纳斯，却再次大笑了起来。“桀桀，雷蒙大人，您被事物的表象所迷惑了。”

　　被勾引了谈兴的琼纳斯停下了手，语速很快的解释起来。“表面上看是由扩音术、触发式防护、眩晕、禁锢以及五感剥夺等力场混合而成的这个复合力场好像极为的强大，但实际上这种叠加式的力场却只有一个用途！”

　　被琼纳斯随口说出的五种力场形态已经震撼的雷蒙，用震惊的眼神打量着琼纳斯，雷蒙一时间却什么话都说不出来，因为以芯片那无与伦比的计算能力，到现在为止在雷蒙视线里还在刷新着数据显示出，芯片到目前为止也仅仅辨析出了三种！

　　面带促狭，被雷蒙的表情逗笑了的琼纳斯马上就揭开了答案。“雷蒙大人，您不必用这种眼神看着我，完全辨认出这个复合力场里每种力场的并不是我的能力，而是因为这种叠加式的复合力场是古代巫师塔里惯有的。”

　　没有再多加解释的琼纳斯跟着将手里的一个黑色盒子送到了雷蒙面前，极为得意的介绍。“看到这个没有？这可是遗迹探索协会针对这种力场所设计的小玩意，要是没有的话想要破解这种叠加式的力场，可就非常麻烦了！”

　　迅速被琼纳斯打开的盒子里，让雷蒙看到了里面盛放着的五颗拇指大小浑圆珠子，外表看起来极为普通，但很快雷蒙就发现在这些珠子的表面，还隐隐有着力场流光的闪现。

　　松了一口气的雷蒙这才明白，原来这种叠加式的力场是古代巫师塔里经常出现的一种形式，那么既然琼纳斯有着应对的方法，雷蒙也就直接退到了一边耐心的等待起来。

　　被琼纳斯小心翼翼的取出来的珠子，被他迅速的一颗颗的安放在了大门的四个角上，而最后一颗则被琼纳斯直接放在了房门的正中央。

　　这些闪烁着隐隐辐射气息的珠子在被琼纳斯放在门上以后，它们就好像具有着吸附力一般，直接穿透了力场贴在了木质的大门上。

　　而当最后一个珠子吸附到了房门上以后，从每一颗珠子上腾起的蓝色光弧就彼此开始了链接，等所有的珠子都成功链接起来以后，伴随着一声极其轻微的瓮声，整扇大门就爆发出了澎湃的力场波动。

　　之前好像具有隐蔽性没有被房门上复合力场所察觉的这些珠子，在爆发出光弧链接的同时就招致了大门上叠加力场的攻击，可是房门上显现出来的力场波动却像是被这些珠子吸收了一般，刚刚浮现出来就立即被这些珠子所吸引过去，并且很快随着力场波动的衰减，整扇大门上的防护竟然诡异的消失了。

　　随着最后一道力场波纹的消失，在门板上开始摇摇欲坠的五颗珠子，就被琼纳斯迅速的一颗颗抠了下来，重新收起放进了盒子里。

　　如同是表演了一场好戏一般，面带得意的琼纳斯还单手抚胸做着谢幕一般的姿态，笑着对着雷蒙示意。“桀桀，如此简单的破解方式，也只有遗迹探索协会那些老家伙所制作的术器才能够办到！雷蒙大人，您是否愿意成为打开这扇大门的人？”

　　目瞪口呆，将房门上的叠加力场消失过程看了个清楚的雷蒙，视线里芯片监控的数据显示出，这扇大门上的一切力场都被彻底清除了，但对于那五颗珠子说构成的术器，芯片根本就无法检测，更不要说是去分析其原理了。

　　但既然房门上的叠加力场已经消失，苦笑起来的雷蒙也懒得去跟琼纳斯计较谁先谁后的问题，他直接将手放在了房门的把手上，轻轻的拧动起来。

　　“咔挞”一声轻响。

　　随着房门被慢慢的打开，首先映入眼帘的就是一座高大但面部表情十分狰狞的三眼人雕像，跟着被雷蒙彻底推开的房门后面的一切，就出现在了众人的面前。

　　两座高大的三眼人雕像，被摆放在了房门后面不远处，它们手里还各自抓着一把十分锋利的长刀，而在正对着房门的位置，则是四个并排放在一起的古怪东西！

　　三米多高，五米见方的古怪东西表面闪烁着金属光泽，像是一个稍小一些的房间，但等到雷蒙看清楚这四个完全一样的房间形状以后，他抓着房门把手的右手不禁出现了颤抖！

　　漆黑亚光的金属外壳，在正面烙印的联邦标志，再加上表面那一条条熟悉的菱形金属加强筋，被惊呆了的雷蒙不禁喃喃自语起来。“星际运输集装箱……”


第266章 破解

　　星际运输集装箱！

　　是联邦在进入星际时代初期，对于一些重要物资进行运送时才会使用的特殊运输器械。

　　并且因为制作这种集装箱的材料，可以防止任何形式的透视检查，因此在被装载了在当时来说无法破解的防御系统之后，这种星际运输集装箱就成为了重要物资唯一的运送设备。

　　这种在星际时代初期，被誉为任何一个星际海盗都梦想着可以夺取的重要联邦物资，其价值是无可估量的！

　　可是不由自主的将名称说出来的雷蒙，却没想到站在身边同样激动不已的琼纳斯，竟然听到了他所说的话，并且本已从打开的房门里抢先走了进去的琼纳斯，还立刻就停下脚步惊讶的喊了起来。“星际运输集装箱？雷蒙大人您在说什么？”

　　无可抑制的激动，已经导致雷蒙的视线无法离开房间里的这些集装箱，他茫然的回答道。“琼纳斯大人，这其中某一个房间里所盛放的东西，就是那副内视图上所描绘的那些圆桶了……”

　　“您曾经见到过这样的东西？”立即转过身来注视着雷蒙的琼纳斯，表情十分的震惊。“这种模样的东西我可从来没有听说过，而且我还可以确信，遗迹探索协会这么多年的遗迹探索中也根本就没有类似的记录！”

　　琼纳斯愕然的大吼，令雷蒙瞬间就清醒了过来，但面对着琼纳斯那狐疑的眼神，雷蒙却无法对他解释，只能苦笑着再次摇头。“琼纳斯大人，我不能解释其中的原因。但要是没有猜错的话，在这些房间的侧面应该还有着一个圆形的密码盘。”

　　将信将疑，但琼纳斯还是迅速发布起了命令，让牛头人西里尔和温妮进入这个房间，开始对整个楼层进行风险的探查。

　　没有直接进入内部的雷蒙和琼纳斯，一直等到整层楼的情况都被排查清楚以后才知道，在这一层的巫师塔里就只有一个环绕着楼梯而建立的房间，除了在房门口那两尊两米高的三眼人雕像以外，就是被整齐排列在星际运输集装箱四周的十二个同样的三眼人雕像了，但在这个模样古怪的楼层里却没有发现潜在的风险。

　　见整个楼层被探查清楚，雷蒙在令霍布森守护在门口以后，他跟琼纳斯一起进入了里面，再次仔细的检查起这古怪的楼层。

　　同心圆样式的楼层，只有一个通往楼梯那里的出口，而在这整个楼层里也没有任何的透窗和暗门的存在，而那十二个三眼人雕像却被摆放在了四个星际运输集装箱的旁边，像是在守卫着这四个星际运输集装箱。

　　可是等雷蒙查看了排列在一起的这四个集装箱以后却发现，其中有三个已经出现了内部的彻底损毁。

　　虽然每一个星际运输集装箱被进入的角度跟位置都不同，但星际运输集装箱里的迹象表明，原本装载在里面的一切都在高温下彻底融化了，显然是没有经过正确开启而导致的星际运输集装箱自毁。

　　而唯一没有受到暴力开启的星际运输集装箱，则保存完整，并且那隐藏在菱形加强筋内部的圆形密码盘，也极为顺利的被雷蒙找到了。

　　可是一直跟随着雷蒙一起检查房间里一切的琼纳斯，对于雷蒙如此熟悉星际运输集装箱的状况，显得十分的惊讶和不解。

　　但急于将唯一保存完整的星际运输集装箱打开的雷蒙，却根本没有时间去给他解释，何况他也没有办法去对琼纳斯解释这个问题。

　　干脆闭嘴不再开口的雷蒙，全神贯注的开始了他的工作。

　　先是仔细的检查了那三个被损毁的集装箱，按照其内部损毁的状况来看，当时获得这些集装箱的巫师，一定是使用了强大的突破性术法，从星际运输集装箱外壁进行了攻击。

　　可是这种暴力突破的方式，虽然导致了星际运输集装箱外壳的破裂，但也导致了星际运输集装箱内部自毁程序的启动，千分之一秒就会令星际运输集装箱内部达到数万度高温的自毁程序，看来让获得了这些星际运输集装箱的巫师，在受挫三次之后果断放弃了继续暴力开启的努力。

　　但就算是自毁掉的星际运输集装箱，其外部的密码盘却也被人发现并且打开了，尤其是保存完整的这一个星际运输集装箱的密码盘，在雷蒙芯片的检查下发现多次被拨动过的痕迹，但显然最后这位获得者是没有耐心尝试下去了。

　　“256位的动态密码，要是没有正确的计算方法，是永远无法被破解的！”站在唯一保存完整的星际运输集装箱面前的雷蒙，暗自在心里念叨。“希望密码系统的能源依然存在，否则就没可能打开了。”

　　圆形的密码盘，三十六个凌乱排布的阿拉伯数字。

　　随着雷蒙手指的按动，密码盘上立即就出现了警示性的红光闪耀！

　　“雷蒙大人，您在干什么？”满脸狐疑的琼纳斯，被这突然闪现出来的警示红光吓了一跳，立刻嚷了起来。“您到底对这种古怪的东西知道多少？”

　　“琼纳斯大人，我对于这种东西的熟悉程度您是无法理解的，”瞳孔里闪烁其红色小点的雷蒙，平静的说道。“但我跟您一样，都需要活着从这里出去，所以请您相信我现在所做的一切，都不会对您造成任何不利。”

　　说罢雷蒙就不再开口，而是将他的精神力渗入密码盘的内部，借助于芯片的辅助，开始寻找可以让芯片进入其内部系统的关键点。

　　时间慢慢的流逝，复杂而精密的密码盘不愧是星际时代初期最完美的产物，即便雷蒙有着超越星际时代开启数百年的生物智能芯片，雷蒙依然花费了将近两个小时，才找到了可以令他的芯片进入其密码系统核心的关键点。

　　随着手指尖出现的尖锐木刺扎进了密码盘，成功让芯片进入了星际运输集装箱密码系统的雷蒙，视线里出现了瀑布般的数据流。

　　而芯片的提示声也立刻回荡在了雷蒙的脑海里。

　　“密码破解进入倒计时，预计1小时17分39秒后破译……”


第267章 检查

　　“咔挞”一声轻响。

　　密码盘所在的星际运输集装箱这一面，突然间从一个菱形加强筋的部位，冒出来了一个把手。

　　愕然的琼纳斯立刻就飞身后撤，浑身浮现出了防护力场的波纹。

　　而牛头人西里尔和大美女温妮，则是立刻迎了上来，将琼纳斯挡在了二人的身后，神情紧张的注视着雷蒙。

　　雷蒙则是在片刻的惊讶之后，便发出了狂喜的大笑之声。“打开了！”

　　没有回头去理睬紧张的琼纳斯等人，缓缓走到把手位置的雷蒙，浑身都有些颤抖。

　　深深的吸了口气，让心情平静下来的雷蒙拉住那把手以后开始了用力，随着厚达三十公分的舱门被缓缓的打开，从星际运输集装箱里就冒出了一种淡淡的烟雾，还带着点古怪的味道，迅速的弥漫了开来。

　　而雷蒙的耳边则回响起了芯片那刻板的声音。“编号HT89725集装箱被开启，请在十分钟内停止自动关闭程序运行。”

　　“不要担心，这是一种惰性气体的味道，不会对人体造成任何损害，”直接走进了星际运输集装箱的雷蒙，感觉到身后那惊疑的目光，他这才交代了一句。“琼纳斯大人，按照之前的协议我拥有着优先选择权，所以请您稍等片刻再进来。”

　　内部空间只有不到五十个立方的星际运输集装箱，雷蒙在进入以后就看到了角落里的十数个圆桶，其排布的位置和模样，跟琼纳斯手里的那份手绘图是完全一样的。

　　没有急于去检查这些圆桶，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，立刻走到了集装箱门后，将被隐藏在那里的内部系统控制面板，找了出来。

　　同样是圆形的密码盘，但只有十个数字的简单密码却控制着这个星际运输集装箱内部的自毁程序，要是不能够在十分钟内解除自毁设定，那么整个集装箱将会在十分钟后彻底化成灰烬。

　　“百十万度的高温，也难为当年设计者所使用的燃料了，”迅速用指尖的木刺，让芯片进入了内部密码系统的链接通道以后，雷蒙面对着视线里那三分钟的破解时间，感叹起来。“联盟的星际运输集装箱，就算是按照我进入这里之前的时间来计算，也是失踪了六百年！”

　　滴，滴滴……滴滴滴……

　　片刻之后，内部时限自毁程序停止运行的提示声，在星际运输集装箱里回荡起来，彻底放下心来的雷蒙这才走向角落里的那些圆桶。

　　一米高，六十公分直径的桶身上带着联邦标志的重要物资的标示，但它们现在终于属于雷蒙可以选择的对象了。

　　珍惜的矿石，带有放射性的莫名物质，从某个星球获取的重要动植物标本，随着雷蒙的检查很快所有圆桶里装载的物资名称，就被雷蒙一一获取。

　　而除了这些从其他星球所获取的重要物资以外，在这个星际运输集装箱里雷蒙还发现了一些有趣的东西。

　　联邦当时还处于实验性的粒子武器，被用来改善星球环境的浓缩化学药剂，甚至雷蒙还找到了一整套属于生物科学领域所使用的基因粒子同位放射器！

　　“雷蒙大人，虽然您具有着优先选择权，但也不能不允许我来见识下里面的东西吧！”语调极为的哀怨，但出现在星际运输集装箱门口的琼纳斯，却并没有直接走进来，而是提出了异议。“作为您的同伴以及朋友，您是否觉得不允许我进来太过分了……”

　　正抱着一把粒子武器检查的雷蒙，闻声转过身来就看到了双眼放光、正在打量着里面一切的琼纳斯，他的表情里带着惊讶和疑惑。

　　“琼纳斯大人，因为这种星际运输集装箱里面还有着陷阱的存在，”直接将原因讲述出来的雷蒙，也不打算隐瞒。“出于安全的考虑我才让您先不要进来的，因为万一出现了危险，这里面的人会直接变成飞灰的。”

　　面带狐疑，但坦承面对着他的雷蒙，还是很快就让琼纳斯脸上浮现出了兴奋，他微笑着走到了雷蒙的身边瞅着他手里武器问道。“雷蒙大人，那么现在这里安全了吗？”

　　点了点头，雷蒙指着被放在旁边的基因粒子同位放射器交代道。“这一套仪器在没有确认风险之前请您注意安全，最好不要去触碰而导致意外的发生。”

　　伸手就从武器装载箱里取出一把粒子武器开始观察的琼纳斯，倒是极为的知趣。“行行行！既然您对这星际运输集装箱如此的熟悉，那么我全听你的。”

　　“咔挞”一声，开启了粒子武器的雷蒙，很快就发现这种武器早就耗尽了内部的能源核心，在这个世界上已经属于废品了。

　　皱起了眉头的雷蒙在将粒子武器放回去的同时，也对芯片下达了指令。“分析星际运输集装箱内部所经历的时间，对目前里面所有仪器可继续使用进行评估。”

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着芯片进行时间分析的同时，雷蒙也将所有不具备保护的物资箱一一的检查，但令人失望的是，使用粒子或是核能作为能源供应的武器，全部都耗尽了储存的能源，成为了一堆废品。

　　而芯片也很快将星际运输集装箱所经历的时间，大致估算了出来。

　　“13921年……”虽然早有了心里准备，但面对着在这座巫师塔里已经渡过了一万多年的星际运输集装箱，雷蒙依然是大为的震惊。

　　令人惋惜的是这里所有的成套仪器，如此看来也都处于差不多报废的状态，即便是外观完整，但在岁月的侵蚀之下，没有哪种能源能够支撑这么久的时间。

　　看着还在翻动着用普通包装所运送物资的琼纳斯，雷蒙没有去提醒，而是直接走到了星际运输集装箱角落里的那些圆桶面前。

　　“双层液氮加上惰性气体进行的低温保存，号称十万年也不会出现任何变化的重要物资运送桶。”

　　暗自在心里回想着星际联盟所宣称的口号，雷蒙将其中一个被标注为“未知强辐射源”的圆桶搬到了一边，准备开启……


第268章 星际特产

　　用钛锑合金制成的桶箍，被雷蒙直接拧断。

　　掀开桶盖以后展现在视线里的，是一个被用凝胶泡沫固定在桶内的金属容器。

　　原本极富弹性的白色凝胶物质，早就失去了水份变成了坚硬如铁的固态，紧紧的粘合在金属容器的外壳上。

　　废了很大力气的雷蒙，才将金属容器上的这些白色凝胶物质清理赶紧，让容器表面的圆形的密码盘显露出来。

　　熟稔的撬开密码盘，雷蒙手指尖的木刺扎穿了下面的隔板之后，视线里开始闪烁起红色小点的雷蒙，在一分钟之后就破解了金属容器的密码。

　　“咔挞”一声轻响，钛锑合金的容器终于被开启了第一层。

　　缓缓拧动着容器的旋转上盖，伴随着从里面冒出来的雾状气体，顷刻间极低的温度就令雷蒙的手掌上浮现出一层白霜。

　　“雷蒙大人，怎么温度下降这么快？”突然间出现在耳边的喊声，显示出琼纳斯走了过来，但转过头的雷蒙不禁大吃一惊。

　　手里拿着个拳头大小乌黑的圆球，满脸惊讶的琼纳斯正将这圆球在手里颠动着。

　　“别动！”骇然大吼起来的雷蒙，停止了拧动金属容器的举动，脸色变得煞白起来。“千万别再动！”

　　令乌黑圆球停在手心的琼纳斯，见此也知道手里的东西有古怪，他嘴角抽动了下轻声的问道。“雷蒙大人，您可别吓我，这里的所有东西都透着古怪，没有一件是曾经在古代巫师塔里出现过的……”

　　小心翼翼的将琼纳斯手掌里的乌黑圆球拿了过来，高举在眼前仔细观察起来的雷蒙，很快就沉声解释起来。“这是电磁脉冲光爆弹，要是激发的话整个星际运输集装箱里的一切都将化成乌有，就算是我们也无法幸免！”

　　“雷蒙大人，您不是开玩笑吧？”脸色变得难看起来的琼纳斯，想要缓解紧张的气氛。“一点能量气息都没有的东西，能够击破我们的天赋力场的防御？”

　　在四周打量了一下，很快看到了盛放电磁脉冲光爆弹的容器，雷蒙就赶紧走过去将手里的电磁脉冲光爆弹重新放了过去，在将容器重新关闭以后才严肃的说道。“琼纳斯大人，对于这里面的一切您都要千万小心，就刚才这么个小东西，可以在瞬间让这一层巫师塔化为乌有！”

　　“天呐！”琼纳斯惊叹了起来，有些羡慕的开口问道。“那这种东西如此才能够使用？”

　　摇了摇头，捧着盛放电磁脉冲光爆弹的容器转身走回圆桶旁边的雷蒙，有些无奈的说道。“琼纳斯大人，这种东西虽然威力强大，但您是无法使用的，因为这牵涉到无线信号操控和破解的问题，一时半会您是无法理解的。”

　　心知这样的解释是无法令琼纳斯信服的，但急于开启更重要物资的雷蒙，可没时间去理会他。

　　将已经拧开上盖的金属容器上盖取下来，随着里面惰性气体以及液氮的迅速挥发，很快容器内的第二个金属容器就被雷蒙取了出来，被放在了面前。

　　黑褐色的钛猛铅合金容器，直径只有十公分，但金属容器外壳上的辐射剂量显示出，这个容器里面所盛放的物质是需要在特殊的试验室里才能够被开启的。

　　“T90A星系12B星球的强辐射物质，能量衰减速率1.9，高危！”面对着在容器表面所铭刻出的物质描述，在心里默念着的雷蒙直接放弃了继续开启的打算。

　　一共七个盛放着这种金属容器的圆桶，里面有五个都是装载着这样的高强度辐射物质，无法对其进行检查的雷蒙，只能将最里面的钛猛铅合金容器全部取出来放在一边，就放弃了继续探查的冲动。

　　而剩下的两个圆桶里，则是被标明了内部保存的是某个星球上获取的植物种子，迅速将其内部的钛猛铅合金容器打开以后，雷蒙的手里就出现了两支被用双层水晶器皿盛放着的试管。

　　淡蓝色的试管里，各自存放着一粒米粒大小的黄色种子，而在最后一层的钛猛铅合金容器里，雷蒙还看到了某位植物学家对于种子的描述。

　　“T950星系特有孢子植物，雌雄异株，成熟体具有强致幻效果。”

　　“也许可以作为天赋植物伴生的取代，”惊喜的观察着试管里的两粒种子，雷蒙喃喃自语起来。“唯一不可确定的就是融合的风险程度……”

　　“雷蒙大人，这里所有的物资都被整理出来了，您是否需要使用‘优先选择权’？”脸上带着促狭的微笑，手里端着一把粒子武器的琼纳斯，摆出了一个古怪的造型。“但是对于这里面的一切，我都需要您做出解释！”

　　点了点头，雷蒙将手里盛放种子的试管举了来。“琼纳斯大人，您手里端着的是一把类似术器的攻击型武器，除了那一台不能被搬动的基因粒子同位放射器以外，我将先选择这两支试管以及盒子中那两枚电磁脉冲光爆弹。”

　　表情瞬间垮了下来，琼纳斯干笑着叫嚷起来。“桀桀，雷蒙大人啊，您是不是将最有用的东西给占有了？”

　　“这是说好了的，”将放在旁边盛放电磁脉冲光爆弹的容器塞进腰囊的雷蒙，直接走到了基因粒子同位放射器的旁边，将说明书拿起来以后接着解释。“虽然很多东西都失去了能量供应而无法激发，但我相信在您家族对这些武器进行研究之后，应该可以找出合适的能量供应方式，让这些武器可以被使用。”

　　“桀桀，那我就不客气了！”大笑起来的琼纳斯立刻喊了起来。“西里尔，进来搬东西！”

　　“是，琼纳斯大人！”瓮声瓮气的答应着，很快从外面走进来的牛头人西里尔，就开始在琼纳斯的吩咐下开始了工作。

　　一个个盛放着武器的合金箱被搬了出去，没有再去关注琼纳斯的雷蒙，则是在看完了“基因粒子同位放射器”的使用说明以后，脸上浮现出了狂喜……


第269章 测试 1

　　基因粒子同位放射器，是星际联盟当时最先进的测试仪器，其作用可以准确判断基因融合后的基因链变化，是属于基因层次上的数据化演算的一种精密仪器。

　　将操作说明以及使用方式用芯片全部复制了以后，雷蒙就开始了尝试。

　　两米多高庞大而沉重的仪器，是一套经过了太空试验以后被送往某个研究室的，等雷蒙将仪器外部的保护外壳拆光了以后，几乎是全新的基因粒子同位放射器就出现在了面前。

　　可是等雷蒙走到仪器的背后，打开能源仓以后，雷蒙却长叹了口气。

　　两组核磁能源电池，已经显示着能量全部耗尽。

　　“难道只能看不能用？备用电池都没有准备？”当即变得恼怒起来的雷蒙，绕着这台仪器开始了转悠，想要寻找备用的电池组。

　　可是找了一圈下来，在这台基因粒子同位放射器的四周，雷蒙都没有找到盛放备用电池的箱子，最终只能是无奈苦笑起来的雷蒙，不得不走出了星际运输集装箱。

　　“雷蒙大人，里面除了您要求不能动的那台仪器以外，所有的东西都在这里了，”正在清点着数量的琼纳斯，正在仔细检查着一把磁脉冲武器，在看到雷蒙走出来以后就兴奋的大喊了起来。“您看下这些东西该如何分配！”

　　三十二件武器，五个盛放高辐射矿石的容器，但是雷蒙在清点这些东西的时候，倒是发现了一组被用液氮保存着的核磁高容量电池。

　　惊喜不已的雷蒙，直接将被精心保存的核磁高容量电池取了出来，二话不说就冲进了星际运输集装箱，在将核磁高容量电池的电路进行了适当改造以后，就接到了基因粒子同位放射器仪器上。

　　看着雷蒙所做的一切，但没有能够理解雷蒙行为的琼纳斯，很快就出现在了雷蒙面前，看着熟练启动了仪器的雷蒙，他有些愕然的嚷了起来。“雷蒙大人，您是否先将有关这里的情况告诉我啊，这些古怪的东西到底是什么用途，还有就是您是怎么知道这些东西如何使用的！”

　　伴随着“嗡嗡”的仪器启动声，雷蒙面前的基因粒子同位放射器操作面板亮了起来，很快就显示出了系统调试的时间。

　　“半个小时的启动，就是不知道是否够坚持完成一次基因融合测试了，”皱起了眉头的雷蒙，面对着仪器上的电能显示条很是忐忑。“要是无法完成测试的话，那这两颗种子可就麻烦了！”

　　将腰囊里两支盛放着孢子种子的试管取出来的雷蒙，有些犹豫了。

　　想要进行测试，那么就必须将种子从凝冻液中取出来放进仪器，可是这种目前由凝冻液保存着的种子只要从试管里取出来，那么就必须在几个小时内进行催发，否则这种子就将失去活性。

　　“雷蒙大人，您有在听我说话吗？”站在旁边的琼纳斯，见雷蒙凝视着手里的两支试管，终于忍不住嘟囔了起来。“您不能将所有的好东西都收走啊……”

　　“琼纳斯大人，这个星际运输集装箱里所有的东西，都不属于这个位面所应该出现的，”沉吟片刻的雷蒙，寻找着合适的词汇开始给琼纳斯解释。“由于里面这些东西被存放的时间过久，所以几乎所有的东西都处于能量匮乏状态……”

　　简单扼要的用最通俗的解释雷蒙想让琼纳斯明白，这些被装在箱子里的武器，其具有的威力要远远超过一般的术器，但由于目前缺乏适合的能源供给，这才导致这些武器暂时无法使用。

　　“琼纳斯大人，我现在需要借助这台仪器进行一个极其重要的试验，要是试验完成以后核磁高容量电池组的电力还够的话，我将为您演示这些武器的威力！”微微欠身示意的雷蒙，说完话之后也就不管琼纳斯是否真正听懂，马上将霍布森召了过来。

　　知道雷蒙将要进行重要的实验，琼纳斯虽然急于知道这些武器的威力，但他还是马上离开了星际运输集装箱，将这个给雷蒙让了出来。

　　而到了这个时间，基因粒子同位放射器的启动也终于接近了尾声，看着即将可以使用的仪器，雷蒙对霍布森下了命令。“霍布森，一会我会进行一个重要试验，除非外面出现危及生命的危险，否则你必须保证没有人可以接近！”

　　默默的点了点头，没有开口的霍布森站到了星际运输集装箱的舱门口，将他的长刀抽了出来开始擦拭。

　　面对着进入最后三分钟启动的仪器，雷蒙最终还是决定对这两粒种子跟他基因融合进行模拟的测试。

　　但由于基因粒子同位放射器这种仪器过于精密，所以雷蒙也不敢再采取暴力破解的方式，让芯片进入仪器的系统内部进行数据采集。

　　因此他只能是在施展出了“巫师之眼”以后，让芯片接管了术法的视野，准备在仪器进行分析的同时，让芯片尽可能的进行数据记录。

　　“系统启动完成，请放入基因融合样本。”随着机械的仪器提示声响起，深深吸了口气的雷蒙先将两支试管里的种子分别放进了仪器里之后，跟着就从体内取了十数毫升的鲜血，放进了需要融合的基因测试槽中。

　　伴随着基因粒子同位放射器显示屏上不断涌现出的大量数据，三种物质的基因信息也在被快速的分析着。

　　随着雷蒙在仪器上将测试目的选定了以后，被要求对所有数据都必须在屏幕进行显示的仪器，如同是发了疯一般的在显示器上刷新着正在分析的数据！

　　但无需对数据进行观察和记录的雷蒙，则是紧张的注视着屏幕右上角的能源数值。

　　预计需要69分钟的测试时间，但核磁高容量电池的容量却只够这台仪器工作120分钟，随着视线里能量损耗的比例开始增大，额头上出现了大颗汗珠的雷蒙，也不由自主的嘟囔了起来。“快一点，再快一点……”


第270章 测试 2

　　随着时间的流逝，基因粒子同位放射器显示屏上的数据，刷新的速度开始放缓。

　　被分成了四个画面显示的显示器上，三种物质的基因图谱逐渐清晰起来，在屏幕上缓缓的旋转着。

　　雄性孢子种子的基因图谱是由三条基因链构成的，而雌性孢子种子的基因图谱则只有两条基因链，再加上雷蒙本人的双螺旋经过了改良的基因图谱，仪器上显示的预期完成时间在不断延长。

　　从开始的69分钟，已经变成了95分钟，并且按照核磁高容量电池所提供的电力供应来说，也绝对不可能坚持到120分钟的。

　　脸上的汗水不断涌现出来，紧张的雷蒙手指就悬停在仪器确认的按钮上，等待着二次确认融合测试的到来。

　　滴，滴滴……滴滴滴……

　　很快在提示声响起的瞬间，仪器上那再次确认的选项刚一出现，雷蒙的手指就立刻点了下去。

　　“基因融合测试开始，预计15分钟后完成……”

　　刻板的女声回响起来，双眼眨都不眨的雷蒙则是死死的盯着显示器上的模拟基因融合图。

　　迅速被叠加在一起的三幅基因图谱，迅速的开始了彼此间的融合。

　　雌雄孢子种子的融合，极为的顺利，不到三分钟在仪器的显示中就出现了由四条基因链构成的基因图谱，可是轮到雷蒙本人的基因开始融合的时候，仪器测试的速度就立刻放慢。

　　显示器上刷新起来的数据流，在雷蒙的视线里迅速翻滚着，可是那代表测试结束的时间进度条，却开始了大幅度的延长。

　　20分钟……30分钟……45分钟……55分钟……

　　不到半分钟的时间就跳到了100分钟的测试完成时间，顷刻间就令雷蒙彻底绝望了。

　　迅速调取芯片所储存着的操作方法，双手在基因粒子同位放射器的操作台上开始狂敲的雷蒙，立刻就下达了备用的指令。

　　取消完整测试模式，仅仅要求仪器对于三种物质基因融合负面影响进行判断！

　　随着最后确定键的按下，显示器出现了短暂的黑屏，但紧跟着一连串的比例信息就显示了出来。

　　面对着仅剩下三分钟的能源供应，来不及自己去看结果的雷蒙，瞄了一眼那最后的结论就冲到了仪器的背后，伸手就将连接着核磁高容量电池的线头，扯了下来。

　　“嗡”的一声闷响……

　　立刻停止了工作的基因粒子同位放射器，在发出了一声微弱的警报声之后就停止了运行，而浑身大汗淋漓的雷蒙却还不能休息，他赶紧冲到了仪器的侧面，将手指尖上的尖锐木刺直接捅进了仪器。

　　刺耳的金属外壳被切割开来的噪音充斥在耳边，但很快就将仪器里存放着的两粒孢子植物种子取出来的雷蒙，这才有时间去擦拭下他的汗水。

　　而一直保持着对雷蒙关注的霍布森，目睹雷蒙瘫坐在地上擦拭着汗水，这才有些担心的开了口。“雷蒙大人，您没事吧？”

　　激烈的喘息着，短短一个小时的极度紧张，导致雷蒙的双眼又酸又痛，一直努力抑制着的泪水也终于流淌了下来。

　　“天呐，雷蒙大人，”察觉到雷蒙的试验已经结束，出现在星际运输集装箱舱门口但被霍布森挡住了的琼纳斯，也叫嚷了起来。“您的试验怎么样？”

　　赶紧低下头揉着双眼，挥挥手示意霍布森可以让琼纳斯进来的雷蒙，极为郁闷的低声回答起来。“为了能够让你可以看到那些武器的威力，我没有能够等到最后结果出来……”

　　“您的试验因为能源供应的原因失败了？”眼眸里带着狐疑的琼纳斯，在他看到了被破坏的基因粒子同位放射器之后，他的表情就变得有些羞愧，声音也变得颤抖起来。“雷蒙大人，您对之前承诺所做出的牺牲，令我无比的敬佩，我……”

　　酸胀的双眼一时间还没有完全恢复，视线里的一切都有些模糊的雷蒙赶紧打断了琼纳斯的夸赞。“没关系的，但琼纳斯大人还要请您再稍等几分钟，我很快会带着核磁高容量电池来为您演示那些武器的威力。”

　　“桀桀，不着急，不着急！”十分感动的琼纳斯话语中出现了敬语。“您不必着急，等您休息好了再说，我先告退。”

　　听着琼纳斯远去的脚步声，这才开始检查数据的雷蒙，瞳孔里闪烁着红色小点，视线里出现了芯片所记录下来的所有信息。

　　幸好有着“巫师之眼”术法的存在，所以那些被基因粒子同位放射器显示出来的数据，才可以被芯片完整的记录了下来。

　　忽略掉纯数据的部分，雷蒙直接查看起了三种基因融合的结论。

　　这两粒在T950星系发现的特有孢子植物的种子，在进行了直接融合以后不但会强化自身的特性，并且还出现了更加奇异的吸收能力。

　　可是在将雷蒙本人的基因融入以后，三种基因的融合就出现了异体排斥的现象，并且由于动物基因跟植物基因的特性所导致的风险，也成倍的增加。

　　6%的可能会造成雷蒙本体基因图谱的变异，形成偏向于植物基因链的改变。

　　9%的可能会形成孢子基因的潜伏，导致融合的时间无限延长。

　　19%的可能会由于雷蒙本体基因的强势，而导致融合后的雌雄孢子基因链的全部断裂失效。

　　21%的可能会形成雷蒙本体基因的突变，造成部分神经元的永久性损伤。

　　51%的可能会形成完美的基因融合，令雷蒙继承孢子植物的特有能力。

　　85%的可能是出现无法融合的现象，导致这两粒种子直接被雷蒙的体细胞所消灭。

　　面对着视线里芯片根据仪器测试结果所提供的概率，雷蒙的冷汗再次冒了出来，被紧紧攥在手心里的两粒孢子种子也很快变得滚烫起来。

　　“五种可能性并不是只会发生一种啊，”暗自苦叹起来的雷蒙，实在是有些难于决断。“也许会出现大概率的失败融合，什么都没有得到。但也可能会同时出现一两种小概率的发生……”

　　但犹豫着的雷蒙还没有能够做出选择，他的耳边就响起了芯片的警示之声。“三十分钟后种子活性将逐渐弱化，融合成功概率将发生改变……”


第271章 测试 3

　　只有米粒大小的雌雄孢子种子，即便是在雷蒙的手心里，也会产生彼此的吸引着，紧紧的贴在一起。

　　满脸的犹豫和苦恼，感受着两粒种子的逐渐升温，看着时间慢慢的一点点逝去，面对着五种可能出现的状况里可以令身体基因得到正面改善的虽然希望虽然很大，但是那小概率的状况要是发生的话，后果也是非常严重的。

　　但既然有机会可以提升实力，而且是最为难得的基因层次的直接提升，雷蒙最后还是选择了去尝试。

　　将两粒种子分别攥在手心，随着术法的催生两粒小小的孢子种子开始了迅速的生长。

　　没有根须，没有枝干，甚至连叶片都没有出现的植株，很快在雷蒙术法的作用下钻进了他的掌心，如同是液体一般在雷蒙的手掌细胞之间的缝隙中，开始了快速的分裂。

　　在芯片的仔细观察下，出现在雷蒙视线里的三维立体模拟图中的孢子植物，它竟然没有细胞核，而是以一种原核细胞的形式存在，但雷蒙的法力如同是强效的催化剂，而他的血液就如同是水份和绝佳的营养。

　　迅速开始分裂繁殖的原核细胞，沿着雷蒙手臂开始向他的胸口聚集，如同是雌雄植株具有着感官一般，在芯片显示中这些雌雄植株的原核细胞沿着雷蒙手掌开始，以一种直线运行的方式，很快就汇合到了一起。

　　就在雷蒙胸口的正中央，如同是在聚沙成塔一般，具有着强大吸引力的雌雄孢子的所有原核细胞，竟然在全部汇集到了一起之后，就在雷蒙胸口正中的位置圈起了一个拳头大小的范围，跟着像是有着指挥一般这些彼此粘黏在一起的雌雄原核细胞，就渗入了雷蒙的体细胞之内，跟着就突然间全部失去了活性。

　　不再分裂，不再吸收汲取任何水分和营养，不再有任何行动的这些原核细胞，就全部陷入了休眠一般的状态。

　　面对着视线里已经融合在一起的雌雄孢子的基因图谱，正忐忑不安等待着这种新的基因跟本体基因融合的雷蒙，不禁目瞪口呆了。

　　视线里的两种基因模拟图，只有属于雷蒙本人双螺旋基因模拟图还在旋转，而雌雄孢子叠合在一起的那副基因模拟图，却是在叠合在一起之后就缓慢的发生着变化，但却根本就没有跟雷蒙的基因发生作用的迹象。

　　“9%的可能会形成孢子基因的潜伏，导致融合的时间无限延长，”愣了片刻之后，喃喃自语起来的雷蒙不禁感叹了起来。“还真的是中大奖了，最低的一个概率竟然也会出现！”

　　是王贵失望，但还是让芯片开启了检测的雷蒙，倒是很快就看到了芯片所提供出的分析结果，果然现在状况就是那只有不到十分之一概率会可能出现的情况了。

　　雌雄孢子在汇合了以后，就开始了相互之间的基因渗透，可是对于雌雄孢子基因融合完成的时间，就连芯片也根本没有进行分析和判断的可能。

　　当即将这种雌雄孢子基因融合的观测，列为了芯片第一任务之后，雷蒙就只能将此事暂时的搁置起来，等待后续的变化显露出来以后，再让芯片进行分析了。

　　既没有失败，也不算是成功，面对着眼前的这种毫无收获的局面，极为无奈的雷蒙也只能是抱着从基因粒子同位放射器上拆下来的核磁高容量电池，直接走出了星际运输集装箱，出现在琼纳斯的面前。

　　早就站在外面亟不可待的琼纳斯，倒是在这段时间里将星际运输集装箱里收集到的一切，都进行了整理和分类。

　　而牛头人西里尔，却是抱着他的长柄斧很是无聊的坐在一旁擦拭着。

　　而大美女温妮，更是无聊的守卫在进入这里的房门口，饶有兴趣的观赏着门口的那两尊三眼人雕像，好像是在学习着三眼人雕像制造者的手法。

　　但等琼纳斯看到了抱着核磁高容量电池，脸色极为难看的从星际运输集装箱走出来走出来的雷蒙，极为识趣的琼纳斯倒是没有去提试验的事情。

　　琼纳斯指着被清理出来堆放整齐的这些武器，极为激动的开了口。“雷蒙大人，这些武器都经过了检查和分类，并且您所说的那种能源核心，我也全部都一一检查过了，但却是跟您所说的一样，所有武器里的能源核心，现在已经全部都失效了。”

　　将抱着的核磁高容量电池放在了一边，蹲下身来的雷蒙就拿起一把电磁脉冲武器，在检查了这种武器的能源输出标准以后，雷蒙的心里就有了一些底。

　　跟着他就将另外一种粒子武器的弹药舱检查了以后，就默默的询问起了芯片。“按照两种武器的能量输入方式标，以目前核磁高容量电池仅剩的能量来说，可以让哪一种武器使用？”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板的芯片声音，很快结果就显现在了雷蒙的视线里。

　　“琼纳斯大人，这里只有两种武器，因为对能源需求的不同，”看到了芯片给出的结果以后，雷蒙就冲着琼纳斯开了口。“所以目前只有电磁脉冲武器可以被使用，但也只有一次发射的机会。”

　　已经蹲在了雷蒙身边满怀着期望的琼纳斯，在听到雷蒙的结论之后，表情就变得愕然起来。

　　他打量着被雷蒙丢在旁边的那一组核磁高容量电池，和他手里电磁脉冲武器武器的大小，十分困惑的问道。“雷蒙大人，您不是开玩笑吧？这么大的能源储备竟然只够让这种武器发射一次？”

　　“就跟被使用过的晶石一样的道理，”指着地上那一组核磁高容量电池，雷蒙不由得苦笑起来。“虽然这一组核磁高容量电池看起来体积十分的庞大，但实际上里面所蕴含的能量已经非常少了。”

　　见琼纳斯的眼神依然有些狐疑，叹了口气的雷蒙最后又补充了一句。“要不是之前我中断了试验，搞不好连发射一次的机会，都是不会有的……”


第272章 突变

　　“雷蒙人大，再次对您没有能够完成的试验表示遗憾，”脸上出现了释然的表情，但琼纳斯依然坚持。“既然您宣称这种武器的威力极大，我还是愿意现在就看到结果。”

　　“琼纳斯大人，这种武器会产生及其可怕的穿透力，请您选择攻击的方位吧。”对于琼纳斯的亟不可待，雷蒙是可以理解的，因此他也不再劝解，而是开始调整起了核磁高容量电池的输出功率。

　　然后雷蒙拆开了电磁脉冲武器，在将能量输入通道进行适当的改造以后，就顺利的将核磁高容量电池连接了上去。

　　被存放了上万年之久的武器，倒是因为一直处于惰性气体的保护而依然崭新，雷蒙在打开了武器的控制器之后，很快那蓄能条就开始了充能，半分钟后充满了发射能量的电磁脉冲武器就处于可发射状态。

　　直接将电磁脉冲武器递给了琼纳斯，简单的介绍完操作方式以后，雷蒙就站到了旁边，等待了起来。

　　如同是获得了新玩具的孩童一般，捧着电磁脉冲武器的琼纳斯，显得极为亢奋。

　　四周环顾的琼纳斯，身边就只有雷蒙以及霍布森，而牛头人西里尔坐在不远处擦拭着他的长柄斧，显得对于这种试验毫无兴趣。

　　而一直负责守卫着门口通道的温妮，则是饶有兴趣的双手抱胸，站在那里面带笑容的等待着。

　　“西里尔，将你的塔盾放在对面的墙上，”突然想到了什么的琼纳斯，大声呼喊起来。“雷蒙大人认为这种武器穿透力极强，那么你的塔盾最合适的试验品！”

　　“是，大人……”瓮声瓮气的回答着，牛头人西里尔极不情愿的拎起他的塔盾，走向了琼纳斯所指的位置，很是有些不舍的将塔盾斜倚在了墙上。

　　“哎呦呦，老牛头，你难道还怕塔盾会给炸烂了不成！”满脸笑意的大美女温妮，看着牛头人西里尔这依依不舍的模样大笑了起来。“要是塔盾真的坏了，本姑娘负责给你重新买个新的，但一定会让琼纳斯大人支付费用的！”

　　有些不好意思的挠着头，这才返回了原地的牛头人西里尔，马上就用期盼的眼神注视着琼纳斯开了口。“琼纳斯大人，您真的愿意给我去买那面矮人大师打造的塔盾？”

　　面色立刻转为郁闷的琼纳斯，面对着牛头人西里尔那期盼的眼神，片刻之后就摇头苦笑起来。“行行行！要是这面塔盾给打坏了，我就用矮人大师的塔盾给你作为补偿！”

　　双眼当即瞪大的牛头人西里尔，立刻就发出了欢呼，冲着大美女温妮手舞足蹈起来，而站在门口的温妮则是捂着嘴放肆的大笑着，一副阴谋得逞窃笑的模样。

　　见此不禁莞尔的雷蒙，在琼纳斯端起电磁脉冲武器瞄准了那面塔盾以后，倒是示意琼纳斯可以发射了。

　　“滋”的一声轻响……

　　在琼纳斯扣动电磁脉冲武器的扳机以后，伴随着电流声的出现，从电磁脉冲武器的枪口就出现了一道脉冲波，笔直的击中了斜倚在墙上的塔盾，并且在贯穿了塔盾以后，还击在了后面的墙壁上。

　　看起来没有任何威力的攻击，但是在一闪即逝以后却让塔盾正中心的位置，出现了拇指粗细的孔洞！

　　倒吸口凉气的琼纳斯不禁愕然，可是不等琼纳斯开口说话，整个房间里却是异变突起！

　　庞然而威猛的力场威压立刻在房间里出现，而从墙面上浮现出来的力场防护也从四面八方汇集到了塔盾的位置，伴随着这些防护力场波纹的涌现，雷蒙立刻就感觉到了四周的辐射强度出现了改变，他的耳边也同时回响起了芯片的报警声。“警报！警报！复合叠加力场强度莫名增大，迅速远离……”

　　但就算没有芯片的这种警示，在这突然出现的力场威压之下雷蒙的防护力场也被动的显现了出来。

　　而琼纳斯的防护力场被激发显露的同时，立刻反应过来的牛头人西里尔也拎着他的长柄斧，出现在了琼纳斯的身边，大吼起来。“温妮，守护大人！”

　　可是温妮那惊惧而恐惧的声音，却是从远离众人的房门位置传了过来。“我，我出事了……”

　　愕然扭头，等雷蒙看清楚情况以后，他的脸色立刻变得铁青，冷汗也立即冒了出来。

　　双手保持着去抓腰间刺剑的姿势，可是穿着连体服的大美女温妮，在她胸口和肩胛的位置，却出现了几个漆黑的尖刺。

　　鲜血还没有出现，但是原本位于她身后的那两尊灰白色的三眼人雕像，却已经扭动着脖颈，活动起了身体。

　　两个三眼人的六根尾刺，竟然全部扎穿了温妮的身体，而它们那强壮的手臂，也很快就从两边将温妮的手臂和头颅抱住，准备发起最后的一击。

　　时间好像瞬间停止了，在雷蒙的眼中如同是在放映慢动作一般，表情茫然和绝望的温妮缓缓垂下了头，那扎穿了她胸部凸出来的三眼人尾刺四周，逐渐出现了鲜血，而温妮那原本红润的面颊也失去了血色。

　　嘴角抽动着，嗓音颤抖的温妮终于再次开了口。“老牛头，本姑娘没办法陪你……”

　　可是温妮的话还没有说完，拽着温妮的两个三眼人，已经发起了最后一击。

　　朝着相反方向撕扯温妮身躯的巨大力量，令温妮那娇小的上半身四分五裂，伴随着从温妮腹腔喷涌而出的鲜血，双臂、头颅以及整个胸腔被三眼人硬是撕扯开来的温妮，只剩下了半个身体。

　　瞬间弥漫腾起的大团血雾，马上就遮挡了众人的视线，令温妮的残躯变得朦胧起来。

　　“不！”发出了绝望而凄厉的吼声，牛头人西里尔的身体瞬间膨胀了起来，如同是陷入了巅峰一般，牛头人西里尔嘶吼着拎着他的长柄斧就冲了上去。

　　可是脸色煞白的雷蒙，却在是迅速施展出了“巫师之眼”术法之后，骇然发出了惊呼。“回来！不能过去！”


第273章 牛头人 1

　　咚咚咚……

　　伴随着沉重的脚步声，原本两米多高的牛头人西里尔随着他的冲刺前行，当他出现在温妮残躯旁边的时候，已经成为了一个高达四米的怪物。

　　浑身的肌肉全部凸起膨胀，身上的锁甲已经彻底被撑裂了，在他的身上摇晃着。

　　悄无声息迎着牛头人西里尔慢慢走过来的三眼人，在身体四周挥舞着的尾刺上还挂着温妮的血肉，但它们的尾刺很快就刺向了牛头人西里尔的胸口，而那粗壮的手臂也高举起来，准备发动攻击。

　　根本没有减速牛头人西里尔，他的长柄斧突然间像是加快了速度一般，伴随着数道斧影的闪现，两个浑身漆黑应该是不死生物的三眼人，行动立刻就停滞了，但随着它们身体惯性的前行，手臂、尾刺、甚至它们的头颅像是跟身体失去了联系，逐一的掉落在了地上，最后整个身体四分五裂变成了无数的碎块。

　　“温妮！”很快就抵达了温妮残躯边的牛头人西里尔，发出了绝望嘶吼，而这个时候温妮那仅剩双腿的半个身子，才摇晃着倒在了血泊中。

　　“天呐！狂化？”已经抽刀出现在雷蒙的身边的霍布森，愕然的惊呼起来。

　　但防护力场已经彻底显露出来的琼纳斯，却捧着那把电磁脉冲武器也凑到了雷蒙的身边，嗓音有些嘶哑的解释起来。“不是狂化，这是牛头人种族最顶级的天赋‘嗜血’，能够令他短时间成为无惧伤痛的狂战士。”

　　凭借着芯片所控制的“巫师之眼”，面对着从四面八方正在向这里聚集的三眼人不死生物，雷蒙的脸色变得极为难看。“琼纳斯，赶紧将牛头人西里尔召回来，十多只这样的不死生物在向着冲过来，我建议先进入星际运输集装箱进行防守！”

　　“西里尔，快点回来准备防守！”大吼起来的琼纳斯，倒是没有头脑发热，他跟在雷蒙的身边缓缓的后退起来。

　　没有急于冲进星际运输集装箱的雷蒙，由芯片所控制的“巫师之眼”术法将这层巫师塔的任何一处的变动，都展现在了雷蒙视线里，而刚才因为受到电磁脉冲武器攻击而产生的力场威压，已经消失了。

　　但整个房间里的墙壁上都显现出了叠加力场的波纹，而原先所有的三眼人雕像，也都缓缓的蠕动着变成了不死生物，它们身体的颜色从灰白色转变成了漆黑，但刚从石质的身躯转化成不死生物的这片刻间，它们的行动能力显得极为迟缓。

　　“咚咚咚”的脚步声再次响起，如同是座小山一般的牛头人西里尔，不知道在温妮残躯四周做了什么，但是他并没有听从琼纳斯的命令立刻撤回，而是一边冲向了摆放塔盾的地方，一边瓮声瓮气的大吼。“你们先进去，我去拿塔盾！”

　　原本就距离星际运输集装箱不远的雷蒙等人，很快就站到了星际运输集装箱的舱门口，双手持刀的霍布森警戒着，但有些茫然的琼纳斯却很快就大喊了起来。“天呐，我的活化生物啊！”

　　一直保持着对四周情况观察的雷蒙，这才发现从温妮被扯烂了的背囊里，正有着许多长着小手小脚的活化红果正在拼命的从里面钻出来，叫嚷着四散而逃。

　　正准备冲牛头人西里尔大喊的琼纳斯，却犹豫了一下就抿住了嘴，因为这些活化红果们逃往的房门那便，正有着浑身漆黑的不死生物正在不断涌进来。

　　而很快拿到了塔盾的牛头人西里尔，也扛着他的长柄斧怀里抱着一个圆形的物体，出现在了众人的面前。

　　“房间里还有十个，外面应该最少也有着二十个不死生物，”扬声大喝起来的雷蒙，觉得不能再犹豫下去了。“全部钻进星际运输集装箱，否则等它们冲过来大家就死定了！”

　　转身站到了星际运输集装箱舱门口的雷蒙，死死的盯着琼纳斯，等待着他的决定。

　　双眼赤红的琼纳斯，望着涌进大门不死生物们脚下的那些活化红果，脸上的表情极为的挣扎和犹豫，但是随着涌进来的不死生物数量的持续增多，他终于绝望的大喊。“西里尔，跟我一起进来！”

　　浑身散发出血腥之气的牛头人西里尔，也明白到问题所在，他立刻就提出了质疑。“琼纳斯大人，您……”

　　“执行我的命令！”面色煞白的琼纳斯怒吼着打断了他的话，转身就冲进了星际运输集装箱的里面，浑身都有些颤抖了。

　　“恢复原状还需要一会，我必须去试试看！”躬下身子探进星际运输集装箱里面的牛头人西里尔，将抱在怀里的圆形物体小心的放在了里面，跟着就冲向了那些还在不断涌进来的不死生物们，嘴里大吼着。“雷蒙大人，琼纳斯大人的安全我就拜托给您了！”

　　面对着身高四米，宽度达到了两米多的牛头人西里尔，雷蒙这才发现并不是他想要违抗琼纳斯的命令，而是目前牛头人西里尔的体型根本就无法挤进星际运输集装箱！

　　当即浑身腾起术法波动的雷蒙，眉头紧皱的对霍布森发布了指令。“去协助牛头人西里尔，在保证自身安全的情况下，尽量多抓几个活化红果回来！”

　　片刻间就冲到了门口的牛头人西里尔，发出着暴怒的呼吼，他一手持盾一手挥舞着那柄长柄斧，开始肆意的攻击起了不死生物，而收到雷蒙命令的霍布森也二话不说跟了上去，在牛头人西里尔的身边游走着，不让这些不死生物有机会将他们二人包围。

　　而双手在胸前划动着构建术法模型的雷蒙，也很快完成了术法的准备，伴随着地面上疯狂涌现出来的术法藤蔓，“泥泞沼泽”术法也被他丢在了牛头人西里尔的附近，以及星际运输集装箱的四周。

　　而醒悟了牛头人西里尔体型问题的琼纳斯，也双目赤红的从里面走了出来，从他手上凝聚出来的炙热火焰，也准备砸向了门口的不死生物……


第274章 牛头人 2

　　“琼纳斯，住手！”大喝一声的雷蒙，大惊之下直接用他的术法藤蔓将琼纳斯的双手缠住。“那边有你的活化红果！”

　　倏然一惊的琼纳斯，浑身腾起了澎湃的术法气息，但很快随着他看清楚了情况以后，他不禁感动的大喊起来。“雷蒙大人，太感谢您了！”

　　将琼纳斯的火焰术法打断之后，雷蒙就将注视力放在了不远处正在激烈交手的地方。

　　手持塔盾和长柄斧的牛头人西里尔，仗着他身高力强，虽然这些不死生物的三眼人身躯坚硬如铁，但是在他长柄斧的攻击下，还是节节败退着。

　　可是随着时间的流逝，它们的身体强度也在不断提高。

　　原本锋利的长柄斧可以轻易的将它们的身体砍碎，但是不过就是短短的十数分钟而已，牛头人西里尔的长柄斧却只能将它们砸飞或者击退，却无法在短时间内击杀了。

　　而双手持刀的霍布森，虽然一击必中，但是他的攻击却只能在这些不死生物的皮肤上，划出一道道的伤口，却无法对它们造成更大的伤害。

　　而操控着术法藤蔓的雷蒙，则是在施展了“泥泞沼泽”的术法，让其他方向的不死生物们无法短时间冲过来以后，他就专心的操控着十多条术法藤蔓，小心的避开这些不死生物们的踩踏，专心的扑捉起那些逃跑的活化红果。

　　灵动的藤蔓，在找准目标之后就迅速探了过去，纤细而坚韧的藤蔓顶端冒出来的叶片，卷住一只活化红果之后就迅速的倒卷回来，将捕获的活化红果送到琼纳斯的面前。

　　发出着哭嚎咒骂之声的活化红果，被琼纳斯收进了腰囊，但是在温妮残躯的血泊周围，这些逃跑的活化红果不但数量极少，而且雷蒙的藤蔓也不时就会因为受到踩踏而丧失扑捉的机会。

　　因此过了许久才不过扑捉到了三只活化红果的雷蒙，就只能是无奈的放弃了努力。

　　紧张的操控着术法藤蔓的雷蒙，在将温妮的背囊拽回来以后，就发现正在努力抵挡着这些不死生物冲过来的牛头人西里尔和霍布森，已经坚持不住了。

　　从门外蜂拥进来的不死生物，已经超过了二十只，而且按照门外传进来的声响判断，还有着不少的不死生物们被挡在了外面，一时间还没有能够挤进来。

　　“撤啊！”大吼起来的雷蒙，在继续凝聚起“泥泞沼泽”的同时，也大吼起来。“外面还有很多，顶不住的！”

　　一把将雷蒙藤蔓送过来的温妮背囊丢进了星际运输集装箱的琼纳斯，也赶紧开始凝聚强力的术法，而听到了雷蒙呼喊的霍布森，当即就缓缓地后退。

　　只有牛头人西里尔，却是突然间浑身的气势大涨，伴随着他一声怒吼，在他手里的塔盾跟长柄斧，跟着他的身体一起旋转着冲向了那些不死生物。

　　“咣咣咣”的声响……

　　如同是一个快速旋转的陀螺，冲进了不死生物们中间的牛头人西里尔，立刻就展现出了强大的攻击力。

　　只要被塔盾或者是长柄斧触碰到的不死生物，立刻就如同是受到了巨力的撞击一般，立刻就被砸飞。

　　二十多只围在门口的不死生物，在牛头人西里尔的攻击下很快就全部被砸飞，但只有两只不死生物的脖颈在受到塔盾的重击之后，那漆黑的头颅被整个砸烂，立刻就瘫软在了地上，可是其他的不死生物却都在被砸飞以后，很快就爬了起来，动作变得更加迅速的扑向了牛头人西里尔。

　　可是随着牛头人西里尔的发起了这猛烈的攻击同时，他的身躯也在迅速的恢复着正常，等他旋转着的身体停下来以后，将塔盾护在身后的牛头人西里尔，马上就扭身冲向了星际运输集装箱。

　　三两步就将霍布森甩在了身后的牛头人西里尔，还不忘冲着霍布森发出警示。“快跑啊！”

　　“火墙！”突然间大吼起来的琼纳斯，也将他准备了许久的术法施展了出来。

　　顷刻间从地面上腾起的术法火焰，就在牛头人西里尔的身后形成了一堵高达两米火焰墙壁，并且在他精确的控制之下，这堵火焰墙壁还在向着外面的走廊里蔓延，想要将这些不死生物们全部限制在火墙之内。

　　而在牛头人西里尔抢先冲进了星际运输集装箱的同时，雷蒙也将“泥泞沼泽”释放在了火墙的后面，很快就在面前形成了一条宽达五米的沼泽地带。

　　但是体内迅速被抽空了的法力，令雷蒙脑袋有些发懵，他转身便走到了星际运输集装箱的舱门口，声音嘶哑的大喊起来。“全部进去！”

　　抽身后撤的琼纳斯，很快就跟在霍布森的身后进入了星际运输集装箱的里面，看着从四周聚集过来的不死生物们，在泥泞沼泽的术法作用下脚步蹒跚的冲过来的雷蒙，也赶紧进入了星际运输集装箱的里面，迅速将芯片链接进操控系统，将厚重的舱门缓缓的关闭。

　　而一直站在舱门口的霍布森，则是抓着他的长刀谨慎的注意着外面的情况，直到舱门关闭里面陷入了漆黑以后，这才来到雷蒙的身边，扶着他坐了下来。

　　而随着琼纳斯施展的照明术出现，被关闭起来的星际运输集装箱里才又重新可以视物。

　　但身体恢复了原先模样的牛头人西里尔，却是挣扎着颤抖的身体走到了角落，很快就发出了悲愤和绝望的大吼。“温妮！温妮！”

　　被牛头人西里尔的吼声所吸引，转过头来的他这才看看到，原来牛头人西里尔是将他刚才放在星际运输集装箱角落里的那圆形物体抱在了怀里，正在嘶嚎着。

　　满脸的泪水，表情绝望的牛头人西里尔，浑身都在颤抖着，可是等雷蒙看清楚被他抱在怀里的圆形物体以后，雷蒙的脸色立刻就变得煞白起来。

　　而琼纳斯更是在看清楚了他怀里的物体以后，发出了惊骇的喊叫……


第275章 绝境

　　洁白无瑕的额头，顾盼生姿的俏丽眼眸，高挺的鼻梁下是那带点弧度的诱人红唇。

　　原本就属于精致美女类型的娇俏面孔，现在却失去了血色，绝望而迷茫的眼神凝滞了，绯红的面颊也失去了血色，只有那微张的红唇，好像是要述说什么。

　　将温妮的头颅抱在怀里的牛头人西里尔，眼眶里泪水一颗颗的滴落在温妮的脸颊上，然后才缓缓的滑落下去，就如同是两个人都在哭泣一般。

　　只发出了那么一声绝望的嘶吼之后，牛头人西里尔就不再出声了，而是用温柔的眼神注视温妮，用他那粗壮的手指在温妮的面颊上擦拭着，想要将那凝固干涸的血渍抹去。

　　可是仿佛怕触痛了温妮一般，手指颤巍巍的牛头人西里尔却越是擦拭温妮的面颊，却越是让她那白皙的面颊变得更加更加难看，那早就已经干涸的血渍，反倒是扩散了开来，令温妮精致的面容变得有些凄厉起来。

　　缓缓走到了牛头人西里尔身边的琼纳斯，眼眸里带着悲哀。“西里尔，不要这样啊……”

　　缓缓的停止了徒劳的擦拭，牛头人西里尔声音变得极为平静。“大人，我和温妮跟随您多少年了？”

　　“你跟随我已经快一百年了，而小温妮在被带到我面前的时候，还是个梳着冲天辫的小丫头呢，”坐到了牛头人西里尔的对面，很是有些唏嘘的琼纳斯，陷入了回忆。“快三十年了，当年的小丫头就这么慢慢的长大了，变得漂亮了，变得古灵精怪了，变得会拿人打趣开心了，会惹人生气，会撒娇，会……”

　　“她当年喜欢坐在我的背后，揪着我的牛角玩……”

　　“小温妮的天赋很好，九岁就成为了骑士，十四岁就晋级了大骑士……”

　　“她喜欢缠着我，要我给她讲部落里的故事……”

　　“因为没有能够赢过协会里那老家伙的追随者，小温妮哭了两天……”

　　“她说过的，要陪我回部落去看一看，看看我小时候住的地方……”

　　“所有见过她的年轻人，都喜欢她，都会呵护她，但给她的情书却全部都被小温妮烧掉了……”

　　面对面坐在那里的琼纳斯和牛头人西里尔，两个人的视线都直注视着温妮的头颅，自说自话，却没有令人觉得有任何的不妥。

　　因为法力匮竭而导致的眩晕感，令面对着如此诡异一幕的雷蒙，更加觉得坚持不住了。

　　冲着霍布森使了个眼色，将他召了过来的雷蒙，十分疲惫的轻声说道。“霍布森，我要进入冥想恢复法力。”

　　“雷蒙大人，您放心吧。”直接坐下来将雷蒙挡在了背后的霍布森，很快就拔出他的长刀，仔细的擦拭起来。

　　将“巫师之眼”术法施展出来，让芯片接管了术法的控制以后，闭上双眼想要进入冥想的雷蒙，眼前却总是闪现着温妮那迷茫的眼神。

　　年轻，漂亮，带着点孩童般稚气的大美女温妮，虽然接触的时间并不长，但是她跟牛头人西里尔那炙热而含蓄的感情，却令雷蒙胸口好像堵了什么一样的难受。

　　可是那如同潮水一般袭来的疲倦之感，最后还是让他成功的进入了冥想，如同是进入了深度睡眠一般的雷蒙，竟然在这种恶劣的环境下，极为难得进入了最深层次的冥想。

　　身体好像是陷入了虚无，四周那蜂拥而来的能量粒子被吸引进入了雷蒙的体内，在迅速弥补着雷蒙法力亏空的同时，也在滋润着他的身体，改善着他的体制，强化着他的基因。

　　而在雷蒙所不知道的情况下，汇聚在他胸口的那些孢子的原核细胞，却是在这些能量粒子进入他体内的同时，出现了些许的变化。

　　没有细胞核的原核细胞，缓缓的蠕动着，分别属于雌雄孢子的基因链开始了快速的融合，缓慢的令这种奇异植物的基因出现了少许的变异。

　　不知道过了多久，直到浑身异常充盈的感觉出现，这才令雷蒙苏醒了过来。

　　擦拭着长刀的霍布森，依然是记忆中最后的那一丝不苟表情，被他拿在手里的擦刀布缓缓的在刀身上移动着，在术法照明的映照下，整个刀身上闪耀着令人心寒的冷光。

　　而面对面坐在一起的琼纳斯和牛头人西里尔，已经没有再说话了，他们两个人如同是石化了一般，眼眸汇集在面前的温妮头颅上，表情里带着诡异的迷茫。

　　迅速调取了芯片所记录的视频资料，雷蒙这才知道从他进入冥想到现在，已经过去了将近三十个小时。

　　愕然的雷蒙，赶紧让芯片将之前的记录视频进行了整理，很快芯片的统计数据就出现在了雷蒙视线里。

　　面对面坐着的牛头人西里尔，整整讲述了五个小时，才最终闭上了嘴。

　　而琼纳斯则是讲述了将近七个小时以后，才最终停了下来。

　　而剩下的时间里，二个人就这样面对面的坐在那里，注视着温妮的头颅发呆。

　　只是琼纳斯在这段时间里，曾经翻检过温妮的背囊，并且还食用了两只活化红果，以抵抗他体内的顽疾。

　　视线不由自主的投注到温妮的背囊，已经被鲜血浸透变成了黑褐色的背囊，按照芯片的分析结果显示，那里面的活化红果应该不会超过五只。

　　“雷蒙大人，您醒了？”依然没有任何动作的琼纳斯，突然间开了口。“恢复的如何？”

　　“还不错，冥想的效果比外面还要好一些。”

　　“外面最少应该有四十只以上的不死生物，您对于脱困可有什么看法？”嗓音嘶哑而低沉，后背有些佝偻起来的琼纳斯，一时间竟然给雷蒙带来了一种沧桑的感触。

　　皱起了眉头的雷蒙小心的思索着词汇，谨慎的回答。“目前还没有任何的办法。”

　　长叹了一口气，突然站起身来的琼纳斯，缓缓的来到了雷蒙的面前，坐下来以后直视着雷蒙双眼，一字一句的说道。“要是在三天之内无法离开这里，我必死无疑！”


第276章 唯一的办法

　　面对着眼眸里充满了血丝，面部肌肉不时抽搐有些神经质的琼纳斯，雷蒙皱起了眉头。

　　随着视线里芯片监控数据的调取出来以后，雷蒙面对着环境里含氧量的变化，长叹了一口气。

　　“琼纳斯大人，其实不只是您需要面对三天的时限，”缓缓开口的雷蒙语调极为的无奈。“再过十个沙漏时，要是我们还不能离开这个星际运输集装箱的话，我们都会被憋死的。”

　　愕然瞪大了双眼，手臂都有些哆嗦的琼纳斯，嘴角抽动着想要开口，但最后还是颓然的垂下了口，沉默了起来。

　　同样陷入思索的雷蒙也不再开口，而是立刻对芯片下达了指令。“对离开这里的概率进行演算，提供可行性方案！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着芯片刻板的声音出现，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里开始出现了大量的数据和一幅幅的图表，以及各种曲线。

　　环境里的含氧量在逐渐降低，完全密封的星际运输集装箱在保证了内部物资保存时间延长的情况下，却让待在里面的所有人，都面临着窒息的风险。

　　而视线里大量刷新着的数据，将目前雷蒙所掌握的所有药剂和能力进行了统计，而琼纳斯已经使用过的术法也被详细的记录下来，霍布森和牛头人西里尔的能力，也在芯片的数据库有着能力的大致评估。

　　可就在所有的数据都显示出来以后，芯片却迟迟不能够给出结果，而是如同陷入了逻辑错误一般，在雷蒙的视线里不断的刷新着重复的资料。

　　大骇的雷蒙，脸色变得难看起来，在目前这种局面下要是芯片再出现问题，那可就真的是死路一条了。

　　冷汗冒了出来，面对着视线里大量重复的数据，雷蒙很快就感觉到了憋闷和燥热，但幸好芯片的分析结论很快就显示了出来，让紧张骇然的雷蒙终于松了口气。

　　四十二个已经被芯片观察的不死生物，它们的实力都在大骑士之上，而且在芯片的推演中表明，雷蒙目前的队伍只能够一次面对三只而无损击杀。

　　而要是遭遇到三只以上的时候，每增加一只则团灭的可能将会成倍增长，因此硬拼是不现实的。

　　而目前要是琼纳斯也没有大范围的杀伤性术器，或者说要是他没有隐藏个人实力的话，可以让众人摆脱目前局面的希望就只有一个。

　　电磁脉冲光爆弹！

　　进入星际时代以后的联邦，当年作为取代中子武器而研发出来电磁脉冲光爆弹，不但具有着大范围的杀伤力，而且通过电磁脉冲以及高强度辐射作用，在星际开拓的过程中这种武器是曾经被大量使用的。

　　因为电磁脉冲以及强辐射的光谱攻击，并不会造成环境的污染，并且这种武器在使用之后所残留的辐射能量，也能够很快被分解，所以也就成为了联邦星际开拓时被大量使用的武器之一。

　　可是雷蒙的芯片曾经进行过初始化，因为对这种武器威力的记录是没有的，因此雷蒙只能够通过他本人记忆中那模糊的片段，推测这种武器的爆发范围应该是在百米的范围。

　　面对着芯片所给予的方案，雷蒙在迅速评估了其可行性以后，很是无奈的了口气，暗自念叨起来。“可惜星际运输集装箱的舱门是向外打开的，否则可以将这些不死生物一个个的放进来击杀。”

　　“这一次要是听您的建议，早点请求家族派人过来的话，”依然没有完全清醒的琼纳斯，突然开了口。“小温妮就不会死，也不会陷入这样的困境之中，都是我的错……”

　　面对双眼无神极为悲痛的琼纳斯，雷蒙犹豫了片刻还是冲着他开了口。“琼纳斯大人，您需要振作，现在的情况下您自责是于事无补的。”

　　好像没有听清楚雷蒙的话，双眼依然迷茫的琼纳斯注视着雷蒙许久，他的双眼才逐渐恢复了一丝清明，重重的叹了口气，转过身注视着温妮的面孔许久，才终于再次开了口。“雷蒙大人，您有什么样的想法就直说吧，对于现在的困境我没有任何头绪，我也想不出可以脱困的方法。”

　　将腰囊里存放电磁脉冲光爆弹的木匣取了出来，小心的将电磁脉冲光爆弹拿出来的雷蒙，将脱困的唯一办法讲述了出来。

　　但因为电磁脉冲光爆弹爆发范围的原因，雷蒙也只能将原因讲述出来。“琼纳斯大人，方圆百米范围都会受到冲击，所以目前仍然需要商讨的问题，就是如何吸引不死生物的注意，然后将它们聚集到一起再引爆这枚电磁脉冲光爆弹。”

　　“要让不死生物们全部聚集起来，然后还要保证不会波及到这个星际运输集装箱？”重复着雷蒙的话，视线一直没有离开过温妮头颅的琼纳斯，神情再次变得恍惚起来。“谁去？我可以吗？但我的速度可比不了这些三眼人啊……”

　　“不只是需要速度啊，这座巫师塔的下面几层还不知道会出现多少这样的不死生物，”同样无法解决这问题的雷蒙，也有些茫然的分析着需要解决的事项。“最稳妥的引爆就是需要穿过楼梯进入下面，将所有楼层里的不死生物都吸引出来之后，才能够引爆这枚电磁脉冲光爆弹的。”

　　“迅捷药剂可以做到！”瓮声瓮气的插话进来的牛头人西里尔，突然扭过头来看着雷蒙，他的眼眸已经变成了赤红。“要是解决了速度问题，我可以去。”

　　“我只有狂暴药剂，”苦笑着摇头，雷蒙直接将他所能够提供的药剂说了出来。“而且这种狂暴药剂有着极大的后遗症，药效也没有经过验证的。”

　　“西里尔，出去会死的。”嗓音极为的沙哑和干涩，但琼纳斯还是很快就从腰囊里掏出了一支药剂，放在眼前观察起来。“雷蒙大人，只有这一种办法吗？”

　　看着站起身走过来的牛头人西里尔，雷蒙十分不情愿的点了点头……


第277章 执行

　　一支迅捷药剂，一支狂暴药剂。

　　拎着长柄斧，扛着塔盾的牛头人西里尔，表情十分的平静。

　　“西里尔，我对不起你跟温妮，”老泪纵横的琼纳斯，瘫坐在地板上，发出着呓语般的嘟囔。“还准备回去以后给你们举行婚礼的，我的小温妮啊……”

　　突然将手里的塔盾跟长柄斧放在地上的牛头人西里尔，转身走到了放置温妮头颅的地方，掏出一方丝巾将双眼依然没有闭合的头颅包裹了起来，抱在了怀里。

　　“雷蒙大人，琼纳斯的安全就只能托付给您了，”转身就单膝跪地冲着雷蒙低下了头的牛头人西里尔，语调里带着丝恳求。“琼纳斯大人本来准备这次回去就不再出来的，可是发生了这样的事件，是谁都没有办法的。”

　　面对着牛头人西里尔憨厚的面容，雷蒙不由得长叹了一口气，一丝愧疚也随只从心底里升了起来。

　　只剩下四个人的队伍，其实更为合适的方案芯片早就给出来了，但是面对着需要让霍布森出去充当引爆电磁脉冲光爆弹的人，雷蒙从任何角度出发，都是无法下达这样命令的。

　　拥有着“嗜血”天赋的牛头人西里尔，应该是比霍布森更适合保留在队伍里的人。

　　“西里尔，我再次郑重的向你承诺，琼纳斯的安危我会放在仅次于我本人的地位。”没有掩饰，面对神情淡然的牛头人西里尔，雷蒙无法去蒙蔽他，只能是实话实说。“但只要有一丝的希望，我都会保证将琼纳斯大人带出去……”

　　“感谢您的坦诚！”打断了雷蒙话语的牛头人西里尔，用他的拳头在心脏的位置重重的锤击了一下，表示着感谢。

　　跟着眼神变得坚定起来的牛头人西里尔就站起了身来，看了一眼瘫坐在一边肩膀还在抽动，啜泣不止的琼纳斯，就将温妮的头颅紧紧的绑在了胸口，立即就走到了星际运输集装箱的舱门口，整理起了他的装备。

　　将被撑破的锁甲重新披挂起来，跟着平静的将两支药剂都服用了下去。

　　伴随着一股庞然的气势隐现，身形在缓缓膨胀起来的牛头人西里尔，冲着雷蒙微笑着开了口。“开门吧。”

　　早就借助芯片控制了整个星际运输集装箱的雷蒙，立刻就开启了星际运输集装箱的舱门，随着舱门的开启，从外面也传来了嘈杂而沉重的脚步声。

　　将塔盾顶在身前，直接一个冲撞就冲出去的牛头人西里尔，在塔盾的保护下将想要冲进来的不死生物们砸飞，跟着体型迅速膨胀起来的牛头人西里尔，就站在舱门口抡起他的长柄斧，清理着堵在舱门口的不死生物。

　　嘭嘭嘭……

　　盾击的声响，不死生物们被击飞砸在地板上的声响，以及牛头人西里尔的狂吼之声，汇聚成了一曲残忍的绝唱。

　　但随着星际运输集装箱的舱门缓缓闭合，外面的声音很快就彻底消失了。

　　颓然坐下来的雷蒙，心里有着一种莫名的憋屈和痛苦。

　　实力不够，却来参与如此风险的遗迹探索，虽然有着琼纳斯所承诺的低风险，但是在真正出现问题的时候，琼纳斯却没有任何可供帮助的方式，除了他拥有着忠心耿耿的追随者牛头人西里尔。

　　而被舱门闭合的声响惊醒的琼纳斯，他也好像清醒了一些，但依然是用双眼直勾勾的注视着被闭合起来的舱门，只是他的泪水逐渐停止了。

　　不知道多了多久，突然间整个星际运输集装箱里都出现了震动！

　　“引爆了？”伴随着术法照明的消失，在这漆黑的环境下琼纳斯终于开了口。“是不是引爆了？”

　　“应该是的，就是不知道引爆点是在哪里了。”轻弹手指，随着术法波动的产生，一个照明术被雷蒙施展了出来。

　　瞬间大亮的星际运输集装箱里，依然还活着的众人，表情都极为的难看。

　　稍等了片刻，直到脚下的震动感彻底消失以后，雷蒙这才冲着霍布森轻声的交代。“霍布森，提高警惕。”

　　将擦刀布收起来的霍布森，直接站到了舱门口，算是做出了回应。

　　犹豫了片刻，这才让芯片开始了舱门的雷蒙，浑身也腾起了术法的波动，迅速蔓延开来的术法藤蔓，在舱门口开始了潜伏。

　　但随着星际运输集装箱舱门的开启，从外面立刻就涌进来的浓郁烟尘，令所有人的视线都受到了阻隔。

　　但站在舱门口的霍布森却马上就冲了出去，而且很快就将外面的情况反馈了回来。“二位大人，外面已经没有不死生物了。”

　　立刻冲出舱门的雷蒙，马上就看到了外面的情况。

　　空旷的楼层弥漫着浓郁的粉尘，而从房门外面的螺旋楼梯那边，还有着大量的粉尘在不断涌进来，而远处的墙壁上则显现着叠加力场的光芒。

　　但四周那种本该出现的力场威压，却几乎感觉不到，而且按照墙壁上的力场波动来说，其威力也出现了大幅度的衰减。

　　“雷蒙大人，您的办法奏效了？”好像是突然间苍老了许多的琼纳斯，也出现在了舱门口，他眼神迷茫的注视着外面的情况，如同是在呢喃一般的说道。“西里尔呢，他人呢？”

　　“牛头人西里尔存活的概率很小，您是不是跟我一起下去检查？”虽然不忍心再次打击他，但雷蒙也不敢让他一个人留在这里。“要是牛头人西里尔引爆的位置在最下层，那么这些不死生物的威胁就解除了。”

　　“哦，这样啊，那我跟您一起去看看。”踉跄着走到雷蒙身边，琼纳斯的脸色煞白。

　　而这时候从远处走回来的霍布森，却将手里的东西递了过来。“雷蒙大人，在楼梯口发现了西里尔的锁甲。”

　　“给我！”突然大嚷起来的琼纳斯，一把就将那锁甲的残片夺了过来，仔细的观察起来。“只有少量的血渍，一点点的不死生物造成的划痕，西里尔应该没事的……”


第278章 悲壮

　　长叹了口气，雷蒙冲着霍布森使了个眼色就直接走向了门口，而搀扶着浑身发抖琼纳斯的霍布森，也赶紧跟了上来。

　　从旋转楼梯的下面，还有着大量的烟尘在不断的涌上来，让雷蒙的视线显得无法及远。

　　但随着时间的流逝，等待了片刻以后站在楼梯栏杆旁边向下打量着的雷蒙，就发现那种之前隔绝视线的屏障，已经消失了。

　　沿着螺旋楼梯向下走去的雷蒙，一路上看到了牛头人西里尔所留下的痕迹。

　　一共只有十三层的巫师塔，等雷蒙出现在底层大厅的时候，他的眼睛已经红了。

　　原本在楼梯间存在的视觉屏障，彻底消失了，而这座巫师塔里的叠加复合力场的威力，也降低了许多。

　　走下最后一级台阶的雷蒙，面对着的是将近上万平米的底层巫师塔大厅，而在不远处大厅的中央位置，却有着一个标准的圆形图案，那呈放射状开裂的石质地板上，是密密麻麻的缝隙。

　　迅速站到了这个圆形图案的中心，等抬起头来的雷蒙看到天花板上的一切之后，他就被再次震撼了。

　　在电磁脉冲光爆弹爆发的正上方，牛头人西里尔引爆时的最后一幕，被完整的烙印在了天花板上，形成了一副清晰而诡异的图像。

　　因为电磁脉冲光爆弹在爆发的瞬间，会形成高强度的辐射以及强光，因此在瞬间就会将其中心位置的一切，都全部气化，如同是核爆炸一般在四周形成阴影般的烙印痕迹。

　　数十只三眼人不死生物将牛头人西里尔围在了中间，失去了左臂和右腿的牛头人，脸上带着平静的微笑单手将放在腹部的电磁脉冲光爆弹引爆。

　　被他紧紧捆在胸口的温妮头颅，在随着所有一切被气化的同时，也在这个世界上留下了她最后的印记。

　　低着头温柔注视着温妮的牛头人西里尔，脸上带着一丝微笑，跟温妮脸上那迷茫的表情正好相对，而四周那些不死生物们狰狞的面孔更是清晰可辨。

　　深深吸了口气的雷蒙，将收集到的所有信息进行了推演，很快一个接近于事实的完整过程，就在他的脑海里出现。

　　冲出星际运输集装箱的牛头人西里尔，在服用了“迅捷药剂”和“狂暴药剂”以后，体型变得更加庞大和强壮，他在将舱门口的不死生物们驱散以后，就立即冲出了房间。

　　沿着楼梯进入下层以后，他就沿着走廊将每一扇关闭的房门，都用长柄斧砸烂。

　　但所有房门上都有着力场保护存在，因此一路上不断破门的牛头人西里尔，也受到了巫师塔里防护力场的反击，在他经过的走廊里，随处可见他喷出来的鲜血。

　　而蜂拥而至的不死生物们，在牛头人西里尔的身后追赶着，那从下面楼层出现的不死生物，更是跟牛头人西里尔有了直面的机会。

　　用塔盾冲撞，用长柄斧砸，在下行到了第五层的时候，终于无法突破不死生物们包围的牛头人西里尔，在失去了他的左臂以后，就毅然的撞断了螺旋楼梯的护栏，纵身跳了下去。

　　只剩下拎着长柄斧的右手，但牛头人西里尔依然没有放弃努力，五层楼的高度让牛头人西里尔落地时，在地板上留下了两个深深的脚印，可是不等他离开原地，就被下面的不死生物的尾刺扎穿了右腿，被牢牢的禁锢在了原地。

　　被动的在楼梯拐角抵抗着的牛头人西里尔，在将两个不死生物的头颅砍飞以后，就毅然用他的长柄斧将自己的右腿砍断，将他那被四根尾刺扎穿固定在了楼梯上的右腿留在了原地，身负重伤的冲到了底层巫师塔大厅的中央，开始了等待。

　　越聚越多的不死生物，如同是潮水一般的蜂拥过来，将站在大厅中央的牛头人西里尔团团围住，甚至还有不少不死生物攀爬上了他的后背，用它们的一切手段攻击着他。

　　最后一只被击杀的不死生物，是被长柄斧扎穿钉在了远处的墙壁上，但浑身上下被不死生物的尾刺扎出了无数孔洞的牛头人西里尔，也在被这些不死生物压到了地板上的时候，终于引爆了电磁脉冲光爆弹。

　　瞬间形成的强光以及辐射，让电磁脉冲光爆弹中心十米范围内的一切都气化了，也将最后定了格的画面留在了天花板上！

　　“雷蒙大人，为什么天花板上会有不死生物的面孔，”搀扶着琼纳斯的大骑士霍布森，终于忍不住开了口。“而且西里尔和温妮的图像为什么会如此清晰的留在了上面？”

　　“被不死生物们包围之后压倒在地板上牛头人西里尔，引爆的位置就是在他的腹部，”指着头顶上这烙印的雷蒙，唏嘘的解释道。“所以最靠近爆发点的西里尔和温妮，他们两个的图像就最为清晰。”

　　“一路上被击杀的不死生物，只有七个，”瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，将天花板上不死生物数量的统计交给了芯片，面对着迅速被统计出来的结果，他的声音都有些嘶哑了。“但就在牛头人西里尔引爆电磁脉冲光爆弹的时候，在他身边十米范围内的不死生物，就超过了六十只！”

　　“难道这座巫师塔里的不死生物，总共超过了八十只？”被雷蒙统计的数字吓了一跳，骇然的霍布森脱口喊了起来。“天呐，这座巫师塔的主人怎么会拥有这么多的三眼人？难道他真的一位古代的黑巫师？”

　　“这些不死生物的数量远远不止八十只！”苦笑着摇头，视线一直没有离开牛头人西里尔和温妮烙印的雷蒙，面对着天花板上这两张清晰的面孔，他的内心有着愧疚和悲凉。

　　沉吟了片刻之后，面对着霍布森那困惑的眼神，雷蒙还是说出了实话。“在电磁脉冲光爆弹爆发的十米范围内的一切，都会被烙印在上面，围攻牛头人西里尔的不死生物，最起码有一百二十只！”


第279章 困惑

　　雷蒙说出来的数字，令倒吸了口凉气的霍布森，表情骇然的不再开口了，而是随着雷蒙的目光一起，用一种复杂的眼神注视着天花板上的这幅烙印。

　　被层层叠叠压在中心位置的牛头人西里尔，虽然在他的面颊上可以看到被不死生物尾刺扎穿的伤口，但他脸上的微笑却是如此的淡然。

　　牛头人西里尔眼神中的宁静祥和，与温妮脸上那迷茫的表情配在一起之后，竟然让雷蒙感觉到了一种释然的解脱。

　　而被霍布森扶着的琼纳斯，在注视着天护板上这一幕许久以后，眼眶里的泪水也再次流淌了下来，他喃喃自语的陷入了自责。“你们都走了，就留下我这个没用的老东西还活着……”

　　悲戚的语调，沙哑的嗓音，推开了霍布森的琼纳斯昂着脖颈走到了雷蒙的身边，静静的观看着天花板上的两张面孔，许久，许久……

　　在这座巫师塔的底层大厅里，只剩下三个人的呼吸声，以及琼纳斯那压抑着的剧烈喘息声。

　　“还有四层楼的房间没有被西里尔破坏，”将天花板上烙印一般的图像铭刻在了心里，心情稍稍平静了一些的雷蒙，终于开了口。“琼纳斯大人，请您振作一些吧，别让西里尔的牺牲失去意义，我们的目标是离开这里！”

　　原本明亮的眼眸变得极为浑浊，好像失去了一切般变得苍老和颓废的琼纳斯，过了许久才好像听懂了雷蒙的话，他苦叹着摇起了头。“雷蒙大人，我的思绪已经混乱了，我没有能力再继续思考了，我听从您的吩咐就是了。”

　　冲着霍布森使了个眼色，让他多加注意琼纳斯的情况，雷蒙便对身处的这个底层巫师塔的大厅，开始了细致的检查。

　　空旷而死寂的大厅里，除了正对着螺旋楼梯的那座大门以外，竟然没有任何房间的存在。

　　洁白如玉的地板，纹绘着精美壁画的墙壁，四壁上还有着不少造型古朴的术法灯存在。

　　而因为电磁脉冲光爆弹的爆发，导致大厅里还残留着电磁脉冲的隐晦波动，虽然对于环境的伤害已经在急速的降低之中，但却依然令墙壁上的叠加防护力场，不时的就会闪现出紊乱的力场波纹。

　　而正对着螺旋楼梯的那扇大门，更是被紊乱而狂暴的力场所笼罩，不时蹿起的力场波纹甚至都无需雷蒙走近去试探，就令芯片发出了警示之声，提醒雷蒙这扇门上的防护力场威力，绝对不是他所能够承受的。

　　而亦步亦趋眼神茫然的琼纳斯，像是失去了思维的能力，双眼呆滞如同是木偶一般的跟在雷蒙的身后，对外界的一切都丧失了应有的反应，而他的天赋力场则是变得极不稳定起来。

　　而只能够提供武力保护的大骑士霍布森，也不具备在这种环境下的探索能力，只能是作为单纯的武力守护者，注意四周防止那些不死生物的再次出现。

　　绕着底层大厅转了两圈下来，随着四壁上防护力场的逐渐消失，雷蒙也检查了悬挂在墙壁上的术法灯。

　　精美的像是艺术品一般的术法灯，是使用妖精世界晶石作为能量供应的，但在将这种术法灯拆开以后，雷蒙却在其内部发现了晶石粉碎后形成的粉末，看来还是因为岁月流逝的关系，导致里面的晶石已经彻底失去了能量。

　　而在远离螺旋楼梯的地方，雷蒙还找到了一只头颅被砍掉的不死生物，在雷蒙详细的检查了以后，他心里的疑惑越加严重了。

　　身高只有一米五的这只不死生物，头颅被锐器从脖颈处直接砍断，但是它缺失的右臂断口，却并不是受到攻击所致，而像是原本就已经缺失了一般，截口处带着点灰黑色，跟它体表的颜色有着较大的区别。

　　而且随着时间的流逝，这只不死生物那干瘪坚硬的身体，也产生了重新石化的趋势。

　　无法解释这种诡异的状况，三眼人体内那失去了水分的细胞组织，在芯片的观察下竟然缓慢的出现了石化术法所造成的改变，虽然这个改变的速度极为缓慢，但在芯片的推演中还是可以确认，在几天后这具失去头颅的不死生物，将再次变成一个石质的雕像。

　　骇然的结果，令雷蒙在研究了完之后，就吩咐霍布森将这具不死生物的身躯彻底砸碎，以防止再出现意外。

　　至此底层的大厅就被检查完了，可是随着不死生物这新特性的出现，极为困惑的雷蒙也突然意识到了某种可能的存在。

　　当即返回了这座巫师塔顶层的雷蒙，在检查完最上面的五层以后，他那不好的预感果然得到了证实。

　　原本应该保存在上面楼层里的那些三眼人雕像，除了被砸碎的那几只三眼人雕像的碎石，还留在了原来的位置，这些被琼纳斯当做是艺术品需要保存的三眼人雕像，已经全部离开了原先的位置，不知所向。

　　而这座巫师塔属于小女孩的楼层，也依然还是按照每18个小时减少一个房间的速度，仅剩下最靠近楼梯的五个房间还可以进入。

　　并且那一堵具有着强大防护力场的墙，其防护力场的强度虽然出现了些许的减弱，也仍然不是雷蒙能够破解的。

　　带着深深的困惑，雷蒙带着霍布森和琼纳斯一起，依次的检查了牛头人西里尔砸烂了房门的几个楼层，除了发现许多的客房以及空置的房间以外，雷蒙依然是毫无所获。

　　但在这几个楼层里，那些三眼人的雕像却一个都没有，但在走廊的地板或者是房间里，雷蒙倒是发现了原先摆放三眼人雕像的痕迹，以及这些雕像在转化成不死生物以后，它们离开原来位置冲向楼梯所产生的印记。

　　“离开这里的楼层被幻境和力场所封，而这些三眼人雕像也全部是某种术法的杰作！”沿着楼梯继续向下层走去的雷蒙，对于目前的局面产生了极为悲观的猜测……


第280章 玩具熊

　　出现在这座巫师塔第五层的雷蒙，站在被牛头人西里尔撞断的栏杆旁边，他再一次被西里尔当时的勇猛和果敢，深深的震撼了。

　　环绕着楼梯而建造的走廊，只有靠近断裂栏杆这里的两个房间的房门被长柄斧所砸烂，但应该是当时包围着牛头人西里尔的不死生物们数量已经相当的庞大，所以牛头人西里尔在失去了他紧握塔盾的左臂以后，不得不放弃了继续向前探寻的念头，直接撞断了楼梯的护栏，纵身跳了下去。

　　再次回想起牛头人西里尔的悲壮，雷蒙有些感慨和唏嘘。

　　而陷入了深深自责的琼纳斯，更是站在被撞断的护栏前老泪纵横，语无伦次的低声念叨着，很是有些彻底崩溃的迹象。

　　见此赶紧拽着琼纳斯离开护栏这里的雷蒙，沿着环形的走廊开始了前进，想要借此分散下他的注意力。

　　被砸烂了房门的两个房间，先被雷蒙仔细的检查了一遍，里面空荡荡的没有任何东西的存在，满地的灰尘显示出这两个房间当年就没有存放过东西，属于长期空置的。

　　可是就在雷蒙检查完着这两个房间以后，他沿着环形走廊前进了十数米远，“咔挞”一声轻响，却好像是从走廊的最深处传了出来。

　　倏然一惊，在这个诡异的巫师塔里，出现莫名的声响还是第一次，因此有些不太能确信的雷蒙立刻停下了脚步。

　　而很快出现在身边的霍布森，却极为疑惑的开了口。“雷蒙大人，怎么了？”

　　侧耳倾听着，雷蒙低声的问道。“你没有听到了‘咔挞’的声音吗？”

　　茫然的摇了摇头，但正准备回答的霍布森刚刚张开了口，一个更加清晰的“咔挞”声，却再次从走廊的深处传了出来。

　　而一直双眼迷茫跟在雷蒙身后的琼纳斯，竟然好像感觉到了什么一般，他突然抬起头看着雷蒙茫然的问道。“雷蒙大人，那声音是什么？”

　　面对脸色有些难看的霍布森，雷蒙知道这一次的响声是三个人同时听见的，他先冲着琼纳斯做了个噤声的手势，就站在原地继续自习的倾听起来。

　　等到第三次这种声响从走廊深处传出来以后，雷蒙终于沿着走廊走向了里面。

　　而一直站在雷蒙身边的霍布森，也领悟到了雷蒙的意图，他加快了速度蹑手蹑脚的先走了过去。

　　可是等霍布森转过了拐角以后，他却好像看到了十分稀奇的事物，停下了脚步站在那里不动弹了。

　　没有任何的术法波动，也没有引起墙壁上防护力场的出现，等雷蒙加快步伐看到了走廊尽头的情况时，他也不由的同样愕然了。

　　一个毛茸茸的玩具熊，正静悄悄的躺在一个房间的门口。

　　可是很快一个靛蓝色的身影，就从紧闭的房门里直接穿过了那紧闭的房门，出现在了玩具熊的旁边。

　　蹲下身子将玩具熊抱起，然后站起身来的白色身影就迎着房门走了进去。

　　瘦小的身躯，没有受到任何的阻挡就消失在雷蒙的视线里，可是被它抱在怀里的玩具熊，却在这白色身影进入房间的同时，受到了房门的阻挡而从半空中摔落到了地上，发出了“咔挞”一声轻响！

　　诡异的一幕令雷蒙浑身发冷，也令挡在雷蒙身前的霍布森，呼吸也变得粗重了许多。

　　而跟在雷蒙身后的琼纳斯，在发现前面的二人都停下的脚步以后，倒是没有发问也没有继续前行，而在眼神呆滞的站在走廊的拐角处，如同是个木偶一般毫无察觉。

　　咔挞……咔挞……咔挞……

　　不断重复着同样的动作，好像是穿着条靛蓝色长裙的矮小身影，却一次次徒劳的在紧闭的房门内外穿梭着，想要将那玩具熊抱着进入房间里面。

　　可是仅仅是一个虚影存在的靛蓝色身影，却像没有实体一般，在这扇紧闭的大门内外可以随意的进出，但却根本无法将玩具熊带进去。

　　十数次在房门的内外穿梭，令这瘦小的靛蓝色身影变得越加模糊起来，而摔在地上的玩具熊却在房门口的地板上，不断翻滚着的，原本洁白的身体变得黑一块白一块，有些肮脏。

　　咔挞……咔挞……咔挞……

　　锲而不舍的努力着，在房门内外不断穿梭着的靛蓝色身影，速度变得越来越快。

　　面对着在眼前不断重复着的一幕，雷蒙不禁有些毛骨悚然了。

　　迅速将芯片所记录的视频记录调取出来，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，在将芯片记录的这段视频进行回放以后，就发现在芯片的视频记录里，只有那玩具熊的存在，却根本没有靛蓝身影的任何记录。

　　但芯片唯一提供参考的，则是这只不断摔在地板上的玩具熊，其双眼的部位则是被缝住的，跟小女孩睡房里藏在被窝里的玩具熊的图像进行了对比以后，二者有着高达78.9%的相似度！

　　面对着眼前这毫无疑问的灵体，已经从很多渠道了解到这种东西难缠的雷蒙，可不愿意在现在的情形下去招惹它，因此雷蒙在警示了霍布森不要惊动这东西以后，就慢慢的开始了抽身后撤。

　　很快推搡着木头一般的琼纳斯的雷蒙，就回到了被撞烂的栏杆之处。

　　咔挞……咔挞……咔挞……

　　可是就在雷蒙返回楼梯的这一段时间里，那玩具熊摔落在地板上发出的“咔挞”声，却越加的清晰起来，并且连续不断不间歇出现的声响，也显示出这个灵体变得有些暴躁起来，她在房门内外穿梭的速度也越来越快了。

　　而脸色同样煞白的霍布森在跟随着雷蒙走到了楼梯口的时候，这才忍不住愕然的问道。“雷蒙大人，那到底是什么？”

　　“是一个灵体。”简单的回答了霍布森的问题，不想多加解释的雷蒙踏上了楼梯，准备先去其他的楼层进行检查。

　　但在来到了这座巫师塔的四层以后，雷蒙还是自娱自语的念叨起来。“这样的东西少碰为妙，能躲开还是先躲开的好……”


第281章 试验室

　　巫师塔的四层。

　　这里的整个层楼被建造成了一个房间，在那环形走廊尽头，有着一扇被从内部被撞烂的大门。

　　在这被彻底撞烂的房门四周，有着不少不死生物所造成的痕迹。

　　而迅速走进去检查的霍布森，很快就面带惊喜的出现在雷蒙的面前。“雷蒙大人，里面是试验室！”

　　“终于找到了！”重重的在霍布森肩膀上拍了一巴掌的雷蒙，一时间也有些激动。

　　试验室的发现，对于了解这座巫师塔原主人的一切都有着极大的意义，尤其是对于那些不死生物来说，揭开秘密的时刻也许就是现在。

　　按捺着激动的心情，雷蒙没有急于进入试验室的内部，而是先在房门口仔细的检查起这一扇被撞烂的大门。

　　三米多高的木质大门，虽然已经被撞的彻底破碎，但在门框上还依然留存着力场的波动。

　　不时窜起的蓝色光弧，在雷蒙的感触下依然具有着强大的威力，虽然无法击破他的防护力场，但其威力却也在30卡以上，对于一般的骑士来说，还是有着杀伤力的。

　　而保持着警戒的霍布森，直到雷蒙站起身以后，才寸步不离的跟在雷蒙的身边，看护着琼纳斯的同时也对四周的一切保持着警惕。

　　踏进房门以后，在雷蒙的面前就出现了五米多宽的通道，而在这个通道的尽头，则是一个只会在试验时出现的隔离间。

　　已经被从内部撞烂的隔离间后面，则是一间极为庞大的试验室。

　　跟之前存放星际运输集装箱的房间类似，但这间试验室除了正对着大门的这一部分是没有立柱开放式大厅，而两边则是被隔离出来的房间。

　　静寂无声的试验室里，到处都是不死生物们造成的痕迹，而原本布置的整整齐齐的实验长桌，很多已经被撞翻。

　　在那些没有受到不死生物们损坏的试验长桌上，除了雷蒙所熟悉的常见烧瓶、曲颈瓶、加热装置以外，还有许多他根本就没见过的工具和器皿。

　　瞳孔里闪烁起了红色的小点的雷蒙，在芯片的辅助下将房间里的一切都记录了下来，并且立刻让芯片对这里的一切进行对比和分析。

　　很快在雷蒙的视线里，就出现了被芯片模拟出来的完整试验室。

　　二十张试验长桌，被清晰的分成了三个试验区域。

　　普通的生物研究、解剖。

　　带有禁锢器械进行活体研究的区域。

　　以及摆放了大量雷蒙所不知道器具的关键试验区。

　　破碎的器皿，一排排古怪的试剂架，检查完之后的雷蒙，除了在一些试验工具上发现了生物残存的碳化肌肉纤维以外，没有获取到其它的信息。

　　而双手紧握着长刀的霍布森则是在雷蒙展开检查的时候，小心的探查这间试验室的其他区域，等雷蒙将这间试验大厅查看完，就从试验室的左侧传来了霍布森惊愕的呼喊。“雷蒙大人，您还是先过来看一下吧！”

　　惊愕的声音里带着丝颤抖，疑惑的雷蒙赶紧沿着被分隔开来的通道跑了进去，迅速带着琼纳斯出现在了霍布森身边。

　　经过了数十个空荡荡的房间之后，来到霍布森身边的雷蒙不禁愕然了。

　　穿过了刚才那些被刻意分隔开来的小实验室以后，出现在雷蒙面前的则是如同屠宰场一般大厅。

　　姿势各异但表情痛苦的石化三眼人雕像，被用巨大的吊钩悬挂在天花板上，数量最少有上百个，而在圆弧型的墙壁上，还堆放着更多的像是被石化了的三眼人。

　　但无论是被悬挂在吊钩上的，还是堆叠在墙壁上的这些三眼人，却没有一个是完整的。

　　它们或是缺少四肢，或者是被开膛破肚，或者直接就只剩下半个身躯被胡乱的堆叠在一起。

　　但这些三眼人的皮肤色泽，却大部分都呈现出一种诡异的灰褐色，介于三眼人正常的肤色和石化所形成的那种色泽之间，好像是没有彻底石化所形成的状况。

　　立即展开详细检查的雷蒙，很快就将整座试验室里的这种残缺的三眼人数量，统计了出来。

　　419个！

　　肢体残缺，没有被彻底石化的这些三眼人，好像是某种石化术法的试验品，它们经历了极其残忍的各种术法试验。

　　在它们活着的时候，这座巫师塔的黑巫师就对三眼人身体的某一部分进行石化，或者是对体内脏器的石化，甚至还有的则是在取出了部分内脏，或者抽掉了体内某些骨骼以后再进行的石化。

　　而那些被进行了头颅彻底石化的这些三眼人，面部的表情极为痛苦和狰狞，而它们那没有被彻底石化的躯体，则已经在岁月的流逝中，彻底消失了。

　　皱起了眉头的雷蒙很快在将整座试验室检查完之后，就将当年发生在这间试验室的部分情况，在芯片的辅助之下进行了部分的还原。

　　无数被这座巫师塔主人挑选出来的三眼人，被用来进行了某种特殊石化术法的试验。

　　肢体，脏器，尾刺，骨骼！

　　这些三眼人身体的任何部位，都被用来试验某种特殊的石化术法，而最终这种特殊的石化术法也终于被这座巫师塔的主人所掌握。

　　历经万年，当时被用特殊石化术法处理过的三眼人，在这座巫师塔里以一种雕像的形式存在着，而当在某种条件被激发了以后，这些三眼人雕像就从石化状态下苏醒，成为了不死生物这种特殊的生命。

　　没有痛感，没有思维，浑身坚硬如铁却能够凭借着某种本能，会对四周的所有非不死生物发起攻击！

　　被堆放在角落里的那些身体残缺的三眼人之中，还有着不少身长只有几十公分的小三眼人儿童，在它们的身上雷蒙发现了更加明显的术法痕迹。

　　头颅最后被石化的十多个三眼人，应该是在活体时对它们施展的术法试验，让石化的面部完整保留了它们最后时刻的表情，那是一种令人心寒的痛苦和绝望……


第282章 最后的层楼

　　幼小的，体弱的，雌性的三眼人，被作为了最初的试验品。

　　随着雷蒙的仔细检查，在这间试验室里经过了术法摧残的所有三眼人，被按照石化的部位进行分类以后，整齐的排列在了地板上。

　　局部的，整体的，应该是有着某种顺序进行的术法试验，在芯片的分析对比以后，让雷蒙了解到了一个大致的术法试验过程。

　　这座巫师塔的主人先是使用了大量老弱的三眼人进行石化试验，然后就是三眼人的儿童、妇女，最后在术法试验即将成功的时候，他才对那些身强体壮的三眼人进行了最后的术法恒定。

　　并且雷蒙还在这间试验室的最深处的库房里，找到了大量属于三眼人的身体标本。

　　身体各部位的肌肉组织、皮肤、体内的各种脏器，甚至还有一些极像是孕育中的三眼人胎儿。

　　对三眼人研究到如此程度的这座巫师塔的主人，其手段残忍到令人发指，但其对于研究对象的一丝不苟以及精准的解刨操作手法，却让雷蒙对于古代的巫师有了更多的了解。

　　“要是站在钻研的角度，这座巫师塔的主人绝对是一个楷模！”检查着手里最后一个三眼人胎儿标本的雷蒙，有些感慨。“时间跨度应该长达数百年的研究，令这位黑巫师掌握了这种神奇的巫术，即便是在他死后上万年，依然可以让他的巫师塔受到保护！”

　　没有对雷蒙的感慨发表评论，从外面走进来的霍布森讲述着他的发现。“雷蒙大人，在试验室的另外一边找到了存放这些不死生物的木架。”

　　将手里的标本放回原处，雷蒙跟着霍布森离开了眼前这屠宰场一般的区域，穿过中央位置的试验室以后，便来到了靠近核心试验室的保存区。

　　十数排方形的木架上摆放着一个个正面被破坏的木箱，箱子的里面则是人形的凹陷。

　　仔细检查之后雷蒙发现，这些箱子里还垫着厚厚的柔软材料，像是保护层一般。

　　箱子里的人形凹陷其高度都是在两米左右，皱起了眉头的雷蒙在将芯片里储存的不死生物的图像进行对比以后，可以确认除了那些被当做艺术品保存的三眼人雕像以外，剩下的不死生物们应该就是在这些箱子里存放的。

　　总计是一百二十个竖着摆放的箱子，加上其他楼层应该有的那些雕像之后，基本上跟之前芯片判断的不死生物的数量，吻合了起来。

　　整整一个楼层的试验室，除了让雷蒙明白了这座巫师塔主人当年所进行的术法试验流程，以及发现了不死生物们的出处之外，其他任何一点有价值的信息都没有获得。

　　大感失望的雷蒙在将这个试验室再次检查了一遍之后，只能是无奈放弃在这里的停留，继续下行来到了巫师塔的第三层。

　　在巫师塔的三层雷蒙看到了宽敞的宴会大厅，精美绝伦的大型壁画，地板上那金色的丝绒地毯，还有高悬在天花板上的水晶术法吊灯。

　　只是这一间豪华宽敞的宴会厅里，桌椅被摆放的整整齐齐，而桌面上铺着的桌布，早就已经腐朽的一碰就化为灰烬。

　　厨房，餐具储存室，食物加工间……

　　正常无比的楼层格局，除了雷蒙让手上沾染了许多的黑灰以外，依然是没有任何的收获。

　　一共只有十三层的巫师塔，除了第五层有那灵体的存在，就是被幻境力场在逐渐吞噬着的第十二层，而没有被检查的就只剩下了第二层了。

　　虽然知道在这座巫师塔里一定有着地下室的存在，但是按照目前对于这座巫师塔的观察了来说，即便这里的原主人只是一位一级巫师，但他的强大却根本不是雷蒙等人所能够理解的。

　　在将琼纳斯引领着前往二楼的同时，见琼纳斯的眼神有了些神采的雷蒙，雷蒙终于忍不住开了口。“琼纳斯大人，您还能够坚持多久？”

　　“两天不到，”脸色灰败的琼纳斯，机械的回答着，他的手臂已经出现了轻微的颤抖。“再过几个沙漏时，我就需要吃掉一只活化生物了。”

　　在目前的局面之下，雷蒙是没有能力帮助琼纳斯的，甚至对于精神恢复了一些的琼纳斯来说，无聊的安慰也是没有意义的。

　　沿着螺旋楼梯来到了巫师塔的第二层，这里跟上面几层的样式极为相似，也都是整个楼层只有一个房间的设计。

　　但是在雷蒙站到了正对着螺旋楼梯的房门时，木质的大门上就立刻闪现出了警示性的光弧。

　　所有的希望都被寄托于这个楼层，不可能放弃探索的雷蒙在将他的术法藤蔓施展出来进行了试探，可是这扇大门的力场防御的激发形式，却令雷蒙大吃了一惊。

　　存放着星际运输集装箱那一层的房门，只是对于二级以下学徒发挥作用，但是这个看起来极为类似的房门上的叠加复合力场，其强度却是高的离谱。

　　每间隔十分钟就会自动闪现的力场波纹，会形成十公分厚度的排斥力场，将房门口的一切都推到远处，并且只要超过三卡的触碰，就会让房门上的力场显现出来。

　　将站在一边精神萎靡的琼纳斯揪了过来，迅速将面对的情况让他理解了之后，琼纳斯倒是没有失魂落魄到不知轻重。

　　在他的腰囊摸索了许久的琼纳斯，最后还是找到了盛放那五个圆珠的盒子，很快在他小心的控制下，房门四角的圆珠就被安放了额上去。

　　但是在按照之前的顺序将房门正中央的圆珠放进去的瞬间，那突然在房门上闪现出来的防护力场，却爆发出了惊人的力场波动！

　　嘭，嘭嘭……嘭嘭……

　　从房门正中央的圆珠开始，逐一在复合叠加力场作用下爆裂开来的圆珠，一颗接一颗的怦然碎裂，化成了粉末一般的碎屑飘落了下来。

　　“天呐，超过一级巫师可以抵御的最高强度！”呆滞的看着五颗圆柱变成了粉末掉落在地上，琼纳斯双目圆瞪的喃喃自语起来。“不可能的，不可能的……”


第283章 再现

　　闪耀着叠加复合力场波纹的房门，轻松的将琼纳斯安置上去五颗圆珠化成了灰烬，然后就在房门口形成了五米范围的排斥力场，将所有人都轻松的推离。

　　面对着如此强度的防护力场，再次陷入了神情恍惚的琼纳斯，跌坐在了地板上嘴里不断的念叨着同样的话，而瞳孔闪烁着红色小点的雷蒙，却没有时间去处理琼纳斯的问题。

　　因为在房门上闪现出力场波动的同时，芯片所收集到的数据，也正在他的视线里刷新着。

　　五种不同力场完美的融合在了一起，而且明显威力在强化了数倍以后，竟然还出现了莫名的排斥力场！

　　任何物质在进入这种叠加力场的范围以后，要是不在短时间里离开房门的范围，就会引致这种叠加力场的爆发。

　　“霍布森，你去看下小女孩睡房的那个楼层，”皱起了眉头的雷蒙，见房门上的力场波动依然没有消失，他突然间想到了一个可能。“注意不要靠近那堵墙的二十米范围。”

　　收到了雷蒙命令的霍布森，立刻就冲向了螺旋楼梯，很快就消失在雷蒙的视线里。

　　充斥着紊乱力场波纹的房门口，双眼闪烁着红色小点的雷蒙仔细观察着，让芯片收集着这种叠加力场的信息，并且随着视线里瀑布般的数据刷新，一幅幅的力场衰减以及强弱度曲线图，出现在了视线里。

　　这个属于古代巫师所设置的复合力场，在将几个不同的力场融合在一起之后，让每一个力场的强度都得到了增强，而且通过芯片对于每一种力场衰减曲线的建立和分析，每种力场转换的间隙最后还是被成功的破解。

　　咚咚咚……

　　突然出现在耳边的沉重脚步声，让沉浸在对房门上力场观察中的雷蒙转过了身来，很快他就看到霍布森从上面的楼梯跳了下来。

　　“雷蒙大人，现在那一层楼只剩下三个房间了。”脸色不是很好看的霍布森，快速的汇报着。“整个墙面上的防护力场强度，也出现了一些提高。”

　　长叹了口气，刚才萌生出来的一丝希望被无情的粉碎。

　　原本以为这里房门上力场的出现，或许会导致那幻境力场出现强度的衰减，但按照霍布森所观察到的状况却表明，就算这座巫师塔在经过了这么久的岁月，其内部关键区域的防护强度，却依然没有出现问题。

　　茫然的倚着栏杆坐在了地板上，雷蒙不知道现在该如何处理了。

　　眼前这扇大门的背后，很可能就是整座巫师塔能量供给的地方，但面对着房门上的强大力场，雷蒙却是无计可施。

　　即便是通过芯片可以发现在各种力场转换的瞬间，房门上的防护强度会出现些许的弱化，但那稍纵即逝的机会，雷蒙自认他没有本事抓住，即便是有着芯片的辅助也是不可能的。

　　二十分之一秒的时间内，想要在力场转换的间隙形成强度达到一百二十卡以上的攻击力度，而且还需要能够顶住后面一个防护力场的攻击，意识到实力还有着极大欠缺的雷蒙，不由得苦叹起来。“实力不够哇……”

　　随着雷蒙的苦叹，走廊里顷刻间就陷入了沉寂，一股失望的情绪蔓延了开来，就连一直站的笔直的霍布森，也黯然的转过了上去，注视着房门上的力场不再开口了。

　　“能，能……帮帮我……么……”

　　可是很快一个十分微弱而飘渺的声音，突然间出现在雷蒙的耳边。

　　还沉浸在眼前这无解局面中的雷蒙，一时间还没有醒过神来，可是很快他注视着地板的视线中，就出现了一双赤裸的小脚丫。

　　白皙的脚背上，可以清晰的看到淡青色的血管，纤巧的脚趾十分的圆润可爱。

　　无需抬头看清全貌，头皮瞬间就感觉到发炸的雷蒙，嘴角抽动却不知道该说什么。

　　脖颈变得有些僵硬，雷蒙眼角的余光注意到站在身边的霍布森，也好像是被石化了一般保持着他刚才的姿势。

　　“能，能……帮帮我……么……”

　　怯怯的嗓音，在眼前的白裙飘动中出现在雷蒙视线里的，就是一张小巧的面孔。

　　苍白的面颊上有着泪痕，长长的睫毛下是一双特别大的眼睛，有着几点雀斑的鼻尖之下是淡粉色的嘴唇，而那满头的长发还披披散在瘦弱的肩膀上。

　　带着点期盼的眼眸里，雷蒙可以清晰的看到他自己的倒影，而很快在视线里出现的那只玩具熊，也让雷蒙额头上的冷汗流淌了下来。

　　缓缓将后背紧紧的抵在栏杆上的雷蒙，拉开了点跟这只玩具熊的距离，直视着蹲在面前的小女孩，雷蒙冲着霍布森轻声问道。“霍布森，你能感觉到什么吗？”

　　“我什么都感觉不到！”嗓音有些颤抖，但依然没有转过身来的霍布森，却告诉雷蒙一个骇人的消息。“雷蒙大人，但我的身体无法动弹！”

　　鼻尖上有着几点雀斑，但是眼神清澈无比的小女孩，却固执的再次将玩具熊送到雷蒙的面前，眉头紧皱小嘴也憋了下来，一副要哭的模样。

　　“你要我帮什么忙？”既然无法回避，雷蒙只好冲着小女孩说道。“而且你还没有说出你的名字，这是不礼貌的。”

　　迟疑了许久，好像在仔细思索的小女孩才想起了她的名字。“莉，莉莉……”

　　没有收到芯片的示警，眼前这个只有四五岁的小女孩虽然也是个灵体，但雷蒙在开始跟她沟通以后，倒是消除了之前的那种恐惧。

　　“你想要我怎么帮你？”伸出手轻轻的触碰到玩具熊以后，雷蒙小心的问道。“这个玩具熊能给我摸摸吗？”

　　极为爽快的将玩具熊塞到了雷蒙手里，自称是莉莉的小女孩脸上出现了一丝欣喜，但她好像需要思考许久才会说话一样，皱着眉头盯着雷蒙半天以后才再次开了口。

　　“我的大眼睛……被，被，巫婆……缝起来了，我，我需要剪刀……”


第284章 伴生灵体

　　站在走廊里面对着房门的霍布森无法动弹，琼纳斯更是眼神呆滞对身边的一切没有感觉，只有依着栏杆坐在地板上的雷蒙，拥有着完整的行动能力。

　　“大眼睛？”打量着手里的玩具熊，雷蒙怎么看这个玩具熊都不该有一双大眼睛。“莉莉，这是它的名字吗？”

　　咬着下嘴唇的小女孩点了点头，眼眸里带着期望的灵体莉莉，思索着了许久才用手指着头顶磕磕巴巴的说道。“爷爷的房间里……有剪刀，我，需要……”

　　“原则上我可以帮你，”内心的恐惧慢慢消除了，将面前的莉莉当做普通小女孩对待的雷蒙，在想着办法。“但是我需要先进入眼前的这个房间才可以，所以你能将打开这个房门吗？”

　　扭头打量了一下闪烁着力场波纹的房门，莉莉立刻就拒绝了雷蒙的要求。“这是，爷，爷……的房间……我不能进……”

　　眼眸立刻亮起来的雷蒙，敏锐的抓住了“不能”这个词汇所表达的意思！

　　“可爱的小莉莉，我没有让你进去啊，”脸上浮现出微笑的雷蒙，相信他的现在的模样，一定很像拿着棒棒糖诱拐小女孩的怪蜀黎。“只要你打开房门，我就帮你去拿剪刀！”

　　“可，可是……”眉头紧皱起来的莉莉，眼眸里出现了犹豫和挣扎。“爷，爷会骂我的……”

　　“要是不能打开这个房间的话，那我可没办法帮助你了，”将手里的玩具熊塞回莉莉的手里，摊开双手脸上出现无奈的表情的雷蒙，开始打听起了情况。“或者你将你的爷爷叫来？我可以跟他谈一谈吗？”

　　“爷，爷爷……消失了……”突然间瘪着小嘴开始啜泣的小女孩莉莉，带着哭腔嚷了起来。“我要爷爷……我要爷爷……”

　　伴随着莉莉的哭喊，暮然的心悸令雷蒙额头上的冷汗再次出现，这小女孩莉莉那尖细而高亢的哭声竟然形同于力场攻击一般，肉眼可见的力场波纹从她的身上扩散开来，如同是水波一般的荡漾！

　　身体僵硬的霍布森，他的身体在这力场波动中出现了摇晃，很快随着力场威力的增强，他竟然保持着初始那怪异的姿势被推倒以后，在地板上翻滚着被抵到了走廊尽头的墙上。

　　而琼纳斯的身上也跟雷蒙同样浮现出了明显的防护力场，跟莉莉散发出来的力场波纹抗衡着，苦苦支撑。

　　突如其来的这一幕令雷蒙目瞪口呆，而他的耳边也回响起芯片的警报之声。“警报！警报！出现莫名排斥力场，立即远离，立即远离……”

　　身体陷入了古怪的僵直，大骇的雷蒙却在这力场波纹产生的同时，也发现随着这种排斥力场的出现，眼前抱着玩具熊的莉莉的身体，也变得越加透明起来，仿佛这种力场的出现也在给她带来了莫大的伤害一般。

　　“咔挞”一声轻响……

　　被雷蒙塞回莉莉手里的玩具熊，突然间从她的手上摔落了下来，掉在了地板上。

　　“大眼睛，大眼睛……”啜泣着的莉莉，赶紧蹲下身想要将玩具熊抱起，可是她那近乎是透明的手臂，却不断的在玩具熊的身躯里穿过，根本就无法再将玩具熊抱起来。

　　面对着徒劳的想要再次将玩具熊抱起的莉莉，冒出冷汗的雷蒙却猜到了一个可能。

　　“莉莉乖，不要哭哦，再哭可就更抓不起玩具熊了哦！”出言安慰着小女孩的雷蒙，赶紧将地板上的玩具熊抓在了手里，送到了她的面前。“你看，大眼睛你都无法抓住了……”

　　双手在玩具熊的身体里不断的穿过，但已经无法将玩具熊抓住的小女孩莉莉，眼眸里却出现了恐慌和绝望，她急促的喘息着，不断张大的小嘴显示出，她即将要发出惊恐的尖叫了。

　　可是就在雷蒙想要开口劝解的时候，暮然间一股庞然而猛烈的气息，就从小女孩莉莉的体内汹涌而出，并且一团黑色的阴影也在她的背后开始了汇集。

　　“胆大妄为的小子，你竟然敢如此对待我的侄孙女，”模糊的阴影蠕动着，从中还出现了一个苍老而干涩的嗓音。“你想死么！”

　　随着这声音的出现，小女孩莉莉的瞳孔竟然诡异的消失，她的双眼也被眼白所填满，身体一动不动的保持着想要抓取玩具熊的姿势。

　　时间好像突然变慢了，在小女孩莉莉身后的这团阴影，如同是雾气一般的开始了凝聚，慢慢的成为了一个人形，并且在缓慢的蠕动中也变得更加清晰起来。

　　骇然的雷蒙清晰的感觉到四周威压力量的提升，而他的防护力场也是在苦苦的支撑，就处于那崩溃的边缘，随时可能被彻底的崩溃而导致他的重伤。

　　“反正都要死，早点晚点有区别么！”扬声大喝，立刻意识到了双方差距的雷蒙，反倒失去了惧意。“你又是谁！”

　　“滚回去，滚回去……”可是暮然开口的小女孩莉莉，却大声的吵闹起来。“老巫婆，我不要你管我！”

　　随着莉莉的叫喊，她的身体颤抖着如同是在挣脱束缚一般，也让她身后的人形阴影变得飘忽起来。

　　“我的小莉莉，小莉莉啊……”小女孩的叫嚷让那庞然的气势有所削减，而在小女孩身后的人影阴影像是要拥抱她一般，从阴影中伸出了枯瘦的手掌，在小女孩莉莉的头顶处摩挲起来。

　　“放开我，放开我！”像是受到禁锢的瘦小身体努力的挣扎着，大喊的竭力抗争令小女孩眼睛逐渐出现了瞳孔，而她脸上的表情则是极端的厌恶和气恼。“老巫婆你不许再碰我！爷爷回来了我要让他教训你……”

　　小女孩莉莉的叫嚷，让四周这种禁锢的力量受到了干扰，骇然的雷蒙在感受到身体恢复了行动能力的同时，也看到在小女孩莉莉背后的人影阴影，变得更加模糊了起来。

　　但从那人形阴影中发出的低沉而悲哀的叹息，却清晰的出现在了雷蒙耳边……


第285章 条件

　　曾经是帕米尔丘陵唯一的统治者恩格家族，就是这座巫师塔的缔造者和拥有者。

　　凭借着严谨学风和独特的术法研究，恩格家族培育出许多才华横溢的巫师学徒，是高等巫师塔最为欢迎的学员培养地。

　　但是一次元素狂潮来临的时候，整个巫师塔被从北方席卷而来的潮汐所吞没，从此消失在时间的湍流中。

　　小女孩莉莉的爷爷葛乐高，就是当时这座巫师塔的拥有者，但是在潮汐风暴来临之前，他却做出了错误的决定，抱着侥幸的心理想要凭借着这座巫师塔的防御，能够支撑过去。

　　“整整三十年，狂风暴雨之中夹杂着从北方而来的异界生物，它们带来的只有绝望和死亡，”嗓音苍老而悲哀的人影阴影，在跟小女孩莉莉协商之后，拥有了跟雷蒙交谈的时间。“我和莉莉想要离开这里，重新返回地面。”

　　简单讲述了过往的历史之后，这个自称是莉莉姑婆的人形阴影，也说出了她的要求。

　　小女孩莉莉是这座巫师塔原主人葛乐高的孙女，而跟她伴生在一起的，则是她的姑婆苔丝女士，也是老葛乐高的亲妹妹。

　　当年在潮汐风暴降临以后，这座巫师塔坚持了整整五年的时间没有被摧毁，但是当北方的异界强者出现的时候，只不过是它们所施展的术法余波，就逼着莉莉的爷爷葛乐高只能启动了最后的措施，将整座巫师塔沉入地下躲避。

　　但是在那些异界强者的莫名力场余波的作用下，虽然这座巫师塔最后还是成功的沉入了地下，但整座巫师塔里所有活着的生物都成为了牺牲品，没有一个能够能够幸免。

　　而怀抱着小莉莉躲在防御力场中的苔丝女士，却跟小莉莉在死亡的同时发生了异变，成为了一种诡异的伴生灵体，并且还是以小莉莉为主导的。

　　在死亡时受到了惊吓的小莉莉，虽然只是一个刚刚获得巫师启蒙的小女孩，但是她却丧失了许多的记忆，甚至将苔丝女士当做了造成眼前一切的罪魁祸首。

　　“虽然跟她一直在一起，但思维混乱的小莉莉还是不愿意接受我讲述的一切，”声音里带着悲哀的苔丝女士，显得非常坦诚。“但在这些年里她神智清醒的时候，还是能够接受我少部分建议的。”

　　“你们想要出去，而我们的目的也是同样如此，”听完了一切的雷蒙，倒是大感庆幸。“既然我们双方具有着同样的目标，那么一定是可以达成一致的。”

　　暂时拥有了身体掌控权的苔丝女士，活动着小女孩莉莉的身体，可雷蒙真诚的话语却让她失笑起来。“小家伙，难道你觉得让你们离开这里是应该的吗？”

　　面对着被一层淡淡黑气笼罩的小女孩身体，但却绝对不会是小莉莉的稚嫩嗓音，雷蒙依然有些毛骨悚然。

　　玩味的表情，没有瞳孔的眼眸，干涩而苍老的嗓音，被苔丝女士占据的身体在每个人的身边徘徊，像是在仔细的观察。

　　“苔丝女士，那您是什么意思？”皱起了眉头的雷蒙，心里出现了不好的预感。

　　“我让你们离开这里，”停下脚步用那没有瞳孔的眼眸对着雷蒙，苔丝女士的声音里带着一丝诡异。“但是，你需要做几件事情。”

　　近乎是透明的头颅，凑到了雷蒙的面前，随着一股晦涩的辐射气息的出现，一张羊皮纸般薄薄的东西出现在了雷蒙面前。

　　雪白的羊皮纸上很快就浮现出了文字，一项项类似于契约的条款，就显现在雷蒙的眼前。

　　“将你们安全送出这里，然后你有十年的时间为我筹备这些东西，”伴随着一股探查的气息在雷蒙体表拂过以后，苔丝女士的声音里带着点失望。“不过才是个些一级汽化巫师，你们就胆敢闯进恩格家族的巫师塔，没有被那些守卫者们击杀，你们已经算运气好了。”

　　没有理睬苔丝女士的不屑口吻，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，正在仔细检查着悬浮在面前的羊皮卷。

　　不具有实体，几乎是透明的羊皮卷符合“契约之书”的格式，但是里面的内容却显得极为霸道。

　　“二十七种材料，三种药剂，”按捺着内心的恼怒，雷蒙缓缓的开口。“还需要为你们去寻找什么空间术器，保证你们的安全……”

　　悬浮在面前的这份诡异契约，雷蒙虽然无法确定其效力的约束层次，但绝对不会是一份普通的契约之书。

　　但上面那林林总总数十条的一般要求也就罢了，在最后竟然还要求雷蒙交出他的一缕灵魂作为保证，并且还有着一个没有内容但却无法违抗的承诺，如此苛刻的契约雷蒙还是头一次见识到。

　　“这座巫师塔的位置已经被发现，就算我们全部都死在了里面，”将身体倚在栏杆上以后，雷蒙轻笑起来。“还是会有实力更高的巫师来探索的，你觉得二级巫师会跟你达成这样的协议吗？”

　　雷蒙的话让小女孩莉莉的身体出现了一丝僵直，但雷蒙还在继续讲述。“灵体的存在对于某些巫师来说并不可怕，甚至还是他们进行研究的好材料，你觉得将我们留在这里是明智的？”

　　“不要威胁我！”暮然出现的禁锢力场，让雷蒙立刻感受到了苔丝女士的实力，小女孩莉莉体表的黑气变得更加浓郁了。“恩格家族的人，没有一个会接受威胁！”

　　身体极为放松的雷蒙，在面对着眼前这种局势时，他只能坚持下去了。“取消不合理的部分，否则一拍两散！”

　　“小家伙，你在妄图挑战恩格家族的威严，你想成为跟那些三眼人一样的守卫者？”

　　毫不相让的雷蒙也豁出去了，没有原则的应许带来的可不是一般的束缚。“你的要求已经超出我能接受的最高程度，你要是觉得可以应付以后进入这里的那些巫师们，我随便你如何处置！”


第286章 开启

　　悬浮在半空中的契约之书，化成了一团雾气。

　　然后就分别射入了雷蒙和小女孩莉莉的体内，这才算是完成了协议的正式缔结，从此以后契约之书内的所有条款，都将对双方有着效力。

　　“小家伙，我郑重的最后提醒你，千万不要将玩具熊的双眼剪开，”重新修改了契约条款的苔丝女士，声音显得十分疲惫，但语气却极为的严肃。“虽然这只玩具熊是我跟小莉莉的寄身之物，但它却还有着更加诡异的变化，你千万不要去尝试……”

　　“出去，出去！”可苔丝女士的话还没有说完，突然间小女孩莉莉那气恼的声音就传了出来。“时间到啦！”

　　萦绕在小女孩莉莉体表的黑气，立刻就汇聚到了她的头顶上，在那里缓慢的翻滚着，好像极为无奈。

　　“大眼睛就是被你缝起来的，你这个老巫婆说话不算数！”雪白的瞳孔里出现了眼仁，好像极为厌恶一般的小女孩莉莉大喊大叫着。“我要让爷爷打你！”

　　一声沉重的叹息从小女孩莉莉的头顶传来，然后漂浮在她头顶的这团黑色雾气，就钻进了玩具熊的身体，跟着一个苍老声音就直抵雷蒙的脑海。“解除防护力场的知识我传授给你，早点带着莉莉离开这里吧……”

　　伴随着苔丝女士最后的声音，芯片的示警声也随之而来。“发现莫名信息传输，是否接收？”

　　“接收！”感觉到身体的禁锢被解除，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，开始接收苔丝女士所给予的这些信息。

　　很快在雷蒙的视线里就出现了一座完整的巫师塔模型，上面有着13层的主体，而在地下还有着三层面积更为庞大的地下室。

　　可是苔丝所给予的破解力场方法，却只有着上面十三层的，长叹了一口气的雷蒙不禁摇了摇头，赶紧将不现实的想法驱散。

　　地下三层，是恩格家族最为重要的实验场所，但能够无损进入里面的，则只有小莉莉的爷爷葛乐高可以做到。

　　这是无关信任的问题，而是古代巫师们对于巫师塔传承的一种方式，最重要的地方只有巫师塔的主人可以掌握，其他任何人都是无法擅入的。

　　“二级巫师想要强闯，都需要付出极大的代价，”想到在地下室里有着无数珍惜的资源，甚至还有古代巫师的研究记录，心热无比的雷蒙还是赶紧打消了念头。“现在的问题还是赶紧离开这里，该放弃的时候还是需要放弃的。”

　　打定了主意，但等雷蒙抬起头来的时候，眼前就出现了小莉莉那红肿的双眼，和她那期盼的眼神。

　　“我要剪刀，我要剪刀……”瘪着小嘴声音有些哽咽的小女孩，身体变得越加的透明了，隐约可见她身后的墙壁。

　　“莉莉乖，玩具熊的眼睛是不能剪开的，”凑到了莉莉的面前，雷蒙尽量让声音变得柔和起来。“等离开了这里以后，我会找好多好多的小朋友跟你一起做游戏，陪你玩，而且还会有很多新的玩具送给你！”

　　“……”清澈的眼眸死死的盯着雷蒙，片刻之后没有说话的小莉莉，却化成了一缕青烟融进了玩具熊里。

　　再次摔落在地板上的玩具熊发出了“咔挞”一声轻响，紧跟着一直无法动弹的霍布森和琼纳斯，这才终于从被禁锢的状态里摆脱出来。

　　被推到了走廊尽头的霍布森，缓慢的从地板上爬了起来以后，赶紧回到了雷蒙的身边，脸色极为难看的打量着地板上的玩具熊。

　　“发生了什么事情？”而瘫坐在地上的琼纳斯，表情茫然的转过头来看着雷蒙，开口问道。“雷蒙大人，刚才怎么回事？我好像是受到了禁锢……”

　　“琼纳斯大人，我们应该是可以离开这里了，”冲着霍布森示意不要开口的雷蒙，不想让琼纳斯再受到什么刺激。“我找到了这座巫师塔里的力场破解方式，我们需要抓紧时间了。”

　　伸手将地板上的玩具熊拿起来，雷蒙看着眼前这双眼被缝住的玩具熊还是有些心悸，但这个玩具熊可是小莉莉和她姑婆苔丝女士的寄身之物，以后都是必须随身携带的。

　　苦笑着摇了摇头，将玩具熊塞进了衣服里的雷蒙很快就站起了身来，走到了依然还闪烁着力场波纹的房门前。

　　右手在空中快速的构建着古怪的符文，伴随着法力的消耗，一个个这种古怪的符文被雷蒙构建出来以后，它们就随着下一个符文的出现而变成了极为朦胧的虚影，一个一个的堆叠在一起，变成了一团由无数符文叠加而成的虚影。

　　表情极为紧张，雷蒙在将这些古怪的符文构建成功以后，这才缓缓吐出胸中的一口浊气，右手一弹便将这数十个符文构成的虚影，打在了房门上。

　　轻飘飘的没入了房门，但跟着从虚影进入的地方开始，整扇房门上就出现了如同是霜冻一般的现象，很快那些闪烁着的力场波纹就被凝固了，最终雷蒙面前的这扇大门就如同是普通的木门一般，安静的矗立在那里。

　　伸手抵在门上，随着手掌的用力“吱嘎”一声房门就被缓缓的推开。

　　不等房门完全打开，从里面散发出来的淡淡荧光，就将整个雷蒙渲染成了蓝色。

　　并且随着房门的开启，一阵若有若无的瓮声也从房间里传了出来，在每个人的耳边萦绕。

　　“天呐，是大型符阵所特有的现象！”被雷蒙开启房门的手段所震惊，但面对着从房间里扩散出来的异状琼纳斯还是惊讶的喊了起来。“符阵呐，这座巫师塔怎么会有符阵这种存在啊！”

　　“难道巫师塔里不该有这样的符阵吗？”没有转身的雷蒙，在看到了房门后的景象以后，有些茫然发出了无意识的疑问。“怎么会有如此漂亮的地方啊！”

　　开启的房门之后，是一个极为庞大的空间。

　　在雷蒙的视线里出现的流光溢彩，如同是梦幻般的美妙……


第287章 解除

　　肉眼可见的力场屏障，散发出了梦幻般的色彩，流光四溢的同时也不断扩散出强烈的力场波动。

　　地板上是由一个个三角形、圆形或者是菱形图案构建而成的符阵，闪烁着各种术法的光芒，并且还若隐若现。

　　在正对着房门的位置，则有着一条近乎是透明的笔直通道，通向房间中央位置的一个方形石台，在那石台的上面悬浮着的一个半人高的锥型虚影，这就是苔丝女士所说的这座巫师塔的防御操控核心了。

　　“琼纳斯大人，这里只能一个人进去，”扭头看向目瞪口呆的琼纳斯，雷蒙郑重的告诫道。“离开这里只有一次机会，请您谅解。”

　　“我明白，我明白……”还在观察着房间里的这些力场波纹，眼眸里带着陶醉的琼纳斯，赞叹着。“天呐，完美的力场，精美绝伦的符阵，这座巫师塔的主人一定是位符阵大师……”

　　冲着霍布森使了个眼色，让他保持着对琼纳斯的关注，转过身来的雷蒙深深吸了口气，就走进了通向核心防御操控台的通道。

　　随着雷蒙脚步的迈出，地板上的莫名力场形成了涟漪般的力场波纹，缓缓的扩散开来，雷蒙就如同是行走在水面上一般，脚下传来的触感如同是踩在棉花上一般，软绵绵。

　　一步，两步，三步……

　　对于守在门口的琼纳斯等人来说，只走了几步的雷蒙就消失在了视线里，如同是被吞噬了一般失去了踪影，只剩下地板上那些力场在不断的变换色彩，向着四周扩散出力场的波纹。

　　而双眼闪烁着红色小点的雷蒙，在他前进的同时右眼里也正在刷新着大量的数据，在芯片的严密监控之下，身边的力场气息以及那莫名的符阵的任何变化，都被芯片记录了下来。

　　被用莫名力场形成的通道中，可以清晰的看到四周那些被用符阵保护起来的隔间，里面那些被浮空力场保护着的东西，就是小莉莉的爷爷存放的一些重要物件了。

　　按捺着内心的激动，缓步来到方型石台前的雷蒙，感受到了一股庞然的力场气息。

　　被用浮空力场虚托在半空中的圆锥形虚影，在方形石台的上方缓缓的旋转着，散发出了令人心悸的威压。

　　红、黄、黑、灰。

　　四种颜色的力场波纹，在石台上形成了清晰的四层防护，每一种力场所拥有的威力，都可以轻易的击溃一级巫师的天赋力场保护，让试图强行突破的一级巫师饮恨。

　　虽然苔丝女士将这个房间里的所有破解方式都给了雷蒙，但他没有急于去破解这些防护力场，而是借助于芯片的辅助，开始记录锥型虚影外面的第一层力场运行的模式。

　　在他右眼的视线里，随着芯片对于能量运行轨道的观测，很快一个三维立体的力场模型就逐渐清晰起来，这个由无数能量通道构建而成的禁锢力场，其内部能量运行的轨迹，就被芯片完整的记录下来。

　　“被恒定的禁锢力场，”皱起了眉头的雷蒙，四层防护力场的名字虽然他都知道，可是视线里的这个力场构造原理，却跟他以前所学习过的能量通道构建理论有着较大的差别。“难道古代巫师们的能量通道构建理论，跟当今所使用有这么大的区别？”

　　心里持有着疑惑，但雷蒙在将第一层防护力场的数据收集完毕以后，他的双手就在胸前开始构建开启这个力场的术法模型，很快随着无数古怪符文叠加而产生的符文虚影，让雷蒙面前的力场波纹开始了缓缓的向内收捻。

　　额头隐现汗水，当这多达上千的符文被构建成功以后，雷蒙便将这解除力场防御的符文虚影送到了面前的禁锢力场之中。

　　由这无数符文叠加而成的虚影没入了石台上的力场屏障以后，很快保护着整个石台的四层防御力场，就全部消失将那锥型的操控核心暴露了出来。

　　“可惜只能够收集第一层的力场数据，不然收获就更大了！”面带遗憾的雷蒙叹息着，虽然芯片对于这种力场的解析还需要很久的时间，但雷蒙的心里却有着隐隐的感觉，要是他能够将房间里所有的力场模型全部记录和解析的话，那么对于古代巫师们的符阵的了解，将让他的收益非常巨大。

　　在等待着这四层防护力场消失的时候，摇头苦笑的雷蒙也非常的明白，这一次能够成功收集到一个完整的符阵模型，也算是大有斩获了，贪心的后果在这次遗迹探索过程中，已经他尝到了苦头。

　　因此等四层防护力场全部消失以后，不再纠结的雷蒙就踏前了两步，站到了石台旁边，闭上双眼将双手伸进锥型虚影的内部，开始了感受。

　　随着精神力的逐渐渗入锥型虚影的内部，很快这座巫师塔的一切都可以被雷蒙清晰的看到。

　　每一个房间，每一种力场，每一个符阵！

　　拥有了巫师塔的操控核心，就可以让这座巫师塔里发生的一切，被掌控之人清晰的观察到。

　　如同这座巫师塔的每一块砖石都成为了他的眼睛，雷蒙清晰的看到了这座巫师塔地表部分的一切，而众人进入这里的那个房间，里面的一切都依然完整，那扇天窗也还在原本的位置。

　　只是地下那三层的地下室，在雷蒙的感应中还是存于模糊而不可被观察的，只是进入地下室的符阵大门位置，却已经显现了出来，但想要进入看来是需要其他的方式。

　　将地表13层巫师塔的模型全部记录下来以后，雷蒙就按照苔丝女士给予的操控方式，开始将这座巫师塔所有的防护力场一一关闭。

　　从上到下，多达两百个的防护力场在被关闭了以后，连接了整个巫师塔操控核心的雷蒙却发现，这个房间里还有十多个防护力场，是他无法操控关闭的，看来是小莉莉的爷爷依然还有着一些地方，是不打算对苔丝女士开放的。

　　而随着雷蒙将整个巫师塔里绝大部分防护关闭的同时，他的耳边也传来了嗡嗡的声音，睁开双眼的雷蒙看到在他四周的那些防护力场，都在缓缓的收捻消失……


第288章 收获 1

　　层层叠叠的防护力场，在雷蒙的注视下开始了关闭，耳边那嗡嗡的声音在雷蒙的感觉中，如同是天籁之音。

　　所有的隔绝通道，大部分的屏蔽力场，以及在地板上设置的那些莫名符阵，在短短的几分钟内就消失了。

　　“还剩下十七个防护力场没有被关闭，”依然通过精神力跟锥型虚影连接着的雷蒙，叹了口气。“而且很多被防护力场保护起来的东西，也都开始了崩解。”

　　站在石台旁边的雷蒙，在将精神力从那锥型虚影的操控核心里收回以后，在他视线里的房间变得通透起来。

　　原本流光四溢的力场，在被关闭以后令整个房间的亮度有所降低，而身边的辐射气息在消散的同时，在他的视线里出现了一股股的粉尘，从那些力场的中央向上空飘散。

　　骇然大惊的雷蒙，立刻朝站在门口的霍布森和琼纳斯呼吼了起来。“你们快进来，看有什么东西可以被挽救！”

　　关闭的力场让之前遮挡视线的屏蔽全部消失，一直遵守着雷蒙命令的霍布森将琼纳斯挡在了房门的外面，而站在霍布森背后的琼纳斯，则是在一直观察着里面这些符阵和力场。

　　雷蒙的呼喊立即就让琼纳斯明白了原因，他推开挡在身前的霍布森就冲了进来，视线扫视着房间里正在弥漫开来的粉尘，惊讶的问道。“难道这些粉尘就是原本被力场保护的东西？”

　　已经纵身扑向了最近的一个防护力场，雷蒙还不忘的大声的交代。“除了那些没有被关闭的力场不能碰，其他任何的东西都可以被收集，快快快！”

　　瞬间抵达了那用能量形成的支架，上面被摆放着一块拇指大小的红色石头，而丝丝缕缕的淡红色烟气正在从石头里逸散出去，原本圆润光滑的表面以肉眼可见的速度正在崩解。

　　伸手将石头取下的雷蒙，赶紧用他的术法藤蔓将这块石头包裹起来以隔绝空气，然后就迅速掏出腰囊里的水晶瓶，将石头塞了进去。

　　跟着如同是在抢时间一般的雷蒙，就按照芯片设定好的路线开始了狂奔。

　　一支散发着幽蓝色泽的药剂，一个装着某种液体的水晶瓶，一份用特殊材质抄录的药剂配方，还有一个通体漆黑但坚硬无比的金属块，还有一个像是交易使用的水晶球。

　　整个房间里没有了说话的声音，只有急促的脚步声和惊呼惋惜的声响，霍布森和琼纳斯极为默契的避开了雷蒙所探索的方向，进行着快速的收集中。

　　而当所有被关闭的力场里被保护的东西都被取出来了以后，在这控制着整个巫师塔防御力场的房间里，才爆发出了欣喜的笑声。

　　“天呐，雷蒙大人，您到底是如何才将这些力场取消的？”最先收集完他所在区域的琼纳斯，已经出现在房间正中央的操控石台前，仔细观察着那锥型虚影发出了感叹。“完美的中央符阵控制台，这里就是古代巫师塔最核心的地方啊！”

　　“琼纳斯大人，因为某种无法说出的原因，”扫视四周发现没有遗漏之后的雷蒙，就快步出现在了琼纳斯的身边，坦诚的解释道。“我无法将进入这里的缘故说出来，但是我们应该可以很快就离开了。”

　　“没关系，只要能够出去就已经是万幸了，”视线一直没有离开锥型虚影的琼纳斯，精神倒是恢复了正常，思维也变得敏捷了，但他的表情却显得有些狰狞。“桀桀，等我回去以后一定要找出给我设置陷阱的家伙，将他丢进家族的黑牢里去！”

　　“陷阱？”琼纳斯的话令雷蒙十分疑惑。“难道您的这次遗迹探索有问题？”

　　依依不舍的将注视着锥型虚影的视线收回，琼纳斯语气变得平淡起来。“这就是一个陷阱，遗迹探索者不会将这里设定为三级学徒可以进入的地方，一定是有人针对我放出来的消息。”

　　“二位大人，这是收集到的东西。”将所有的位置都再次进行了检查的霍布森，也走了过来，将他收集到的东西展现在雷蒙的面前。“很多东西都彻底的腐朽，或者是直接湮灭了。”

　　“桀桀，收获已经十分之大了，”摇了摇头，好像是让思绪里的烦闷消失的琼纳斯，大笑了起来。“我收集到了一件完整的术器，还有两小块红铜结晶。”

　　将在这个房间里的收获全部展现在眼前，总计只有九件仍然被保存完好的物品。

　　对于里面的这些药剂跟不知名的物品，雷蒙是没有办法区分其价值的，但不知道琼纳斯出于什么样的原因，他只是大致瞅了下其他的东西，就只将那件巴掌大小的术器收进了腰囊，而其余的则直接放弃了。

　　面对雷蒙有些困惑的目光，琼纳斯失笑着说道。“雷蒙大人，这些东西都应该是属于您的，这个房间要是没有开启的印记，二级巫师也要付出很大代价才能进来的。”

　　“但我们之前约定的可并不包含这样的情况，”欣喜于收获的雷蒙，对于这样的便宜倒是比较看得开。“您应该获取应得的那一部分。”

　　“不用了，这些东西虽然也极为的珍贵，但作为我来说，能够拥有这件古代巫师制作的术器，就已经极为满意了，”语气变得有些失意的琼纳斯，很快就长叹了一口气。“这件术器我会交给家族，来换取他们彻查这件事情的理由，我是不会放过设计陷阱之人的……”

　　心知这牵扯到了世家的纠纷，不再开口的雷蒙也就不再客气了。

　　将琼纳斯的那两小块红铜结晶收好，跟着雷蒙就将霍布森获取的用水晶盒盛放的药材接了过来，晶莹剔透的水晶盒盒里的东西被完整的保存着，并且没有一丝的气息泄露出来。

　　资源，矿石，以及无法分辨的物资。

　　将这些东西全部收好以后，雷蒙就将那被专门保存的水晶球托在了手里，将他的精神力渗入其中开始了检查……


第289章 收获 2

　　眼前瞬间一黑，从水晶球里涌进脑海里的信息量不但庞大，而且还带着某种莫名的伤感！

　　在令雷蒙短时间失去了视觉的同时，他的脸色也骤变。

　　“警报！警报！莫名信息过于庞大，是否进行分割整理？”伴随着芯片的示警之声，身体摇晃起来的雷蒙有些失控。

　　“分割！”骇然的对芯片下达了指令，片刻之后随着雷蒙视觉的恢复，他这才感觉到了眼前的光亮。

　　面对着身边霍布森投注过来的关切眼神，摇了摇头的雷蒙转身走到了一边坐了下来，因为随着芯片快速的整理，在他的脑海里正有着一个苍老而腼腆的声音出现。

　　“我亲爱的海丽，你所提供的不死生物操控符阵，在镶嵌时会产生严重的排斥，我正在改良……”

　　“突破！重大的突破啊！我亲爱的海丽，终于将符阵完整的烙印在它们的体内，虽然无法确认保存的时限，但……”

　　“失败了！在符阵的作用下仅仅十年就彻底失去了活性，我需要更换保存的形式……”

　　耳边回荡着的声音，应该就是这座巫师塔的葛乐高巫师，但因为时间的过于久远而遭致在水晶球里保存的信息缺失了许多，但通过这些零散的语音记录，雷蒙倒是知道了一些三眼人不死生物的研究历程。

　　被称之为“海丽女士”的人，看来是提供这种研究方向的人，而且按照葛乐高的称呼来说，这位女士也是他多年的老朋友或者是和他保持着某种关系的女人。

　　长达六十多年的研究历程，当葛乐高将这种术法研发成功以后，他就将在试验室里制作历程的语音记录进行了合并，想要将这种诡异的术法，通过这一个记忆水晶球载体送给海丽女士。

　　但这种诡异的黑巫术，却在水晶球里缺失了大半，只剩下了一些零散的模型和公式，应该是无法将这个术法复原，但里面大量的模型和公式，倒是对于术法研究有着极其重要的意义。

　　但令雷蒙惊奇的，则是在这个水晶球里还被葛乐高巫师用特殊的方式，保存了一种他所创造出来的实用性术法。

　　但这个经过了隐藏和秘法掩饰的记录，却是在芯片的辅助下才被发现，并且在芯片的分析下，其破解的方式竟然如同是一个三十二位的矩阵，而且还有着破解时间的限制！

　　这种被恒定的矩阵破解，对于一般人来说也许是个不可能完成的难题，但有着芯片辅助的雷蒙，则很快就将其破解的密钥试探了出来，将这一段被特殊保存的信息，成功的进行了解析。

　　原来这一部分的信息，是葛乐高凭借着在研究不死生物制作过程中产生的灵感，在他闲暇之余所创造出来的一种特殊的术法。

　　被葛乐高称之为“小技巧”的这个术法，虽然其术法等级仅仅为3级，但是却有着改变施法者本人巫师等级的妙用！

　　在葛乐高的试验论证中，当他本人在体表施展了这种术法以后，可以令他散发出来的气息最低变成二级学徒，而最高则可以达到二级顶峰巫师的庞然威压！

　　在这个术法的最后，还留有葛乐高那羞涩而腼腆的声音，语气中带着一丝歉意，“我亲爱的海丽，这种术法的结构极为繁杂和别致，因此特意将它献给你，作为小小的礼物……”

　　水晶球里信息到此为止，仅剩下的留言也没有被全部保存下来。

　　但是雷蒙在全面了解了这个术法的作用以后，他却变得欣喜若狂。

　　完美的伪装，绝妙的术法构建体系，古代黑巫师对于符阵的研究模式，全部在这个术法中有所涉及！

　　立刻吩咐芯片将其中所有的内容进行了复制保存，这个一直被雷蒙捧在手里的水晶球也砰然而碎，变成了细碎的水晶粉末，从他的手指飘落了下来。

　　“这种承载了古代巫师记录的水晶球，一般都是残缺的，”跟霍布森一起坐在对面等待着的琼纳斯，在看到这一幕的同时也大笑着开了口。“几乎没有人能够从中获得有价值的东西，所以这种在古代巫师塔里的记忆水晶球，也被遗迹探索者们称之为‘探索者的遗憾’！”

　　注视着面带促狭的琼纳斯，雷蒙很快就反应了过来，他在脸上挤出无奈的笑容以后摇起了头来。“怪不得这个记忆水晶球你看都不看，原来你知道里面的内容是残缺的！”

　　“桀桀，从来没有例外的‘探索者的遗憾’，对于任何一个巫师来说，都是种身心的摧残！”大笑着站起身来，琼纳斯紧跟着就解释起来。

　　原来在古代巫师塔里偶有出现的这种记忆水晶球，原本里面应该是保存着极有价值的信息，可是因为时间流逝却会造成里面的大部分内容缺失。

　　并且这种记忆水晶球只要被人查看一次，就会彻底的失去作用，化成毫无用处的水晶粉。

　　因此琼纳斯虽然没有见识过这样的记忆水晶球，但是通过遗迹探索协会里的那些记录，琼纳斯倒是对这种东西极为的清楚。

　　而且据说遗迹探索协会里有一位极为杰出的遗迹探索者，就因为在发掘古代巫师塔的过程中查看了过多的记忆水晶球，最终导致他被古代巫师们留下的这些残缺信息搞的过于失望，以致最后他受不了这样这样的打击，而放弃了遗迹探索。

　　“也许是某个符阵的模型，或者是某种强效药剂的配方，甚至还有可能是某种已经被遗忘的术法！”面带遗憾的琼纳斯，极为惋惜的看着雷蒙面前的那一堆水晶粉末，无奈的总结。“时间能够湮灭一切，里面所保存的那些极具诱惑力的知识，却根本无法被发现者掌握，这种失望是我不想去承受的。”

　　愕然的面对着琼纳斯，在听完了他的解释以后雷蒙倒是释然了，原来这种记忆水晶球里所保存的信息，还有着如此令人扼腕的结局。

　　低下头看着手掌里仅剩的那些水晶粉末，按捺着内心的狂喜的面对如此的收获，他觉得已经足以弥补在这座巫师塔里所受到的惊吓了……


第290章 收获 3

　　“雷蒙大人，既然您已经掌握了这座巫师塔的核心控制权，那么您是否找到了进入地下室的途径？”

　　一直安静等待着雷蒙汲取记忆水晶球里信息的琼纳斯，在雷蒙抬起头来以后，才将他的问题说了出来。“任何一座巫师塔都有着地下室的存在，那里的东西才能称之为宝藏！”

　　闻声一愣，面对着琼纳斯那期盼的眼神，雷蒙只能是摇头。

　　“通往地下室的位置我知道，”找寻着合适的词句，雷蒙解释起来。“但想要进入地下室，绝对不是我们能够做到的，而且我也没有打开地下室通道的权限。”

　　被雷蒙特意加重的“权限”二字所提醒，直视着雷蒙的双眼的琼纳斯，很快就露出了失望的表情讪笑起来。“桀桀，还是我太贪心了。在面对着可以走出去的时候，贪念却再次浮现出来，看来我真的该回家族去修养身心，放弃这样的颠簸流离的生活了。”

　　感受到琼纳斯语气里的遗憾和不甘，但最后的那句话里却显示出了他的决心，直接站起身来的雷蒙，也不好安慰有些唏嘘的琼纳斯，他走向那些依然被力场保护着的能量支架。

　　“这是古代独脚石人的心脏，可以作为术器的制造核心……”

　　“这里面的羽毛，应该是已经绝迹的奇彩蜥背羽，是炼制稀有药剂的原料……”

　　“这里面保存的一定是独眼巨人的眼珠，据说可以炼制高等术器，但拥有者将会永生受到独眼巨人一族的追杀……”

　　很快恢复过来的琼纳斯，很快就走到了雷蒙的身边，一一介绍着这些可见而不可及的东西，十七个没有被解除力场防护的能量支架上的东西，最后只有九种被琼纳斯辨认出了出来。

　　将所有这些无法被收集的物品进行了记录以后，面对着满地是浮灰的房间，雷蒙很快就皱起了眉头。

　　收获应该已经足够大了，但是这些无法被收集走的东西，每一样都是属于珍稀无比的，甚至很多都是已经彻底绝迹的品种。

　　而其价值按照琼纳斯的说法，在中部巫师们聚集的地方也只能够通过以物易物的形式进行交换，因为其珍贵的程度，已经达到了不会有巫师将它们拿出来出售的地步了。

　　但心中总还是有种隐隐的没有将这里完全扫空的感觉，雷蒙在绕回到锥型虚影的操控石台前，他终于将心里的困惑讲了出来。“琼纳斯大人，您觉得这里还有什么东西是能够被收取的？”

　　还沉浸在分析那些被力场保护起来物品的价值，低着头一直在嘟囔的琼纳斯，直到雷蒙问了两遍以后，他才反应了过来。

　　“还有什么是能够被收取的？”茫然的看着雷蒙，重复着这句话的琼纳斯，许久之后眼眸才大亮了起来。

　　“如果后面的收获跟我们无关的话，那可供收取的就还有一些，”表情变得古怪起来的琼纳斯，视线在整个房间里转悠着，很快他指着虚托着锥型虚影的方形石台，极为犹豫的说道。“在这个里面有这座巫师塔的储备晶石，但要是取出来的话，以后进入这里的巫师可就头疼了。”

　　平静的注视着满脸犹豫的琼纳斯，雷蒙轻声的问道。“你还会再进来吗？”

　　闻声一滞，很快醒悟过来的琼纳斯嘴角就翘了起来，反问道。“雷蒙大人，按照探索协会的相关规定，要是您带队进来探索的话，可是会有四成收获的，您愿意带队再次进来吗？”

　　稍一思索，立刻就大摇其头的雷蒙不由得苦笑起来。“打死也不来了！”

　　“桀桀，那就让后面的人去头疼吧！反正后面的收益我们也是有两成的！”说罢琼纳斯就指着那方形的石台，直接冲着霍布森兴奋的发布了命令。“砸！最低也是中等晶石的能量符阵就在最下面，直接将这个石台砸烂！”

　　冲着霍布森点了点，算是默认了这道命令的雷蒙立刻就跟琼纳斯站到了远处。

　　而随着霍布森开始对方形石台进行的破坏，整个房间里充斥着爆鸣之声，而四处迸飞的碎石也不时的砸在墙壁上，在墙面上留下了一个个的印痕。

　　很快当石台下方的一块青石板出现以后，琼纳斯就大声的喝止了琼纳斯，赶紧带着雷蒙来到了面前。

　　熟练的从腰囊里掏出了刷子，仔细清理起青石板的琼纳斯，窃笑着解释道。“雷蒙大人，要是将这里的储备晶石全部拿走，后面的人想要进入地下室，那可就只能是强行突破了。您对那多出来的两成收益，难道就真的不动心吗？”

　　之前还在盘算着两成跟四成的区别，但当雷蒙听到这话的同时，他却醒悟了。

　　想要进入地下室，最少也是二级巫师才能够做到的事情，要是以后雷蒙在以后再带人进入之后获取收益，那么在妖精世界里没有任何根基的他，除非是脑子进水才会去考虑这个问题。

　　这个房间里剩余的那些物资都已经足够令人眼红了，更何况地下室里葛乐高这个黑巫师所保存的珍贵物资，其珍惜的程度，一定超过一位一级巫师的性命！

　　“别考虑了，以后这里我是绝对不会再来的，”将脑海里贪婪的念头打消，雷蒙坚定的开了口，“再多的收益也跟我无关了！”

　　哈哈大笑着的琼纳斯，在收起他的刷子以后，便将双手放在了青石板上，随着那微弱的术法波动出现，青石板上出现了极为繁杂的图案，像是由一个个圆形跟三角形叠加而成的。

　　而在整块青石板散发出了淡淡的光华以后，当所有的图案都被琼纳斯灌输了法力以后，原本完整的青石板就出现了震颤和抖动，并且在破裂之中缓缓的下沉。

　　伴随着轻微的“咔咔”之声，当青石板隐入里面的同时，一个由无数枚小石头构造成的菱形立方体，就缓缓的从下面升了上来，出现在了众人的视线中……


第291章 离开

　　菱形立方体上那上百个连接之处，都有着黄豆大小的不规则的石头。

　　“天呐！竟然拿顶级晶石作为能量核心！”表情变得呆滞起来的琼纳斯，面对着眼前这菱形立方体上每一个节点上的晦暗石头，愕然的说道。“怪不得可以维持这么长的时间，还依然能够让整座巫师塔的防御力场，不出现威压衰减……”

　　在雷蒙视线里这些灰色的小石头，在雷蒙的感应中连一点微弱的辐射气息都不存在，他不由得有些疑惑起来。“顶级晶石？怎么一点能量气息都没有？”

　　“只有顶级晶石才会存在这样的状况，”激动的解释着，伸手将这菱形立方体上的一颗石头取下来的琼纳斯，随着他手指的搓动，这颗石头的外壳变成了石粉散落下来，很快只有指甲盖大小的一颗晶莹剔透的石头，就出现在众人的视线里。“可惜里面的能量已经几乎耗尽了！”

　　闪耀着梦幻般色彩的顶级晶石，至此才将它原本的模样展露出来，没有再开口发问的雷蒙，直接动手将这菱形立方体上的石头，全部摘取了下来。

　　128颗！

　　在将这些石头全部清理出来以后，全部抓在手上也不过就是一个鸡蛋大小，但琼纳斯已经激动的双手都有些颤抖的大嚷起来。“值了！值了！就算是这些，也足以换取几十颗高等晶石了！”

　　随手递过来了一半，琼纳斯大笑着起来。“雷蒙大人，我们一起让后面的人去头疼吧，要不是您的提醒，这些晶石可就跟我们无关了！”

　　将这些细碎的顶级晶石收进了腰囊，跟着雷蒙就跟琼纳斯一起发出了畅快的大笑。

　　如此的意外收获，也算是弥补了这次探索的损失，琼纳斯对于在这座巫师塔里出现的顶级晶石十分的惊讶，因为一般的古代巫师塔是用高等晶石作为能量供应的，极少会会出现使用顶级晶石的情况。

　　“雷蒙大人，在古代都是极为稀少的顶级晶石，对现在的中部巫师们来说，也是极为珍贵的，”也许是感觉到雷蒙对于这些顶级晶石的不重视，语气里带着点责怪的琼纳斯，最后还郑重的解释道。“不但是中部地区最为抢手的硬通货，而且许多超大符阵也必须使用这种晶石才可以催动，所以千万别将这种顶级晶石当做普通的货币使用！”

　　点了点头，很多妖精世界的常识性问题，雷蒙还是需要慢慢掌握的。

　　再次检查了核心控制室以后，确认没有任何可供收集的材料以后，雷蒙就带着众人最后一次检查这座巫师塔，准备离开。

　　因为所有可以关闭的力场防御都消失了，所以检查的工作就变得简单而轻松。

　　在之前因为灵体出现而没有进入的楼层里，雷蒙等人还发现了这座巫师塔的仆从房，以及盛放着杂物的仓库，对于灵体小莉莉所说的那把剪刀，雷蒙也在楼层最深处的房间里找到了。

　　但想到苔丝女士那郑重的警告，雷蒙最后还是将那把精美的剪刀留在了房间里。

　　而被雷蒙悬挂在腰间的那玩具熊大眼睛，倒是一直没有出现过的异状，跟普通的玩具一般安静。

　　但是在检查其他楼层的时候，琼纳斯倒是很多次将视线投注到这只玩具熊的身上，但他每次在开口的时候却变得欲言又止，眼神里闪烁着莫名的犹豫。

　　没有主动解释这只玩具熊情况的雷蒙，将琼纳斯的表现看在了眼中，但他却装作不知道一样忙碌于最后一次的检查工作。

　　而琼纳斯在来到了存放星际运输集装箱的那楼层以后，却是终于打消了询问的念头，神情变得坦然起来，看来他是猜到了某种可能性，不再探寻这个问题了。

　　可惜之前被琼纳斯存放在房间里的那些武器，已经在跟不死生物们的交锋中，全部被损毁了。

　　而与痛惜不已的琼纳斯不同，对于这些不属于这个世界的武器被损毁，雷蒙倒是觉得这是件好事。

　　要是这些武器真的被妖精世界的巫师们研究之后进行了仿造，那么其强大的威力将会对妖精世界产生极大的影响，甚至改变这个世界的发展模式。

　　稍稍劝慰下失望的琼纳斯，很快众人就来到了这座巫师塔的第十二层，也就是当初众人进入这座巫师塔的楼层。

　　没有令雷蒙失望，因为他将整座巫师塔的防御力场全部关闭了，因此那有着幻境力场存在的走廊，也终于恢复了普通的模样。

　　可是令雷蒙有些恐惧的，就是在小孩莉莉的睡房里，他发现之前被他塞回被窝的那只玩具熊，已经不在原来的位置了。

　　无法理解小女孩莉莉是如何进入这些房间的，但通往巫师塔外的那扇天窗，倒是没有发生任何的变化。

　　但对于在这座巫师塔里发现的一些织物和琐碎的材料，琼纳斯却是表现出了极高的热情。

　　那些小女孩的衣服和饰品，因为很多都是用珍惜材料制成的，因此琼纳斯便将处理这些收获的权力直接拿了过去，承诺会在他处理完以后再来进行分配。

　　而整理完这些琐碎的物资以后，早就亟不可待的想要离开这里的琼纳斯，倒是直接从天窗钻了出来，迅速来到了通完地面的缆绳之处，冲着雷蒙大笑起来。“桀桀，雷蒙大人，剩下的这些物资就劳烦你们了，我现在极其想要呼吸外面的空气，先行一步！”

　　虽然琼纳斯的表情十分的欢愉，但他眼眸里的悲伤却根本就无法掩饰，当做不在意的雷蒙苦笑着挥了挥手，便算是同意了。

　　浑身腾起术法的波动，抓住缆绳迅速爬了上去琼纳斯，很快他的面孔就出现在了上面的洞口。

　　大笑着的琼纳斯在洞口挥舞着手臂，可是一直注视着他的雷蒙，却瞳孔一缩脸色骤变。

　　因为随着琼纳斯防护力场的突然显现，在琼纳斯背后闪现出现的黑影，却好像从后面拽着琼纳斯远离了洞口……


第292章 死亡

　　消失在洞口的琼纳斯，令雷蒙大吃一惊！

　　立刻将霍布森喊过来的雷蒙，赶紧跟在他的后面沿着缆绳向上攀爬。

　　“霍布森，外面可能有危险，一定要注意！”呼吼着的同时，雷蒙体表的防护力场也被他提升到最高。

　　没有吭声的霍布森，从他的身上也散发出了隐晦的气息，腰间的长刀也被他抓在了手中，抓着缆绳迅速升高。

　　而随着雷蒙的快速上行，他也终于听到了琼纳斯的呼吼声，但他的声音里却夹杂着惊恐和绝望。“谁！到底是谁想要杀我……”

　　戛然而止的吼声，令雷蒙心知不妙，而已经爬到了洞口的霍布森，也很快消失在视线里，跟着从上面就传来了轰然的巨响，以及琼纳斯惊惧的呼吼之声。

　　惊骇不已的雷蒙，在飞身跃上洞口的同时，出现在视线里的一幕也令他浑身发冷。

　　就站在洞口不远处的霍布森，正挥舞着他的长刀在跟两只不断凌空扑下的深渊翼人纠缠着，而在更远处浑身闪耀着防护力场光泽的琼纳斯，却是被三只深渊翼人死死的困在原地，完全凭借着他的防护力场在苦苦支撑。

　　在这三只深渊翼人不断的攻击之下，被防御力场保护着的琼纳斯脸色煞白，嘴角还有着一缕鲜血涌出，但是他在身前迅速凝聚的术法也终于成型。

　　一声轰然巨响！

　　突然间以琼纳斯为中心爆发的炙热火焰冲天而起，在将三只深渊翼人驱散的同时，他也踉跄着往雷蒙的方向跑来。

　　百多米的距离，但脸上带着仓皇的表情琼纳斯却根本没能够跑出几步，两根漆黑的绳索却突然从半空中显现出来，闪电般的出现在了他的胸口，在将他紧紧的勒住以后拽着他的身体将他抛上天空。

　　而双手迅速在胸前划动着构建术法模型的雷蒙，在确认霍布森那边暂时可以支撑的同时，他就迅速的冲向了琼纳斯，想要展开救援。

　　可是捆住琼纳斯的两根绳索，却如同是活物般的在他的身体上急速滑动着，片刻间除了他的头颅以外整个人都被这种绳索捆缚了起来，并且不知道从什么何处却传来了一个阴冷的笑声。“嘿嘿嘿！别挣扎了，我的小宝贝们会好好款待你的！”

　　已经冲出去了数十米远的雷蒙，在将术法藤蔓施展出来的同时，耳边却传来了芯片的警报之声。“警报！警报！发现莫名力场形成，迅速远离！”

　　本能般的将术法藤蔓扎向了半空中那绳索尽头的雷蒙，骇然的同时却根本来不及收手，只见他的术法藤蔓在冲向了半空中那两条绳索的末端以后，却让半空中的敌人显现了出来。

　　不到一米高像是蝴蝶一般的美妙生物，有着一对硕大的蝶翼，但那晶莹洁白如同少女般的赤裸身体上，却有着一条条的黑色斑带，令她们那凹凸有致的诱人胴体，变得有些诡异。

　　这两个拥有着少女般魅惑胴体生物手中的绳索，已经被雷蒙的藤蔓缠绕了起来，但还在急速被抛上天空的琼纳斯，却惊愕的大喊起来。“妖精！这是黑妖精，快救我啊！”

　　少女般绝美的面孔上没有任何的表情，碧蓝的眼眸不带有任何的感情，但她们那忽闪着的双翅却像是具有着梦幻般的美丽，让直视着其中一个的雷蒙，竟然也出现了片刻间的失神。

　　但耳边那清晰的防御力场被击溃的声响，却立刻让雷蒙警醒过来，而根本没有理会雷蒙的两只黑妖精，却突然间拽着那刚刚开始绷紧的绳索，向着相反的方向飞了出去。

　　根本来不及反应，迅速在空中被拉直的绳索绷得笔直，跟着伴随着琼纳斯一声惨呼，他的身体瞬间就被捆缚着他的绳索直接拽断，随着那一大蓬的血雨从天而降，如同是锐利的刀锋一般的纤细绳索，竟然直接将琼纳斯的身躯切割了开来。

　　除了他的头颅被刻意的保持着完整，他的身体竟然被这两只黑妖精手里的绳索，切割成了无数的薄片，在半空中飞舞着飘散了开来。

　　骇然的目睹了琼纳斯的惨状，但一直被雷蒙操控着的术法藤蔓，却也沿着黑妖精手里的绳索攀上了她们的身躯，疯狂蔓延着的绿色枝叶，也将这两个黑妖精紧紧的捆缚了起来。

　　但是诡异的一幕却在雷蒙的眼前展现，琼纳斯那带着绝望表情的头颅，在从半空中掉落下去的时候，却突然间诡异的停在了距离地面两米的位置，如同被什么东西抓住他的头发一般，琼纳斯的头颅竟然缓缓的转动了起来。

　　“完美！”随着那阴冷的嗓音再次出现，从琼纳斯头颅的上方慢慢的显现出了一个枯瘦的手臂，跟着如同是从空气里突然出现一般，一个浑身被长袍裹着的人，就出现在了草地上。

　　他的右手揪着琼纳斯的头发，像是在欣赏着琼纳斯的表情一般仔细的端详着，浑然不顾从脖颈切口位置还在滴淌的鲜血。

　　骇然不已的雷蒙，手里的术法藤蔓已经将两个黑妖精彻底捆缚了起来，感受着她们那娇嫩柔软的身体在枝叶中挣扎，眼睛都红了的雷蒙正要发动绞杀的时候，这个突然出现在草地上的人，却转过了头来。

　　如同是干尸一般的面孔上，有着两颗赤红的眼珠，他那如有实质一般的目光，立刻就让雷蒙感觉到了双眼的刺痛，和浑身皮肤的颤栗！

　　“啪啪啪”的声响中，被雷蒙操控的术法藤蔓立刻寸寸断裂，瞬间枯萎变成了枯枝掉落在了地上。

　　胸口如同是受到了重击一般，从喉咙里涌上来的那带有铁锈味的液体，令雷蒙骇然的同时也赶紧冲向了霍布森，并且立刻就对芯片发布了指令。“探查此人状态！”

　　“任务建立，开始解析……”

　　伴随着芯片刻板的声音，已经发现情况不对的霍布森，大吼着急速挥舞着他手中的长刀，而他的身体也突然间开始了急速膨胀……


第293章 实力

　　正从半空中扑击下来的深渊翼人，在霍布森急速挥舞的长刀之下被分了尸，化成了肉块和血水洒落了下来。

　　而迅速回到了霍布森身边的雷蒙，也得到了芯片的信息反馈。“任务失败，探查对象体表力场过于强大，不具备探查可能。”

　　瞳孔一缩，如此的局面是雷蒙根本没有想到过的，看来眼前这个浑身被长袍包裹着的家伙，其实力绝对要超过一级巫师。

　　而体型迅速膨胀的霍布森，已经变成了一个三米多高的怪物，他用变了调的嗓音低声说道。“雷蒙大人，这个黑巫师很可能是二级巫师……”

　　“竟然又将我的小宝贝给销毁了，我要让你们明白什么是痛苦！”阴冷的声音里带着一丝愤怒，站在那里的黑巫师扬起了脖颈，从他的嘴里还发出了一声古怪的啸叫。

　　刚才截杀琼纳斯的那三只深渊翼人，闻声立刻收拢了羽翼，迅速降落到了这人的身后，仿佛是收到了停止攻击的命令。

　　而那两个如同是缩小版蝴蝶精灵般的黑妖精，也扇动着透明的翅膀出现在这人的身边，降落到了草地上。

　　可是从远处土丘的后面，却迅速出现了一只体型庞大的深渊翼人，它伸展着宽达两米的羽翼，悄无声响的在这个黑巫师的头顶滑翔着。

　　“你已经将琼纳斯击杀了，”强行让自己平静下来的雷蒙，迅速的开了口。“他们付给你什么样的酬劳，值得你去招惹潘西家族？”

　　没有直接回答的黑巫师，他的两颗赤红眼珠在眼眶里转动着，干瘪没有水分的嘴唇张合着狞笑起来。“嘿嘿嘿，足够我的试验继续下去了。”

　　跟着从黑巫师的嘴里就发出了一声尖啸，那在他头顶盘旋的深渊翼人立刻就扑了上来，用它那闪烁着寒光的双爪，冲向了霍布森。

　　双手在胸前快速构建着术法模型，而迎着这只体型庞大的深渊翼人冲上去的霍布森，也发出了暴吼之声。

　　原本需要双手才能控制的长刀，在霍布森体型变的庞大以后被他单手拎着，如同是短刀一般的挥舞着，而在他的左手中雷蒙依稀看到了另外三支狂暴药剂！

　　数十米的距离，不过就是一眨眼的时间，霍布森就跟深渊翼人撞在了一起。

　　霍布森手里的长刀，轻易地扎进了深渊翼人胸口直至末柄，但深渊翼人的双爪也同时刺入了霍布森的肩胛，扎穿了他的身体，让那锐利的指骨出现在了他的后背。

　　“咣”的一声巨响之后，在力量上不敌霍布森的深渊翼人立刻就撞飞，那骨骼断裂之声清晰可闻。

　　但紧跟在霍布森身后的术法藤蔓，却抢在深渊翼人被撞飞的同时，突然从草丛里暴起将它的双腿拽住，立刻将深渊翼人拉了回来。

　　反应敏捷的霍布森果然没有令雷蒙失望，他在深渊翼人被拽回来的瞬间也大吼着双拳横击，铁锤一般的拳头准确的从两侧砸在了深渊翼人的头颅上。

　　“嘭”的一声闷响，没有眼眸面部扁平的深渊翼人，它的头颅就如同是被砸烂的西瓜一样，立刻就消失在了雷蒙的视线里，只剩下那淋漓的脑浆和碎裂的头骨碎片，粘在了霍布森的双拳之上。

　　而这刹那间的变化，也令站在远处草地上的黑巫师大怒。

　　从他嘴里咏颂出了古怪的音节，伴随着庞然的辐射气息的出现，一股令人窒息的威压也在缓慢形成。

　　而雷蒙已经准备好的术法，也在他的术法藤蔓隐入草丛的同时，被雷蒙丢向了这个黑巫师的所在地。

　　暮然出现在黑巫师脚下的泥泞沼泽术法，形成了一个直径超过五米的地域，虽然让三只深渊翼人和两个黑妖精身体出现了下陷，但却根本就没有能够对这个黑巫师产生任何的作用。

　　而继续冲向这个黑巫师的霍布森，却将他左手的三支“狂暴药剂”立刻塞进了嘴里，同时他的身体也出现了新的变化。

　　随着他体型的再次膨胀，霍布森后背的肌肉也急骤的蠕动着，跟着十数根手臂粗细像是触手一般的东西，就将他背部的皮肤撑破，长了出来。

　　章鱼一般的触手，在霍布森的后背蠕动着，而他肩胛那被扎穿的伤口竟然诡异的开始愈合，并且从他的头颅开始一层银灰色的甲质层，迅速的将他全身都包裹了起来，令本就已经十分古怪的霍布森，彻底的变成了一个怪物。

　　“嘿嘿嘿，原来是一个试验品，”原本浮空而起的黑巫师的身体却停止了上升，他还发出了欣喜的大笑。“将你抓回去的收获，足以弥补我的损失了！”

　　伴随着沉重的脚步声，霍布森已经变成了一个身高超过五米的怪物，他几步间就冲到了这个黑巫师的面前，他那粗壮的双臂上闪烁着金属的色泽，毫不犹豫的双臂横击就砸在了这个黑巫师的腰间。

　　可是伴随着一种金铁交击的声响，突然在这黑巫师体表浮现出来的防御力场，却将霍布森的双臂挡在了体外，而他双手挥动之间，暮然出现的禁锢力场也让霍布森的动作出现了迟滞。

　　感受到四周这庞然的威压，还没有接近这个黑巫师的雷蒙在骇然的同时，绝望之间从他腰间擦过的术法藤蔓，却从他的腰囊里卷着几样东西，迅速的隐入了草丛，急速向着那悬浮在半空的黑巫师而去。

　　背部的肌肉在抖动着，很快青筋暴起的霍布森就发出了怒吼，他那受到了禁锢的身体开始了摇晃，而从后背长出来的那些触手，也缓慢却坚定的扑向被防御力场保护着的黑巫师。

　　赤红的眼珠在眼眶里转动着，像是发现了珍惜生物一般的这个黑巫师，却根本没有在意霍布森的举动。

　　他歪着脑袋仔细的观察着霍布森的触手，浑然不顾十数根触手在他的防御力场表面的蠕动和捆缚，任由这些触手将他的半个身体包裹起来……


第294章 徒劳

　　充斥在四周的庞然威压，令雷蒙的身体想要移动一点都极为的困难。

　　而被那层闪烁着力场波纹保护在里面的黑巫师，却突然冲着出现在胸口的触手一点，瞬间停止了移动的触手被他直接拽断了一截，抓在了手里仔细的观察起来。

　　“嘿嘿嘿，很不错的异体植入方式，看来这次的收获会令人惊喜了，”赤红的眼珠在眼眶里急速转动着，这个黑巫师显得游刃有余。“你们不要挣扎了，在等级差距的面前一切努力都是徒劳的。”

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，借助于芯片的辅助死死的盯着悬浮在半空中的黑巫师，在芯片的解析下他体外的防护力场，被用各种颜色的线条加以区分。

　　强度最高的深红色的力场波纹厚度达到了五公分，而不断涌动着的辐射气息也被极好的收捻在内部，没有一丝一毫的扩散出来。

　　但已经从“泥泞沼泽”术法中挣脱出来的两个黑妖精，却已经闪动着翅膀飞了起来，从她们那柔嫩的双手上再次出现了两根纤细的绳索，迅速将霍布森的双臂缠绕了起来，并且那绷直的绳索也显示出，这两只黑妖精的力量也是同样巨大的。

　　“让我来看看你的肉体强度……”说着话的这个黑巫师，竟然从他的腰囊里掏出了一把小刀，在霍布森那被拽直的手臂上开始了切割。

　　“咔咔咔”的声响中，如同是用锐器在玻璃上划动一般的刺耳声音，令雷蒙的双耳出现了刺痛，但是在黑巫师小刀的切割之下，霍布森的手臂上却迸发出了一连串的火花，他的手臂在这小刀的切割下，竟然连一点伤痕都没有出现。

　　“完美的强度，极佳的融合，”歪着脑袋上下打量着霍布森的黑巫师，将小刀收进腰囊之后这个黑巫师就冲着霍布森开了口。“大师级的异体移植，能不能告诉我是哪位巫师对你进行的试验？”

　　身体受到禁锢的雷蒙，只能看到面部肌肉绷紧的霍布森侧脸，他那痛苦而狰狞的表情显示出他正在承受着极大的痛楚。

　　“哈啊，忘了将你的禁锢解除了！”抬起手来打了个响指的黑巫师，用他那干枯的手掌在霍布森的手臂上摸索着，极为兴奋的再次问道。“说吧，只要你告诉我那位巫师的名字，我可以让你的主人死的不必过于痛苦！”

　　“恶魔，你是恶魔！”双眼已经被暴起的肌肉挤出了眼眶，浑身出现了剧烈震颤的霍布森大吼起来。“雷蒙大人，跑啊！”

　　伴随着霍布森的吼声，他的体表皮肤竟然出现了大面积的开裂，从下面疯狂膨胀起来的肌肉令他立刻就失去了人形，形同于用无数的肌肉组织堆叠出来的怪兽。

　　尤其是他头颅上的所有肌肉纤维，竟然好像拥有了生命一般在他的脑袋上蠕动起来，在将他的面部覆盖的同时，模样恐怖的霍布森突然间挣脱了黑巫师的禁锢，嘶吼着用他的脑袋撞向了这个黑巫师的胸口。

　　咣……

　　根本没有反应过来的这个黑巫师，在他的胸部被霍布森撞击的瞬间，他的防御力场在大亮的同时他的身体也被撞飞，而拽着两根绳索限制着霍布森双臂的两个黑妖精，也如同是受到了重击一般，随着手里绳索的断裂，像是断了线的风筝一般，也被抛飞了出去。

　　而受到了禁锢的雷蒙，则立刻发现他的身体恢复了行动能力，立刻操控着术法藤蔓冲向前去的同时，他的双手也在胸前快速的构建着新的术法。

　　可是被撞飞的黑巫师却发出着大笑，他的身体迅速飞回到霍布森的面前，并且发出了欣喜的大嚷。“天呐！竟然能够挣脱我的禁锢，你让我越来越好奇了！”

　　虽然看起来这个黑巫师没有受到伤害，但在芯片的监控之下雷蒙却发现，他的防御力场竟然出现了一丝迟滞，一条不到手指宽的缝隙在他的双腿间显露了出来。

　　一直努力保持着冷静的雷蒙，则立即操控着他的术法藤蔓发起了攻击。

　　突然从霍布森身前暴起的术法藤蔓，在迅速扎向黑巫师的同时，那藤蔓的顶端也立刻改变了原先柔韧的形状，凝聚出了一截十公分长短的尖锐木刺，瞬间就穿过了这个黑巫师防御力场的间隙，径直扎进了他的胯下！

　　“嗷”的一声惨叫，那干瘪的面部皮肤瞬间变白，但立刻在防御力场作用下寸寸断裂的木刺，却化成了细碎的粉末，从黑巫师的身体上飘落了下来。

　　扭头看向雷蒙的黑巫师，那赤红的眼珠里带着暴怒，跟着随着黑巫师右手的一扬，突然间出现在雷蒙面前的诡异术法，就彻底的爆发了开来。

　　像是被巨石砸中了的雷蒙，身不由己的被撞飞，而他那被提升到了极限的防御力场，也发出了玻璃般破碎的声音，顷刻间就被直接击溃！

　　而从雷蒙喉咙里涌上来的鲜血，不等他落地就已经喷了出去，如同是在空中绽放的鲜花一般艳丽。

　　“你的主人惹怒我了！”伸手按住了霍布森头颅的这个黑巫师，同时发出了阴冷的吼声。“现在就做出选择，臣服于我或者是被我变成白痴！”

　　“不要做梦了！”如同是从胸腔里发出来的嘶吼，再次受到了禁锢的霍布森身体再次开始了膨胀。“一起死吧！”

　　而被撞飞了数十米远的雷蒙，到了这个时候身体才落在了地上，在他身边不远处就是那通往遗迹的竖洞。

　　“想自爆？”被霍布森挡住了的黑巫师发出了嘲讽般的大笑。“你想都别想，乖乖的变成白痴成为我的战利品吧！”

　　淡黑色的雾气，突然间从霍布森的头顶开始了蔓延，浑身无处不痛的雷蒙愕然的发现，他跟霍布森心神之间的联系也变得微弱起来。

　　彻底绝望的雷蒙，立刻挣扎着滚向那通往遗迹的洞口，在雷蒙身体掉下去的同时，依然还能够被他操控的术法藤蔓，也发动了雷蒙唯一的手段……


第295章 出现

　　浑身所有的血管都被从肌肉中挤了出来，如同是无数条紫色的粗大蚯蚓，在霍布森的体表蠕动着，挣扎着。

　　但从他头顶迅速覆盖下来的黑色雾气，却让霍布森的一切行动都凝滞了。

　　可是不等这个黑巫师发出畅快的大笑，突然从霍布森肩膀处冒出来的绿色枝叶所包裹着的圆形物体，就在霍布森的肩膀的正上方，如同鲜花一般的绽放了。

　　没有任何的辐射气息，没有一丁点的术法波动，微弱的能量气息甚至都不可能令人产生警觉。

　　但是那亮闪闪的金属外壳却立刻爆裂，跟着在那刺耳的声响中，突然爆发的电磁脉冲光爆弹，就令方圆百米的一切，都彻底湮灭了。

　　浑身被裹在长袍里的黑巫师，变成了怪物一般的霍布森，远在数十米外的两个黑妖精，以及那三只站在后面收拢着羽翼的深渊翼人，都在光芒出现的瞬间，就被气化了。

　　郁郁葱葱的草地立刻就出现了向下的凹陷，如同是受到了挤压一般以电磁脉冲光爆弹爆炸的中心开始，向着四周开始挤压，最后形成了如同是镜面般光华的一个圆形大坑。

　　但因为高强度的亮光，也造成了视线所及的一切植物的毁灭，只是爆炸而形成的冲击波，却根本没有扩散出去多远，就迅速消散在了空气里，像是根本就没有出现一般，仅仅是将通往地下遗迹的洞穴口的泥土掀翻，将通向遗迹的洞穴掩埋了起来。

　　电磁脉冲光爆弹的余波，很快就彻底的消失了，除了形成了一大片光秃秃的黑土地以外，迅速消散的紊乱气流，也像是根本就没有出现过一般。

　　虫鸣消失了，被电磁脉冲光爆弹爆发而陷入了死寂的这片土地，变成了没有任何生命存在的禁区。

　　可是过了不到三个小时，从北方的天空中却出现了两只身躯庞大的飞行驭兽，它们发出了高亢的嘶鸣声迅速接近这里，跟着两个手持短杖的中年人，就从空中迅速跳了下来，出现在了地面上。

　　双眼有些凹陷，但眼神极为锐利的中年人，站在这个镜面一般的大坑的面前观察了许久，发出了疑问。“这是怎么回事？刚才出现的那种庞然的能量气息，怎么会一点都没有？”

　　而站在这个中年人身边的，则是手里拿着一个黑色的水晶球的年轻人，同样是满脸愕然的他有些不确定的说道。“伯尼大人，这个位置就是刚才发生了剧烈能量波动的地方，应该是不会错的！”

　　“没有术法的残留，没有辐射气息的存在，就连环境里的能量浓度都没有任何的异常，”闭上双眼感受了许久的伯尼，当他睁开双眼以后脸色变得十分难看起来。“马特，看来我们是错过了精彩的部分了！”

　　昂起脖子抿着嘴发出了一个口哨的伯尼，立刻将盘旋在头顶上的两只飞行驭兽召唤了下来，随着这两头驭兽的降落，七八个身形彪悍的骑士，也立刻在驭兽的旁边将他们的铠甲穿戴了起来。

　　看起来像是指挥者的伯尼，也迅速来到了驭兽的身边，在从驭兽的身上找寻着东西的同时，也开始发布起了一条条的命令。

　　“马特，你带两个人去搜索下右边的那个洞穴，看是否存在琼纳斯发掘遗迹的痕迹。”

　　“御手，你们驾乘者着飞行驭兽以这里为中心，搜寻方圆十里内的一切异常，有情况立刻发警示！”

　　“其他人散开三百米，进行全力防守，有任何异常直接示警展开攻击！”

　　全副武装起来的这些骑士，很快就按照伯尼的指令开始了行动，而被派去检查远处洞穴的马特，则很快就将被泥土掩埋起来的洞口找了出来，并且派了两个骑士下去检查。

　　在得到了马特找到地下通道入口以后，没有表现出惊讶的伯尼，脸色却变得更加阴沉起来，他手里拿着许多跟类似于金属棍一般的东西，独自一人在大坑的四周开始了忙碌。

　　小心的在大坑四周，按照固定的距离插上了那手指粗细的金属棍，跟着伯尼就从腰囊里取出了十数块中级晶石，将它们一一安放在了这些金属棍的顶端。

　　原本脸上还带着淡然的马特，见此终于变得惊讶起来。“伯尼大人，难道您想要将之前的一切进行回溯？”

　　将所有晶石都放置好了以后，脸色铁青的伯尼退后了两步，双手伸开向上如同是虚握着圆形的物体。

　　“不管琼纳斯发生了什么，但刚才在这里所爆发出的能量强度，绝对要超过三级巫师所能够施展的术法威力，”好像极为艰难的在做出决定的伯尼，眼眸里带着一丝恐惧。“希望我的猜测不会变成现实，否则我们可能都回不去了！”

　　“开玩笑吧？伯尼大人？”脸上的表情瞬间凝滞，年轻的马特有些不敢相信。“在这种蛮荒之地怎么会出现三级以上的巫师？就算是家主也不过刚刚进入黎明巫师的阶层而已啊！”

　　“不开玩笑。”表情苦涩摇起头来的伯尼说完以后就不再开口，而从他向上虚张的双手中，却有着丝丝缕缕的术法波纹产生。

　　肉眼不可见的这些术法波纹，迅速的在大坑的上部开始了蔓延，很快通过那些被插在坑边的金属棍，伯尼如同是在编织一张巨大的蜘蛛网一般，将整个圆坑都用这些能量波纹覆盖了起来。

　　花费了将近半个小时，如同是完成了一个极其消耗体力的术法一般，额头隐现汗渍的伯尼在仔细的观察着面前这张覆盖了大坑的术法之后，这才长长吐出了一口浊气，将双手放了下来。

　　而一直面带惊讶仔细观看着伯尼操控的马特，却好像被他这凝重的态度所感染，表情也变得郑重起来，脸色沉重的站在旁边。

　　而就在这个时候，从右边洞穴那里却有一个骑士跳了上来，他大声的汇报起来。“伯尼大人，在下面发现了一个人，还有许多已经被打包的物资！”


第296章 回溯

　　年轻骑士的汇报，令本已准备开始施展术法的伯尼，立刻停止了手里术法模型的构建。

　　他转身冲向了那边的洞穴，站到那骑士的面前急切的询问起来。“活的还是死的？下面是否有遗迹的存在？找到琼纳斯没有？”

　　身穿全身锁甲的年轻骑士，立刻挺直了胸膛大声的回答起来。“只有一个像是护身力场被击溃的低级巫师，而遗迹的入口已经被找到，但是在遗迹外面没有发现琼纳斯大人的踪迹！”

　　皱起了眉头的伯尼，沉吟了片刻才对着身边的马特下了命令。“马特，你下去检查遗迹的探索状况，并且将人给我带上来！”

　　但应声就准备跳下去的马特，却立刻收到了伯尼的指示。“遗迹还是不要检查了，先将人带上来再说！”

　　已经跃入了洞口的马特身形一滞，他半个身子悬浮在洞口，转过头来诧异的看向了伯尼。“不检查遗迹？琼纳斯给我们的消息可是说，这里只是个三等学徒就可以进入的普通遗迹啊！”

　　抿着嘴摇了摇头，脸色不太好看的伯尼没有说话，却转身走向了那圆形的大坑。

　　表情变得无奈起来的马特见此也不再开口，他的身体迅速消失在了洞口，过了片刻才托着一个浑身满是泥土，右臂扭曲成了古怪角度的一个人，重新出现在了地面。

　　“是个一级气化巫师，但护身力场已经被彻底击溃，”直接将手里的人交给站在洞口的年轻骑士照顾，脸上带着侥幸的马特大声的嚷了起来。“好像是在接近洞底才晕厥过去的，否则就直接被摔死了！”

　　用手臂支托起的右手托在下颚处，没有转身依然在观察着面前这诡异大坑的伯尼，淡淡的说道。“将他救醒，他应该是唯一的目击者。”

　　“伯尼大人，他可是护身力场被彻底击溃的，”语气变得有些郁闷起来的马特，很是不情愿的喊了起来。“这种伤势没有半年的修养是不可能恢复的，就算现在给他服用家族的药剂，那也要明天才能苏醒了……”

　　“给他服用药剂，治好外伤！”毫不犹豫的下了命令，伯尼头都没回的斥责起来。“马特，不要在乎那些东西，发生在这里的异常要是能够被破解的话，其价值远远超过这些药剂的成本了。”

　　没有再说话的马特，很是有些痛惜的从他的腰囊里掏出两支药剂，打量了片刻以后才长叹了口气，转身来到负伤之人的身边，直接捏住他的下颚，将手里的药剂灌进了他的嘴里。

　　然后随着马特双手上涌现出的术法波动，一层淡淡的能量气息将这人的身体包裹了起来，并且缓缓的渗入此人的体内。

　　做完了这一切站起身来的马特，立刻就掏出口袋里的手绢擦拭着双手，随意的吩咐着那年轻骑士。“将他的外伤处理下，他在苏醒以后要第一时间通知伯尼大人。”

　　说罢这才走向了那大坑的马特，很快就站到了伯尼的身边，有些不解的开了口。“伯尼大人，为什么不首先去检查地下的遗迹，而是花费这么大的代价来救这人？”

　　“术法的强度是有着定律的，”有些无奈的瞥了一眼马特，长叹了口气的伯尼缓缓的解释起来。“之前的那种术法强度，根本就不是普通巫师所能释放的，我怀疑下面的遗迹不是那么简单。”

　　说完这些话以后，从伯尼的身上就涌现出了庞然的术法波动，被他伸出去的双手之间也逐渐凝聚出了一面极大的镜子。

　　见伯尼开始施展术法，不敢在开口打扰的马特也赶紧退后了两步，认真的观察起来。

　　一面直径超过两米的圆形镜面，缓缓的在伯尼面前成型，随着从他嘴里发出的隐晦咒语，整个圆坑上面的那张完全用能量构建而成的大网，也缓缓地开始了发亮。

　　被插在大坑四周的那些金属棍，随着顶端那些中等晶石的融化，磅礴的能量开始在圆坑的顶部出现了汇聚，最终伯尼双手虚托着的这面术法镜子里，出现了一些模糊的影子。

　　如同是在放映一段模糊的视频一般，在伯尼的调整下很快镜子里就出现了通往地下的那通道，跟着快速跳转的画面，最终定格在了琼纳斯出现在洞口的那一瞬间。

　　而额头上开始出现汗渍的伯尼，这时候他的脸色也变得极为郑重起来。

　　因为当琼纳斯出现在洞口的瞬间，突然从草丛里窜出来的两只深渊翼人，就迅速扑了过来抓住了他的手脚，将他拎上了半空。

　　而被深渊翼人拽上的半空的琼纳斯，体表立刻浮现出了防御力场，他挣扎着很快就从空中摔落了下来，在草地上翻滚着好像是在呼喊。

　　只是这面不算是清晰的画面里，但却没有声音存在，目睹了这一切的伯尼，脸色反倒是变得有些平静起来。

　　而立刻受到了三只深渊翼人围攻的琼纳斯，行动虽然显得有些迟钝和狼狈，但却还是能够暂时支撑。

　　可是跟着从草丛里冒出来的两只深渊翼人，却没有冲过来一起攻击琼纳斯，而是扑向了那通往地下的洞口，跟从下面跳上来的一个老头，展开了对攻。

　　而接下来的一切，则就是之前在这里所发生的一切。

　　雷蒙的出现，琼纳斯被那两只黑妖精直接分尸，而最后则是那个浑身被长袍包裹着的黑巫师，像是从虚空中出现一般，拎着琼纳斯的头颅大笑。

　　霍布森的变身，雷蒙的绝望，目睹着之前所发生的场面，伯尼的双眼慢慢的眯缝了起来。

　　但等到雷蒙的护身力场被击溃，而霍布森的肩膀处出现了那颗电磁脉冲光爆弹的时候，伯尼的脸色终于变了。

　　将面前术法镜子里播放速度放慢的伯尼，看着那被术法藤蔓包裹着的圆球展现出来，跟着整个镜面上就只剩下了耀眼的白光。

　　瞬间爆发的耀眼白光，令伯尼不由自主的将双眼紧闭起来，也令他发出了愕然的大吼。“这到底是什么鬼东西！”


第297章 世家作风

　　十个小时以后……

　　当雷蒙苏醒过来的时候，他感觉到了浑身的痛疼。

　　睁开的双眼里看到的是一张年轻而兴奋的面孔，这人还在大声的叫嚷着。“伯尼大人，他醒了！醒了！”

　　头晕脑胀，当模糊的视线终于恢复了清明以后，瞳孔一缩的雷蒙看到了两位身穿长袍的巫师。

　　眼神锐利，年纪稍大一些的面带探究的站在面前，眼神里带着些古怪。

　　而跟在他身后的，则略微年轻一些，但脸上却带着好奇。

　　察觉到了雷蒙的不安，伯尼立刻就开口解释起来。“不用害怕，我们都是属于潘西家族的，琼纳斯见到我也要喊我一声叔叔的。”

　　“你们怎么找到这里的？”思维依然有些迟钝，雷蒙立刻将他的问题提了出来。“那个黑巫师死了吗？”

　　“一周前家族收到了琼纳斯的警讯，然后我们就赶来了，”挥手让站在旁边的年轻骑士走开，伯尼解释道。“但在几天前我们失去了对琼纳斯位置的感应，因此直到昨天因为发现这里出现了高强度的辐射气息，这才找到这里的。”

　　皱起了眉头的雷蒙，立即询问起了琼纳斯之前所提到的一些家族往事，很快在伯尼的流畅回答之下，身份的问题就被解决了。

　　知道这里所发生的问题无法回避，雷蒙不等伯尼开口询问就将进入遗迹之后的一切都讲述了出来。

　　诡异的幻境力场，用三眼人制成的不死生物，以及温妮的意外惨死，牛头人西里尔的悲壮牺牲。

　　意识到霍布森幸免的可能几乎不存在的雷蒙，将在星际运输集装箱里获取的两枚电磁脉冲光爆弹，解释成了威力强大的术器，而将最终开启了核心能量控制室的功劳，加在了琼纳斯头上。

　　而最后众人准备离开时发生的惨剧，雷蒙也一五一十的讲述了出来，尤其对那黑巫师的实力，雷蒙也将他的猜测说了出来。

　　“像是使用了某种隐身术法的黑巫师，其强大根本就不是我们可以应付的，所以最后一枚被琼纳斯交给我的古代巫师制作的术器，最后只能是在我的追随者牵制下进行了使用！”说到了这里，源自内心的悲哀令雷蒙的表情变得愤怒起来。“你们为什么不能早点来！”

　　“古代巫师的遗迹，很多都具有特殊的屏蔽作用，”受到雷蒙质问的伯尼，长叹了口气之后才语带无奈的说道。“即便是将整个巫师塔的力场防护全部关闭，但距离地面二十米的范围内，到现在都依然是受到特殊力场屏蔽。”

　　沉吟片刻，雷蒙终于将心中的疑问提了出来。“那黑巫师到底是什么人？他为什么会有深渊翼人这种手下？”

　　“深渊翼人还只是小事，他控制的那两只黑妖精才是严重的问题，”没有直接回答的伯尼，眼神变得锐利起来。“对于这个黑巫师的追查，潘西家族会派人处理的，你无需再追究了。”

　　闻声知道后面的事情已经无法参与，再次感受到了那无可抵御的疲惫的雷蒙，眼前也一阵阵的发黑，很快就重新陷入了昏迷，但在雷蒙失去知觉前却依稀看到了伯尼的表情，变得极为严肃。

　　“他没有隐瞒太多的事情，”见雷蒙再次陷入了昏睡，一直没有开口的马特，轻声的说道。“伯尼大人，您看这事该如此处理？”

　　“两个强大的术器，可惜没有能够获取实物，”站起身来的伯尼，表情变得平静起来。“对他的检查结果如何？”

　　“随身的腰囊里有一些从下面遗迹里取出来的药剂跟物资，还有一些细碎的顶级晶石残片，并且他挂在腰间的那玩具熊，也应该是遗迹里的东西。”立刻回答起来的马特，显得十分随意。

　　“既然是琼纳斯的同伴，而且在最后的关头也并没有表现出任何的不轨，”犹豫片刻的伯尼，眼神很快就变得和缓起来。“而且在琼纳斯的警讯里也提到了这人，还是将他列为琼纳斯的朋友吧。”

　　“好的，我明白了。”点头应许的马特，表情却变得有些犹豫起来。“可是按照遗迹探索的那些条款，这座古代巫师塔未来的收益他可还占有着份额的。”

　　但已经转身走向了远处那大坑的伯尼，却语气极为平淡的发出了轻咦之声。“份额？跟他还有关吗？”

　　神情一滞，但很快反应过来的马特不由得瞥了雷蒙一眼，这才赶紧跟了上去，追问起了有关家族派人的事宜。

　　重新出现在镜面般的大坑旁边，表情变得严肃起来的伯尼，蹲下身来用手抚摸着镜面般的坑壁，过了许久才十分惋惜的感慨起来。“太可惜了，如此威力的术器竟然用来对付一个黑巫师，他死的也值了！”

　　“也许在下面巫师塔的地下室里还会有出产的，”苦笑起来的马特，赶紧宽慰。“最为重要的地下室他们根本就进不去，可惜核心控制晶石被他们取出来了，不然事情就简单许多了。”

　　“要是他们没有打开核心控制的房间，琼纳斯根本就出不来了，”摇了摇头，伯尼的脸色变得有些黯然。“小琼纳斯也算是为家族做了点贡献，有关这个黑巫师的背景就由你去追查。”

　　“伯尼大人，难道您还是觉得家族内有人针对琼纳斯吗？”表情变得惊奇起来的马特，十分不解的追问道。“这么一个失去继承权的子弟，谁会雇佣黑巫师来追杀他？”

　　“不管后面有着什么样的内幕，潘西家族的子裔每一个都承载着家族的使命，”语气变得阴森起来的伯尼，一字一句的说道。“查！不管牵扯到谁，都给我一查到底！”

　　“我明白了！”郑重的回答着，表情同样变得严肃严肃起来的马特，微微躬身示意。“家族的荣誉不容侵犯！”

　　“马特，你一定要记住，”站起身来将双手背负在身后的伯尼，昂起了脖颈看向了天空。“作为潘西家族的人，不管在任何情况之下都需要将家族的礼仪摆在第一位，这是我们的责任，也是我们的义务！”


第298章 明悟

　　一周之后……

　　得到了精心照料和救治的雷蒙，体表的擦伤基本收了口，但身体的多处骨折，以及他受到的内伤，则需要长时间的修养才可以恢复。

　　并且因为护身力场的被击溃，导致雷蒙的精神力一直无法有效的凝聚，按照马特的说法，最起码需要静养三个月以上，才能够有所好转。

　　“你准备直接去中部地区，还是想要去哪里？”语气十分淡然的马特，很是随意的问道。“要是去中部的话，凭借给你的那块信物，你将在中部享受到潘西家族的照应，对你以后的成长十分有利。”

　　皱起了眉头的雷蒙没有回答，右臂被夹板固定，内伤导致他的脸色十分的难看。

　　但最为令他恼怒的，则是通往遗迹的通道以及那镜面般的圆坑，已经被潘西家族的人全部封闭了起来，禁止任何人进入。

　　“我的追随者已经牺牲了，他还有一个孙女需要我去照顾，”搜寻着合适的词汇，沉吟片刻的雷蒙将决定说了出来。“我需要先返回拉姆城堡，也许以后会前往中部地区的。”

　　“既然这样，那么我会派人将你送到那里的，”十分干脆应许下来的马特，扭头就冲着一直负责照顾雷蒙的年轻骑士发布了命令。“恩斯骑士，你的任务就是将雷蒙安全送到拉姆城堡，记得早点返回。”

　　“遵命大人！”挺直了腰杆，显得十分精神的恩斯骑士，倒是根本没有察觉到其中的意味。

　　“那么此事就到此为止了，”跟着转过身来面对着雷蒙的马特，显得失去了谈兴。“作为琼纳斯的朋友，你的行为获得了潘西家族的肯定，有任何问题你都可以到潘西家族的驻地寻求帮助。”

　　“明白了，我也想早点回到拉姆城堡了。”赶紧低下头的雷蒙，知道他的脸色一定不会好看。

　　“那我就不送了，恭祝你早日康复！”像是松了口气的马特，十分敷衍的说完以后，便转身走向了那被封闭起来的区域。

　　只有那表情郑重，一副重任在身模样的恩斯骑士，立刻一路小跑过来，搀扶着雷蒙轻声的问道。“雷蒙大人，您准备今天就动身吗？”

　　点了点头，对于这个一直照顾着他的年轻骑士，雷蒙倒还是有些好感的。

　　“好嘞，我现在就去准备！”将雷蒙送到了躺椅上躺下以后，有些兴奋的恩斯骑士在回应了以后，就去开始了准备。

　　很快之前属于琼纳斯的那种陆行蜥，就被恩斯骑士牵到了雷蒙面前。

　　没有让恩斯骑士将他安置到车厢里的雷蒙，就半躺在了驾乘位置的旁边，看着恩斯骑士熟练的操控起陆行蜥，向着南方开始行进。

　　高达数米的陆行蜥，在经过了被潘西家族后续人员封闭起来的区域时，雷蒙还特意的坐了起来。

　　方圆千米的范围，都被用术法屏障隔离了起来，许多实力不低的骑士们在四周巡视着，而雷蒙也模糊的可以看到在里面那些忙碌的身影。

　　“恩斯，能简单给我介绍下潘西家族吗？”浑身乏力的雷蒙，很快就是去了继续查看的兴趣，他让自己躺下来以后就缓缓地开口问道。“琼纳斯是一个很不错的朋友，可惜了。”

　　“是啊，虽然琼纳斯大人在家族里并不受重视，”表情变得十分庄重起来的恩斯骑士，倒是显得十分健谈。“强大的潘西家族在中部可是几大世家之一，是没有人胆敢轻视的……”

　　在中部拥有着强大威慑力的潘西家族，不但家族子裔众多，还是一个传承了数千年的大家族，其目前仍然掌权的族长，还是人族巫师联盟的三大巨头之一，统领着整个中部地区的人类巫师。

　　而潘西家族一些实力更加强悍的巫师们，则据说早在千年之前就进入了更加适合于他们的地方，过着隐居的生活。

　　“雷蒙大人，在中部区域只要有人族巫师出现的地方，潘西家族就拥有着话语权，”极为自豪的恩斯骑士，倒是让雷蒙明白到这种家族“荣誉感”的威力。“您别看那些非人联盟这些年十分的兴盛，但只要有潘西家族坐镇的人类联盟，以后绝对会让它们的挑衅付出代价的！”

　　“难道在中部地区还有着激烈的冲突？”有些愕然的雷蒙不由得开始了追问。“琼纳斯之前可是告诉过我，那里的生活比较悠闲，是最适合于研究者们生活的地方。”

　　“怎么会没有冲突呢！”大为愕然的恩斯骑士，惊奇的嚷了起来。“中部地区的四大组织，每天都在进行着激烈的斗争，尤其是对于核心区域的进入名额，那可真的是不计代价的彼此厮杀啊！”

　　单人之间的决斗，组织之间的比试，药剂制作的比拼，甚至是符阵研究的程度……

　　听着恩斯骑士在那里兴奋的讲述中部区域巫师们的生活，很快雷蒙就失去了谈兴，陷入了昏睡之中。

　　本以为中部区域的斗争会十分惨烈，但随着恩斯骑士的讲述雷蒙不由得暗自失笑。

　　基本上都是出处于理论甚至是学术层次上的斗争，恩斯骑士这个诞生于潘西家族的世家骑士，竟然将没有伤亡的这种争斗，当做是了“惨烈”，并且在他的讲述中对于这种层次的斗争，还显示出了一丝惧怕和不安。

　　闭上了双眼的雷蒙，也让恩斯骑士终于闭上了嘴，但雷蒙本人却并没有真正的陷入沉睡，而是开始了思索。

　　也许中部地区的生活会更悠闲一些，少了剧烈冲突的环境会更适合实力的缓慢增长，但是看来中部地区的巫师们来说，他们所经历的生活却更像是一种享受，但对于雷蒙来说那里是他早晚要去的地方。

　　装作是假寐的雷蒙，在脑海里迅速的分析着所收集到的信息，按照这段时间所掌握的情况来说，雷蒙倒是对于这些“世家”有了一些了解。

　　自大，骄傲，还拥有着莫名其妙的荣誉感！

　　只字不提对于遗迹后续收获归属权的马特，倒也让雷蒙彻底的明悟了……


第299章 抵达

　　一个月以后……

　　体型庞大的陆行蜥，在恩斯骑士的驾驭之下缓缓的进入了拉姆城堡的中央大街。

　　坐在车厢里开启了侧窗的雷蒙，看着街边那些早起的市民们，他那一路上还悬着的心，这才算是真的放了下来。

　　“雷蒙大人，您是直接进城主府还是去巫师塔？”当陆行蜥经过了城主府的时候，恩斯骑士终于扬声喊了起来。“拉姆城堡这里我是第一次来，对于这里的一切我都不熟悉……”

　　刚想要开口的雷蒙，却突然感觉到了胸口烦闷，咳嗽了几声以后这才声音嘶哑的说道。“去城市正中央的巫师塔，弗朗西丝大领主是住在那里的。”

　　“好嘞，您还是需要多休息，”一路上都在精心照料着雷蒙的恩斯骑士，倒是能够明白雷蒙的身体状况。“这种伤势按照马特大人的交代，您还需要使用不少药剂才能够康复，但只要保养的好，不会有任何后遗症的。”

　　闻声再次剧烈咳嗽起来的雷蒙，却没有给予回应，对于他目前的伤势来说，实际情况并没有他表现出来的这么严重，但是他的精神力受到了损伤，这才是雷蒙目前所最为头疼的问题。

　　虽然一路上恩斯骑士的照顾十分的细心和认真，但是因为天赋力场的被击溃而导致的精神力衰减，却是令雷蒙十分的痛苦。

　　肉体上的伤势容易恢复，而这种精神力的损伤则麻烦的很。

　　虽然在路途中雷蒙就让芯片给出了治疗的方案，但是很多药剂也只是芯片在记录中找出来的，不谈这些药剂的药效如何，光是那配方的问题就直接让这种治疗方式成为泡影。

　　长叹一口气的雷蒙，很快将他身体的数据调取了出来，视线里出现的他本体的三维立体模型上，在他的心脏以及大脑的部位，被芯片用暗红色显示了出来，代表着他本体的状况。

　　断裂的骨骼基本上都愈合了，体表的外伤也全部都恢复了，只是内在的这些损伤则需要长时间的修养，才能够逐渐好转的。

　　只是盘踞在他胸口位置的那雌雄孢子植物，直到现在还没有出现任何的变化，只是在缓慢的融合成一种新型的基因链，却对雷蒙本人的基因链没有产生任何的影响。

　　既不发生排斥反应，也不出现任何融合的迹象，隐藏在雷蒙体内细胞线粒体中的这些奇怪物质，就如同是安心的潜伏下来一般，在雷蒙的胸口处形成了一个巴掌大小的古怪印记。

　　“雷蒙：力量3.4，敏捷3.1，体制4.7，精神33.8，法力136.7。基因：目前已达到基因极限。身体状况：恢复中。”

　　虽然精神力出现了大幅度的衰减，但根据芯片的分析表明，这种异常的衰减是由于天赋力场被击溃而导致的，并不代表雷蒙的精神力增长出现了问题。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，再一次检查起芯片所给出的针对他身体恢复的方案。

　　药剂，身体锻炼的方式，作息时间的调整，饮食的控制……

　　除了那些需要雷蒙自己去配置的药剂以外，倒是没有什么特别的，但唯一令雷蒙有些郁闷的，则是“戒烟”这一项被芯片用鲜红的字体显示了出来，以示严重的警告。

　　“不抽烟，恢复时间比抽烟的情况下可以缩短3.9%的时间，”苦笑着从腰囊里将最后一根卷烟取出来的雷蒙，直接关闭了数据的检查，嘟囔起来。“难道来到这个世界上最令人享受的东西，也要我放弃不成……”

　　随着微弱的术法波动产生，在雷蒙指尖出现的一撮弱小火焰，很快就将他叼在嘴里的卷烟点燃。

　　浓郁的烟雾，开始在车厢里升腾，等恩斯骑士驾驭着陆行蜥出现在巫师塔的正门，雷蒙手里的烟卷也终于燃烧到了尽头。

　　缓缓将侧窗关闭，将烟蒂按熄的雷蒙努力让心绪变得平和起来，这才整理下长袍走了出来。

　　体型庞大的陆行蜥，早在进城的时候就被城卫军所注意，在弗朗西丝大领主的巫师塔下已经有人在等候了。

　　雷蒙所熟悉的那位老管家，以及城卫军的统领骑士，早就站在了巫师塔的门口。

　　看着雷蒙从车厢里一个人走出来，满脸笑容的老管家在迎上来躬身行礼之后，脸上却出现了一丝诧异。“雷蒙大人，因为弗朗西丝大领主正好在主持城卫军的一个会议，所以他委托我来迎接您。但霍布森怎么没有跟您一同返回？”

　　没有回答老管家的话，皱起了眉头的雷蒙直接询问起了霍布森的小孙女。“丝塔茜在哪里？”

　　“小姑娘被带去西北的温泉，还要两天才能返回。”脸上的笑容立即收捻，有所察觉的老管家立刻汇报了起来。“弗朗西丝大领主正在他的会议室，您是否需要直接过去？”

　　站在巫师塔的台阶上的雷蒙，在听到丝塔茜被带出去游玩的同时，他的心情突然间感觉到了一种沉重，一种极其压抑的沉重。

　　犹豫了片刻，雷蒙还是冲着老管家说道。“那麻烦你通知下弗朗西丝大人，我想要马上去拜会他。”

　　立刻吩咐身边的人去向弗朗西丝禀报，但老管家想要开始为雷蒙收拾行礼的时候，却被雷蒙阻止了。

　　身后的陆行蜥的车厢里，属于雷蒙的东西已经全部在他的腰囊里了，而驾驭着陆行蜥的恩斯骑士，也根本就没有进入巫师塔的意图，这个年轻的骑士在雷蒙跟老管家说完话以后，就郑重的提出了告辞。

　　“雷蒙大人，将您安全送到这里是我的责任，”表情带着丝不舍，但恩斯骑士却显得极为真诚。“感谢您这段时间的教导，我需要立即返回。”

　　转身走到恩斯骑士的面前，将他那有些歪了的头盔扶正以后，雷蒙有些感慨的拍了拍他的肩膀，叮嘱道。“回去的时候注意安全，谢谢你一路的照顾。”

　　后退两步，冲着雷蒙郑重行礼的恩斯骑士脸上带着激动和崇拜，转身就跳上了陆行蜥……


第300章 坦诚

　　几个神色冷峻的城卫军统领，从弗朗西丝的会议室里走出来以后，就躬身冲着雷蒙行礼，然后才急匆匆的快步离开。

　　“我亲爱的朋友，欢迎您的归来！”站在会议室长桌后面的弗朗西丝大领主，脸上带着微笑，可是他那疲惫的神态却表明，刚才在这里召开的会议一定十分的重要。

　　“我遇见麻烦了，”直接走进去的雷蒙，没有试图去隐瞒他的遭遇。“这次遗迹探索除了我活了下来，其他人都死了。”

　　微笑在弗朗西丝的脸上凝滞了，他愕然的注视着雷蒙坐下来以后，这才惊讶的大嚷起来。“天呐！怎么会这样！琼纳斯这一次的探索可是他最后一次行动了！”

　　苦笑着摇了摇头，将侍女送来的茶水端起来的雷蒙，闭上了嘴等待起来。

　　表情极为的震惊，等那年轻的侍女将会议室的大门关上以后，弗朗西丝这才继续嚷了起来。“这没道理啊，琼纳斯从事遗迹探索这么多年了，他不会进入超出他所能够控制的遗迹，到底是怎么回事！”

　　将发生在遗迹里的一些事情，挑选了一部分进行讲述的雷蒙，将琼纳斯死亡的真相进行了适当的处理，因为有关潘西家族内部倾轧的事情，还是越少人知道越好。

　　“最后使用了从遗迹中得到的一件术器，”皱起了眉头的雷蒙将他负伤的事情也说了出来。“不但我的护身力场被击溃，就连霍布森也是因为我而死的……”

　　“亲爱的朋友，对于您的信任我非常的欣慰，”表情震惊的弗朗西丝听到这里立刻打断了雷蒙的话，他很是伤感的叹了口气。“您就将这里当做您自己的巫师塔一样，等伤养好了以后再考虑其他吧，可怜的琼纳斯，这可是他最后一次行动啊……”

　　十分唏嘘的弗朗西丝，也勾起了雷蒙胸中的憋闷，会议室里就此沉寂了下来，二个人都陷入了沉思。

　　过了许久之后，弗朗西丝才终于醒悟了过来，他直视着雷蒙开了口。“雷蒙大人，您需要哪些资源，请不要见外！”

　　闻声有些犹豫的雷蒙，对于芯片所给予的那些对恢复有着帮助的资源，他真的不确定在这里是否能够收集到。

　　“亲爱的朋友，您不需要有任何的顾虑！”见此脸上出现了然表情的弗朗西丝，微笑起来。“虽然这里属于资源匮乏的地区，但是很多资源还是可以获取的，您尽管将所需要的材料告诉我就可以了。”

　　见此也不再犹豫的雷蒙，直接凝聚出了一个记忆光球，将他目前所需要的所有物资名称以及数量，都直接输入到了里面，跟着雷蒙还从他的腰囊里将那些顶级晶石的碎片，取了一些放在了桌上，一起推给了弗朗西丝。

　　直接将光球抓在手里开始查看的弗朗西丝，脸上的表情很快就变得惊讶起来，最后还发出了惊叹之声。“天呐，雷蒙大人，您对于材料的要求可真的非常高啊！”

　　品尝着拉姆城堡附近特有的水果茶，一路上那绷紧的神经也彻底放松了下来，真切的感觉到了疲惫的雷蒙发出了感叹。“是啊，很多材料我也只是听说过而已，需要您费心了。”

　　“我亲爱的朋友，您就放心吧，”将记忆光球塞进了口袋的弗朗西丝，这才将桌上那些闪耀着迷人光泽的晶石碎片抓在手里端详，很快他的双眼就瞪了起来，愕然的注视着雷蒙，有些不确定的问道。“这是顶级晶石？”

　　点了点头算是承认的雷蒙，指着这些晶石碎片说道。“可惜都是一些碎片了，也不知道是否够支付这些材料的费用。”

　　从中选取了两小片顶级晶石的弗朗西丝，脸上带着羡慕的表情却将剩下的全部推了回来。“我会尽量多收购一些材料的，要是您炼制的药剂数量有富裕，给我留一些成品就可以了。而这两片顶级晶石的碎片，我会将它们当做收藏品的。”

　　见此雷蒙也就不再矫情，但想到刚才离开这里的那些城卫军的统领满脸的严肃，雷蒙不由得有些好奇。“弗朗西丝，您这里是不是出了什么问题，我看刚才那些统领们的表情都非常的严肃。”

　　将晶石碎片收好以后，弗朗西丝这才讲述起了拉姆城堡这段时间的麻烦事。

　　原来距离这里有三天路程的一个湖泊，原本那里的一切都十分的正常，还是整个拉姆城堡鱼类资源的产地，可是从两周前那里却再也没有一条鱼可以被捕捞上来，而湖泊里一种极为稀少的跳蛙，却出现了异常繁衍。

　　“原本每三年才会进入繁殖期的这些跳蛙，不知道是那里出现了问题，”满脸惊疑的弗朗西丝，表情也变得郑重起来。“当地的渔民声称这些跳蛙的数量突然暴增，而且体型也出现了变异！”

　　“跳蛙？”愕然的雷蒙有些不敢相信，这种在帕米尔丘陵偶有出现的小东西，他还是有点印象的。“它们不是到冬季才会进入繁殖期的吗？”

　　苦笑起来的弗朗西丝大领主没有回答，而是直接将他面前的铃铛敲响了。

　　很快随着会议室大门的开启，弗朗西丝就冲着出现在门口的老管家下了命令。“将城卫军拿来的那些样本给雷蒙大人看一看。”

　　而很快被送到雷蒙面前的那些样本，倒是真的令他大吃一惊。

　　原本体型只有巴掌大小的青色跳蛙，现在却变成了体型超过三十公分的怪物，而且在被解刨开来的雌性跳蛙体内，还出现了大量的蛙卵。

　　这十数个被制成了标本的跳蛙，在被雷蒙一一检查完以后，一个不好的可能却出现在了雷蒙心里。“出现异常跳蛙生存的湖泊，其水源是流经那些地方的？”

　　雷蒙的问题让弗朗西丝有些吃惊，但他还是立刻就做出了回答。“拉姆城堡所排出的所有废水都会流进里面，而且这个湖泊的四周并没有其他的河流！”


第301章 中和剂

　　发生在弗朗西丝领地东南部的湖泊异常，雷蒙没有当场将他的猜测讲述出来，而是在征得了弗朗西丝的同意以后，要求城卫军尽快送些活体样本过来。

　　回到了巫师塔熟悉的房间以后，筋疲力尽的雷蒙立刻就倒在床上陷入了昏睡，直到第二天下午才恢复了些精神。

　　而知道雷蒙急于炼制药剂的弗朗西丝，倒是十分体贴的将一些常用药剂材料先送了过来，而对于雷蒙所要求的其它材料，弗朗西丝声称他会在一周的时间内凑齐。

　　而城卫军对于发生在湖泊的异常，反应也是极为速度，在雷蒙醒来的时候已经有上百只活体跳蛙，被关在笼子里摆放在了试验室。

　　已经猜到可能导致湖泊异常原因的雷蒙，立刻就在试验室里忙碌了起来。

　　跟普通青蛙类似的这种青色跳蛙，原本不过是巴掌大小，但城卫军在扑捉的时候特意按照体型的不同都抓了一些，被关在笼子里最大的跳蛙，体型膨胀了大约有五十倍，并且性情也变得极为暴躁。

　　亲自动手解刨的雷蒙，在将一只雄性跳蛙的腹腔打开以后，很快就看到了变异的生殖器官和肿胀起来的脏器。

　　而雌性跳蛙的体内，更是出现了大量等待繁殖的卵子，并且这些卵子中已经形成了完整的胚胎，甚至还出现了短时间就可以破卵而出的小跳蛙！

　　“拉姆城堡所有的生活废水都会进入湖泊的上游，最终流进湖泊，”将手里的解剖刀丢在了一边的雷蒙，脸色变得有些尴尬起来。“看来这就是当时将那些成品药粉倾倒进水槽，由‘非同寻常的体力药剂’所造成的恶果了。”

　　短短的几个月，形同于强效春、药的这种古代药剂，在进入了拉姆城堡下游的湖泊以后，即便是受到了稀释却依然湖泊里的这些跳蛙受到了刺激，最终湖泊里受到这种药剂感染的跳蛙，成为了整个湖泊里受到感染物种的最后胜利者，将整个湖泊都占据了。

　　迅速收集了跳蛙的基因信息，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，对芯片下达了指令。“按照原始药剂配方的药效，制作解药！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响起来，伴随着雷蒙右眼视线里的数据刷新，很快按照原始配方进行的成分解析结果，就显现在出来。“任务完成，解药配方如下……”

　　对原始药方进行逆推的出来的解药配方，使用的材料倒是没的什么特别的，因此雷蒙很快也就制作出了中和溶剂。

　　就是起到缓解作用的中和剂，在被雷蒙注射进了这些跳蛙体内以后，按照芯片所给予的时间来计算，到了第二天下午雷蒙在检查这些依然存活着的跳蛙的过程中，雷蒙发现它们体内那极高的药剂含量出现了降低，而雌性跳蛙体内的待孵化卵，更是出现了体积缩小，内部胚胎死亡的现象。

　　显然还存在着严重后遗症的这种中和剂，让雷蒙犹豫起来，但最后他还是让人通知了弗朗西丝。

　　将导致这种跳蛙变异的原因，以及这种中和剂的效果雷蒙都坦率的讲述了出来。

　　对于雷蒙短时间能够达到如此程度的化解，弗朗西丝大领主大感惊喜，但是对于导致这种变异产生的根源，弗朗西丝却是在雷蒙委婉的再次提醒下，才终于醒悟了过来。

　　“天呐！”大嚷起来的弗朗西丝，很快表情就变得哭笑不得了。“原来原因是出在了这里！怪不得湖边的那些渔民，会在这段时间经常跑来拉姆城堡找女人，原来是那种药剂造成的！”

　　“古代巫师们的手段，真的是十分厉害，”深有同感的雷蒙也点了点头，他再次想到了这次遗迹之行所发生的一切。“同样只是一级巫师，但他们所掌握的术法跟符阵知识，是当今所难以想象的。”

　　“符阵！”脸上出现了憎恶的表情，口气突然间变得有些不屑起来的弗朗西丝，发出了冷笑。“还不是那些中部巫师组织搞的鬼！他们垄断了这些知识的传播，结果就造成了现在的这种情况！”

　　大感诧异的雷蒙倒是头一次听到这样的说法，在他记忆中地底世界的符阵知识，是属于二级巫师才可以学习和掌握的，因此他倒是从来没有想到其中会有着人为的因素。

　　见雷蒙满脸的惊讶，这才感觉失言的弗朗西丝大领主，犹豫了片刻以后这才极为郑重的解释起来。

　　原来古代巫师的强大，其最为重要的因素就是他们对于符阵的研究达到了极为高深的程度，而各种各样的符阵知识的传播，也最终导致了古代巫师们的强大。

　　可是在后来不知道出现了什么样的变故，符阵的传承出现了严重的断层，许多实用性的符阵知识都遗失了，而当时强大的古代巫师们也遭受了灭顶之灾，更是造成了许多术法理论的泯灭。

　　“说的好听点，中部地区四大巫师组织是为了所有巫师们提供服务的，”语气很是鄙夷的弗朗西丝，愤慨的说出了他的最终结论。“但实际上他们却有意识的垄断了符阵知识，阻碍了当今巫师的强大，他们都是些目光短浅的混蛋！”

　　想到了潘西家族对于遗迹事件的处理，雷蒙对弗朗西丝的结论倒是比较认同，但是有关符阵的问题一直没有被雷蒙重视起来，所以他对这方面的知识了解有限。

　　“亲爱的朋友，虽然在这里符阵知识是没有办法掌握的，”见雷蒙脸色有些难看，弗朗西丝倒是赶紧宽慰了起来。“但等您去了中部以后，如果那人还活着的话，我倒是可以为您介绍一位在符阵研究上很有建树的大师。”

　　大感惊奇的雷蒙正想要继续询问，可是从门外的走廊里却传来了悉悉索索的脚步声，很快一个身穿粉色短裙的小女孩，就出现在了雷蒙房间的门口。“雷蒙大人，我爷爷呢？”

　　按照女士的仪态行着礼的小女孩，依然显得有些畏惧，但她这怯生生的问话却令雷蒙心里一沉……


第302章 孤儿

　　镶嵌着细碎宝石蕾的水晶短靴，淡粉色的短裙，让站在门口的小丝塔茜显得更加可爱和俏皮。

　　但是面对着丝塔茜那清澈的探寻眼眸，雷蒙突然间感受到了悲哀和痛惜。

　　“丝塔茜，过来坐。”让语气变得柔和起来的雷蒙，招呼着有些畏惧的小女孩。“以后不要叫我大人了，以后就叫我的名字好了。”

　　好像是才学习的淑女礼仪，双手捏着裙角的丝塔茜踮起了脚尖，身体摇晃着想要屈身行礼，但是那被掀起的淡粉色短裙却令她里面的小内裤暴漏了出来。

　　而站在一边满脸愤慨的弗朗西丝，见此表情也变得难过起来，他马上走到了小女孩丝塔茜的面前，蹲下身来将她扶稳，很是怜惜的冲着她低声说道。“西北的庄园好玩吗？”

　　显然有些畏惧他的丝塔茜，变得十分拘谨起来。“感谢您的安排，庄园里的一切我都非常喜欢。”

　　“那就好，那就好……”有些尴尬起来的弗朗西丝，赶紧站起身来，冲着雷蒙苦笑之后就赶紧告辞而去。

　　“雷蒙大人，我爷爷呢？”仿佛对弗朗西丝有着某种畏惧的小女孩丝塔茜，见他离开了以后才重新恢复了笑容，蹦跳着跑到了雷蒙的面前，轻声的嘟囔起来。“我好想他啊！”

　　歪着脑袋，脸上带着期望神情的小女孩丝塔茜，令雷蒙一时间心里发酸，他伸手将站在面前的丝塔茜抱起来放在了腿上，冲着她轻声解释起来。“因为我有重要的事情交代给他，所以短时间不能够回到你的身边，暂时由我来照顾你，可以吗？”

　　清澈而明亮的眼眸里闪现出一丝疑惑，脸上露出思索表情的小丝塔茜，有些小心的问道。“雷蒙大人，那我爷爷有没有留话给我？”

　　被问的愣住了，看着脸色有些转阴的小女孩丝塔茜，雷蒙很快就像是想到了什么一样。“哦，是的！琼纳斯让我告诉你，在他没有回到之前，你可一定要乖乖的听话，这样他回来的时候才会给你带许多的玩具哦！”

　　“我不要玩具！”小嘴嘟了起来的丝塔茜，脸上的表情变得更加古怪起来。“但我一定会听话的！”

　　抚摸着丝塔茜那柔顺的发丝，将她搂在怀里的雷蒙，不想让她看到自己悲伤的表情。

　　陷入了寂静的房间里，感受着小女孩丝塔茜那柔软的身体的雷蒙，不知不觉的就陷入了迷茫。

　　可是过了许久见雷蒙还没有放手打算的丝塔茜，开始在雷蒙的怀里扭动着身体大嚷了起来。“雷蒙大人，那我能去找苏西姐姐去玩吗？我跟她约好了一起去花园的……”

　　赶紧将小女孩丝塔茜松开的雷蒙，很是好奇的问道。“苏西？她是你的朋友吗？”

　　“是啊！”脸上带着古怪表情的小女孩丝塔茜，瞪大了眼睛嚷了起来。“她是管家爷爷的小孙女，就是脾气有些不好，我要是去晚了她会生气的！”

　　满脸认真的丝塔茜，令雷蒙不禁莞尔。

　　随手将桌上的点心包起来递给她的雷蒙，笑着开了口。“记住，要是谁敢欺负你就回来告诉我，我会帮你的！”

　　脸上出现了喜悦，但一手抱着点心，一手拎着裙角的丝塔茜说话间还想要行礼。“谢谢雷蒙大人，那我去了！”

　　但她那古怪的姿势却令雷蒙更加的心里难受，他赶紧挥挥手便转过了身去，算是应许了。

　　细碎的脚步声很快就离开了房间，站在房间里的雷蒙却陷入了沉思。

　　霍布森的身死，令他留在这个世界上唯一的孙女丝塔茜成为了孤儿，这个可爱的小姑娘体内还残存着诡异的基因，令她的寿命难以超过二十岁。

　　“无论怎么样，一定要解除丝塔茜体内的这个隐疾，”默默的下了决定的雷蒙，胸中却有着一股憋闷之感。“要是不能保护身边的人，那我努力的提高实力，还有何意义！”

　　被丝塔茜勾起的思绪，变得有些飘渺起来，可是很快雷蒙听到从门外的走廊里，好像是有着隐约的啜泣之声。

　　愕然的雷蒙赶紧走出了房间，循着啜泣的来源，很快他在楼梯的拐角看到了坐在台阶上的小女孩丝塔茜。

　　双手捂脸，肩膀耸动着的丝塔茜，正在小声的啜泣着，她那压抑而悲痛的哭声，令雷蒙感觉到了砰然的心碎。

　　没有开口劝解，突然间领悟到小女孩丝塔茜心理年龄一定不像是看起来这么小的雷蒙，陪着她一起坐到了楼梯的台阶上，用他手臂将小女孩丝塔茜揽在怀里。

　　感觉到了雷蒙的存在，但哭泣着的丝塔茜过了片刻之后，才声带哽咽的喃喃问道。“爷爷真的不会回来了，是吗？”

　　不知道该如何回答的雷蒙，沉默了。

　　好像是想通了一般的小女孩丝塔茜，开始自顾自的说起了话来。

　　原来霍布森在她很小的时候，就已经给她灌输了一些事情，让她明白了有关体内这种隐疾的存在，而且霍布森竟然还告诉过她，要是哪一天霍布森不能够出现在她的面前，那么这也就意味着，她需要独自去面对外面的一切了。

　　“爷爷说过的，一定要坚强！”抽泣着的小女孩丝塔茜，努力的在让她自己平静了下来，她从雷蒙的手臂里挣脱出来以后，表情极为认真的注视着雷蒙。“我会洗衣服，还会熬粥，以后我会努力工作养活自己的，我不会成为您的拖累，请您不要丢弃我……”

　　暮然间心脏都捏碎了的雷蒙，一把就将丝塔茜抱在了怀里，大声的嚷了起来。“我不会丢弃你的！丝塔茜，你会幸福的长大，你将会成为最令人羡慕的女孩，你将会拥有全新的生活！”

　　搂在怀里的小丝塔茜身体有些颤抖，但她却是压抑着不再发出声音。

　　但脖颈处感受到的那温热液体，让雷蒙明白这个小女孩依然没有从悲痛中摆脱出来，她的泪水在流淌，她这无声的啜泣在刺痛着雷蒙那原本应该是坚硬的内心……


第303章 疗伤

　　被雷蒙安排住进了他房间的小女孩丝塔茜，令雷蒙感受到了心酸。

　　突然间失去了往日天真活泼的丝塔茜，变得格外勤快起来，甚至将原本属于侍女们的工作都抢了过来。

　　为雷蒙端茶递水，为雷蒙打扫房间，要不是雷蒙实在不忍心看她去干洗衣妇的工作，丝塔茜还想要将雷蒙的衣服包揽下来。

　　纯真而可爱，但变得异常沉默起来的小女孩丝塔茜，令雷蒙感受到了一种悲哀和绝望，尤其是面对丝塔茜那清澈但失去了天真的眼眸时，他的心就疼的更加厉害。

　　而同样在了解到这个小女孩情况的弗朗西丝大领主，倒是动了恻隐之心，提出想要将她收养他的孙女，让丝塔茜永远住在拉姆城堡。

　　对于弗朗西丝的提议雷蒙原本还有些动心，可是面对着弗朗西丝却显得更加拘谨和胆怯起来的丝塔茜，她那可怜的模样令雷蒙无法同意这样的要求。

　　但随着时间的慢慢流逝，刻意躲避着雷蒙每天都在忙碌的小女孩丝塔茜，也让雷蒙有些明白到了她的想法。

　　虽然只有七岁的丝塔茜，却拥有着近乎是成人般的思想，在雷蒙跟她的一次长谈之中，小丝塔茜很是淡然的讲述出了原因。

　　原来丝塔茜是真心的希望雷蒙能够接受她的这些服务，因为霍布森曾经在她很小的时候就告诫过她，只有不成为别人拖累的小女孩，才能够不被人丢弃。

　　顽固到了极点的丝塔茜，令雷蒙对于霍布森产生了几乎是愤慨一般的怨念，但看着每天安静的穿梭于身边的小丝塔茜，雷蒙倒是能够明白这样的忙碌，有助于让丝塔茜摆脱心中的悲伤，重新变回那天爱可爱的孩子。

　　不再过多的干涉丝塔茜的行为，放任小女孩丝塔茜在繁忙的工作中去忘却伤悲的雷蒙，在收到了弗朗西丝送来的药剂材料以后，就投注到了疯狂的药剂配置工作中。

　　各种各样的材料，各种不同类型的药剂，虽然雷蒙的精神力由于伤势的影响而出现了降低，但药剂配置过程中这种缺陷却没有令药剂成品率出现大幅度的降低，反倒随着药剂的大量配置，而令雷蒙的精神力恢复速度出现了些许的提高。

　　有着芯片精确的流程控制，短短半个月的时间里雷蒙就将五种疗伤的药剂被配置了出来，而在有了药剂的辅助之下，雷蒙也终于可以进入冥想了。

　　摆脱了每天需要大量时间进行睡眠的苦恼，有着药剂配合的雷蒙终于让他的伤势出现了好转，而且随着雷蒙冥想时间的延长，盘踞在他胸口的孢子植物也终于出现了变化。

　　只会在雷蒙冥想时进行分裂和基因融合的孢子植物，雌雄植株的基因链开始了缓慢而不可逆的融合，在芯片的监控之下，这种变化让雷蒙每天都可以看到明显的进程。

　　如同是在构建新的基因链结构，融合在一起的孢子植株基因汲取着雷蒙冥想时产生的能量，在彼此融合时产生了缓慢的变化，最为直观的表现就是雷蒙胸口处的印记，开始了向外扩散。

　　这种依赖着雷蒙提供能量的基因融合，像是在酝酿着最终的结果，但是速度却慢的令人发指。

　　但既然已经产生了变化，那么也就代表着一种可能性的存在，虽然目前还是无法判定最终的效果如何，但按照芯片所给予的时间推算来说，这种彼此融合的过程很可能短期无法结束。

　　但令雷蒙更加欣喜的，则是他在药剂配置过程中通过芯片的监控发现，当他在全身心的进行药剂配置的时候，他精神力的恢复速度远远要超过在冥想时产生的效果，因此他的生活再一次变得单调起来。

　　药剂配置，冥想，身体的锻炼！

　　不知道弗朗西丝大领主是从哪里搞来的药剂材料，只要是常用的药剂材料，只要雷蒙提出他的需求量，保证会在一周的时间里送达试验室，并且每次都会按照双倍的分量提供。

　　有感于弗朗西丝的大力支持，在这种高强度的药剂配置过程中，雷蒙对于几种常用药剂配置的熟练程度，也出现了缓慢的提升，从刚开始的5%的成功率，慢慢的开始向着10%，甚至是15%的成功率发展。

　　但深知过高的产量会招致不必要的麻烦，雷蒙依然还是小心的控制着成品药剂的出现，在保持在1%到3%成功率的基础上，许多完全可以被成功配置出来的药剂，却在最后的关头被雷蒙放弃了炼制，而成为一团废渣交由弗朗西丝派专人进行处深埋。

　　发生在青色跳蛙身上的变异，令雷蒙感觉到了巫师药剂对于普通生物们的强大影响，不想再因为一时疏忽而给弗朗西丝带来麻烦的雷蒙，却最终依然还是被有心人发现了其中的端倪，找上了门来。

　　就在雷蒙回到拉姆城堡修养的第三个月，一个身穿黑色巫师袍老头，在弗朗西丝的陪同下出现在了雷蒙的试验室。

　　刚刚按照每天的任务表制作出最后一份法力药剂的雷蒙，在推开试验室大门的同时，就看到了坐在实验室外面的弗朗西丝和这个黑袍老头，但这人那锐利的眼神却让雷蒙感觉到了一种莫名的寒冷。

　　而脸色同样不是太好看的弗朗西丝，则是立刻起身迎了上来，有些夸张的大嚷了起来。“亲爱的朋友，我的拉姆城堡来了一位新的客人，他可是慕您大名而来的……”

　　看着大步走过来的弗朗西丝那张开的双臂，没有来由感觉到诡异的雷蒙，第一次任由弗朗西丝拥抱着他的身体，但他的视线却没有离开安静的坐在远处的这黑袍老头。

　　“亲爱的朋友，我也是被逼无奈才让他来见你的，”头一次给予雷蒙拥抱的弗朗西丝，在轻拍着雷蒙后背的同时，还凑到了他的耳边轻声的交代。“但他们并没有恶意，您在了解完一切之前，切记不要做出任何承诺就行了……”


第304章 暴漏

　　当弗朗西丝告辞离开以后，坐在椅子上的黑袍老头才缓缓起身，向雷蒙致礼。“雷蒙大人，您好！我叫摩里斯，是一个小小的材料收购商！”

　　面带笑容，但是这个身材不算高大，实力也只不过是三级学徒的摩里斯，却在细看的时候却给人一种雍容高贵的感觉，根本就不是个普通的商人。

　　得到了弗朗西丝的暗示，虽然雷蒙大感恼怒但却没有行之于色，而是面带微笑的表示着他的欢迎。“既然您是弗朗西丝的朋友，那么有什么事就请直说。”

　　“不忙，不忙！”等雷蒙安坐下来以后，将双手摊开平方在了茶几上的摩里斯，表示出他没有任何的敌意。“我这里有几个免费的消息，您是否愿意先听一下？”

　　端起茶几上准备好的花茶，将身体靠在椅背上的雷蒙，有些警觉了起来。

　　既然摩里斯所声称的消息都有着“免费”一说，那么也就代表着在摩里斯这里，一定有着“不免费”的消息！

　　“半个月之前，在帕米尔丘陵的北部的一个古代巫师塔里，潘西家族的伯尼大人所带领的遗迹探索队伍，成功挖掘出了大量珍稀的物资，以及无数不少的战略型术器，”没有等雷蒙开口，摩里斯已经讲述了起来。“其收获之大令中部四大巫师组织，都感到了震惊。”

　　猜到摩里斯是有备而来，因此雷蒙也就保持着沉默，但听到这个信息的时候，雷蒙的心里却带着莫名的感慨和惊讶。

　　而一直注视着雷蒙表情的摩里斯，见雷蒙没有反应，这才接着讲述起了详细的挖掘过程。

　　不知道为什么一次普通的遗迹探索，竟然在潘西家族开始进入实质性阶段的时候，不但遗迹探索协会的人出现在那里，还有不少其他组织里的精英队伍，也陆续赶到了那片丘陵。

　　虽然最后在潘西家族的强势封锁下，其他组织都没有能够进入这个古代巫师塔的内部，但是从这座巫师塔里挖掘出来的物资清单，却被其他组织所获取。

　　对此大为震怒的潘西家族，立刻就展开了驱逐，将所有在四周窥觑着遗迹的组织，全部都进行了强硬的驱逐，甚至还为此发生了两场不算小的战争。

　　见雷蒙的表情一直十分的平淡，摩里斯终于有些耐不住了。“雷蒙大人，您知道为什么您可以安全脱身，而没有因为琼纳斯的死而受到任何追究吗？”

　　“难道你认为我应该受到追究吗？”闻声大为愤怒的雷蒙，立即有些光火，但是当他习惯性的想要散发出威压的时候，却愕然发现以他目前的精神力来说，还不足以形成一级巫师的威压力场。

　　“不不不！我没有想要冒犯您的意思！”感受到雷蒙的恼怒，立刻将放在桌上的双手抬起摇晃起来的摩里斯，脸上出现了歉然。“因为所有的信息都已经被人刻意的扩散出来，所以对于您的情况，我了解的程度会令您吃惊的！”

　　眼神立刻变得锐利起来，但摩里斯的解释倒是让雷蒙感觉到其中另有含义，因此他将手里的花茶重新放回了桌上，安静的等待起来。

　　没有耽误的摩里斯，立刻就将其中的原因解释了出来，原来对于琼纳斯死亡的调查，已经被潘西家族使用了某种术法将当时的场面进行了回溯，因此才排除了雷蒙的嫌疑。

　　并且因为雷蒙所获取的物资，根本就无足轻重，这才导致雷蒙会被安全送回拉姆城堡，安心的修养。

　　而摩里斯为了显示他的诚意和他确实知情，他还将雷蒙从未示人的那些遗迹物资，进行了一一的讲述。

　　那支幽蓝色的药剂，是古代巫师强化精神的，比较稀有。

　　而水晶瓶里的液体，则是古代鹰兽的血液。

　　而那一小块黑乎乎的金属，则是极为稀有的陨石提炼物，是建造巫师塔核心操控室的重要材料。

　　“红铜结晶则是锻造术器的材料，还有一份不知名的药剂配方，”将雷蒙从遗迹里获取的一切都讲述出来的摩里斯，表情显得十分淡然。“您所获取这些东西，我没有说错吧？”

　　脸色变得有些难看的雷蒙，知道现在只是前戏，摩里斯的目的一定不会简单，因此他也就没有想要掩饰这些，而是直接提出了问题。“既然你连这些都可以获知，那么你到底想要什么？”

　　“我没有恶意，我只是想要令您明白，这些信息的收集所代表着的隐藏实力，”将双手平摊在桌上，凑过来了一些的摩里斯表情显得十分坦诚。“简单的说，就是想要招揽您，邀请您加入我们的组织。”

　　“组织？”愕然的雷蒙重复这个词，他有些发懵。“招揽我？你没搞错吧？”

　　“雷蒙大人，您不必谦虚！”带着真诚的笑容，摩里斯语气里的敬佩根本就没有掩饰。“您可是一位极为难得的药剂师，您的成就会在加入我们组织以后展现出来的！”

　　瞳孔一缩，心知是哪里出了问题的雷蒙，立刻思索起他之前所炼制的这些药剂，但很快雷蒙就感觉到了疑惑。

　　见此失笑起来的摩里斯，却压低了声音夸赞起来。“雷蒙大人，您的才华对于其他人来说也许只是优秀，但是作为一位常年收售材料的商人来说，您的天份绝对比现在所展现出来的，还要强大！”

　　说完以后，摩里斯就小心的从腰囊里取出几张薄纸推到了雷蒙的面前，指着上面的那些数据说道。“根据您药剂配置的效率，我推算出了您的实际成功率在2%左右，您不否认吧？”

　　面对着这份弗朗西丝近期所采购的材料清单，愕然点了点的雷蒙内心里却是大为惊骇，可是他依然还是没有能够明白，他是在那里出现了问题。

　　“那就没错了！”双手在桌面上轻拍了下的摩里斯，表情变得释然起来。“您普通药剂炼制的成功率，已经达到了一般药剂师的五倍以上，难道您觉得这样的程度还不足以体现您的身价吗？”


第305章 条件

　　一般实力为一级的巫师，他们炼制药剂的成功率只有不到千分之五，要是谁能够达到百分之一的成功率，那就已经属于各大组织争抢的对象了。

　　没有隐瞒这些数据的摩里斯，十分坦诚的告诉雷蒙，他所在的组织希望能够招揽他，让他成为该组织的聘用药剂师。

　　“影之屋虽然在中部并不是四大组织之一，但是我们的影响力却绝对不小。”显得十分有诚意的摩里斯，在将桌上的采购清单收起来以后，马上就介绍起了影之屋这个组织的情况。

　　松散而彼此互相有着照应的影之屋，是一个以招揽药剂师、符阵师以及各种稀奇古怪巫师著称的松散组织。

　　类似于会员制的影之屋，虽然在中部地区名声不响，但却有着实力强大的巫师在后面坐镇，可以保证组织内的成员，不受其他大组织的欺凌。

　　从腰囊里掏出一个记忆光球的摩里斯，将光球递过来的时候还告诉雷蒙，这里面就是影之屋的一些规定和条款，可以先看下。

　　“简单来说，就是一个由诸多有着特长巫师们组成，并且也没有特别多规矩的地方，”语气里带着一丝期盼，摩里斯的眼眸里闪烁着向往。“可惜我只是一个三级学徒，但我只需要再努力十年，就可以去中部安心的享受生活了！”

　　听着摩里斯的解释，将一丝精神力渗入记忆光球的雷蒙，对于这个“影之屋”的组织，倒是很快有了一些了解。

　　结构松散，对加入的人员只有着名义上的约束，却不会过多干涉巫师们的行为。

　　但想要享受组织里的福利和特殊供应，则必须接受一定的约束或者是提供某些研究成果，当然对于目前还没有加入的雷蒙来说，这个记忆光球里的一切都显得极为笼统，只是一个概念性的东西。

　　在让芯片将里面所有的信息记录以后，雷蒙就将这个记忆光球推了回去，冲着摩里斯摇头说道。“既然是一个松散的，没有强制性要求的组织，那么我拒绝加入！”

　　还根本就没有去过中部区域，对那里几乎是毫无所知的雷蒙，可不想现在就受到任何组织的束缚，虽然名义上没有对成员进行限制的条款，但难保以后不出现一些特殊的状况。

　　“没关系！只要您对影之屋有了初步的了解，就算我完成了推荐的任务，”表情里没有任何的不愉，微笑起来的摩里斯将桌上的记忆光球塞进腰囊以后，这才重新将双手平放在了桌面上，轻声的说道。“那么单纯的交易，您是否有兴趣？”

　　已经准备结束谈话的雷蒙正准备开口拒绝，摩里斯却语速极快的跟着嚷了起来。“雷蒙大人，别忙着拒绝，这是一个全新的药剂配方，而且服用以后对于您的伤势来说，也是有好处的！”

　　身形一滞，但刚刚皱起了眉头的雷蒙就看到了被摩里斯放在了桌上的卷起来的羊皮卷。

　　“四百标准份的材料，您只需要在炼制完成以后交给我三份，超出的部分您可以自己使用，也可以出售给我！”直接将条件讲述出来的摩里斯，跟着还加了一句。“要是您无法配置出成品，那么在消耗掉一百份材料以前，您随时可以终止这项交易！”

　　敏锐的觉察到其中含义的雷蒙，没有去碰那份药剂配方，而是立刻开始了提问。“就是说要是我无法配置出成品，只需要在消耗了一百份材料之前提出终止，那么我就不需要承担损耗的责任吗？”

　　“完全正确！”将配方再次向雷蒙推了一些过来的摩里斯，表现的十分坦诚。“无法配置出成品药剂的责任跟您无关，当然要是您能够炼制出来的话，这种药剂的配方也就从此属于您个人的，唯一的限制就是您不能出售或者是对外传播这种配方。”

　　“很合理的要求。”点了点头的雷蒙，倒是觉得这样的条件十分的具有诱惑力，并且对炼制药剂的人来说也显得十分体贴。

　　伸手将被用红色丝线捆紧的羊皮卷拿在了手里，在拆开之前雷蒙突然想到了一个问题。“对于这样的交易来说。是否需要签署什么协议？”

　　“您太小心了！”发出了感慨的摩里斯，苦笑着摇起头来。“不过就是一份药剂配方而已啊！对于影之屋来说，您的价值可远远超过这些东西。”

　　“那好吧，我先看下配方，”将红色丝线小心拆开的雷蒙，依然没有做出肯定的答复。“要是配方的难度过高，我可能会直接放弃的。”

　　冲着雷蒙苦笑着做了个请便的示意，摩里斯这才端起桌上的花茶，小口小口的品尝了起来。

　　被摊开的羊皮卷里是一个标准格式的配方，虽然没有药剂的名称，但是材料以及配置的流程，甚至就连一些需要特别注意的关键点，都做出了相对应的标识，唯恐配置者会疏忽。

　　但雷蒙只不过是瞄了一眼，就立刻将这份配方放在了桌上，陷入了沉思。

　　而坐在对面的摩里斯，则是被雷蒙这古怪的举动吓到了，他愕然打量着沉思中的雷蒙和桌上的这份配方，脸上出现极为困惑的表情，但犹豫了许久却还是没有开口。

　　但摩里斯所不知道的，则是这份羊皮纸上的所有信息，其实已经被雷蒙的芯片在瞬间扫描以后记录了下来，已经开始了内部的演算和推测，而陷入了沉思的雷蒙，却是在思考着摩里斯的真实目的。

　　不算过于复杂的药剂配方，按照所使用的材料来说也并不出奇，但为什么摩里斯会先是邀请加入影之屋，跟着却在被拒绝了以后却马上开出如此优厚的条件，来换取雷蒙来进行药剂的配置！

　　左思右想，依然没有得出结论的雷蒙，却很快就收到了芯片的通知，在芯片的检查之下，这份药剂配方里并不存在什么隐藏陷阱，真的只是一份普通的药剂配方……


第306章 药剂配置

　　端详着手里的曲颈瓶，仔细观察着里面溶液溶度的雷蒙，随意的问道。“丝塔茜，红壳甲虫粉研磨好了没有？”

　　“快了，快了！”坐在特制的条桌前，用手里的研磨棒在仔细研磨着的丝塔茜，认真的表情中蕴含着一丝喜悦。“雷蒙大叔，这可是五十份的虫粉，您认为我应该多久才完成？”

　　虽然语气里带着埋怨，可是那发自内心的喜悦却让雷蒙感受到她的心情。

　　脸上浮现出微笑的雷蒙，将曲颈瓶里完全混合的溶液倒进了烧瓶中以后，就走到了旁边享用起了他的下午茶。

　　身材瘦弱，力气也显得不太够，可是研磨着虫粉的小丝塔茜，却终于在这种工作里走出了心里的阴霭，恢复了原先的活泼和可爱。

　　当然，要是能够不再使用“大叔”这个称呼的话，那就更好了。

　　心里暗自腹诽着的雷蒙，随手将小丝塔茜放在桌上的镜子拿了起来，镜子里的人脸色虽然有些苍白，但年轻人固有的那丝稚嫩却依然存在，只是很久没有打理的胡须，已经让镜中人脸上的青涩消除了许多。

　　“丝塔茜，能不能不要使用‘大叔’这个称呼？”端详了许久，摩挲着下巴上有些柔软的胡须，雷蒙终于忍不住开了口劝诱起来。“难道我看起来有那么老吗？”

　　“雷蒙大叔，您虽然看起来不老，但要是按照爷爷的称呼来说的话，您是不是需要我称呼您为‘叔公’才行？”头都没有抬的小丝塔茜，说话间肩膀耸动起来，显得有些乐不可支了。

　　“那还不是不要换称呼了！”闻声气结的雷蒙很是郁闷，没想到被他揪来当做了试验室助手的小丝塔茜，竟然还有着如此促狭的一面，看来小孩子的思维依然还是无法被理解的。“做好你的事情，等着用呢……”

　　“好嘞，好嘞！”像是在抱怨一般，立即打断了雷蒙话语的小丝塔茜，很快就站起身来指着桌上研磨好的虫粉，发出了愉悦的抱怨。“全部搞定，每天都是这么多的任务，大叔您想累死我啊！”

　　嘟着个小嘴，在雷蒙面前伸着懒腰的小丝塔茜虽然是在抱怨，但她的脸色已经恢复了红润，显得心情十分之好。

　　没有理睬她的抱怨，懒懒的挥了挥手便算是认可了她的工作。“今天的任务到此为止，明天继续！”

　　发出了欢呼之声的小丝塔茜，很快就冲到了雷蒙身边，伸手搂住雷蒙脖颈的小丝塔茜，直接在雷蒙的额头上重重的吧唧了一口，这才嬉笑着跑向了外面，还大声的笑嚷起来。“欧也！收工喽！可以去找苏西姐姐玩喽！”

　　深深的叹了口气，恢复了活泼的小丝塔茜虽然被雷蒙从侍女的工作中解脱了出来，却也将对她爷爷霍布森的那些亲昵也转移了过来，只要有任何机会都是不会放过的。

　　随手抽了张纸巾，将额头上那湿湿的唇印擦掉，站起身来的雷蒙走到了试验台前，开始了今天的工作。

　　跟影之屋的摩里斯达成了协议的雷蒙，虽然到最后也没有同意加入影之屋，但还是接受了他配置药剂的条件。

　　摩里斯提供的四百标准份的药剂材料，雷蒙需要交付给他三个标准份的成品，就算是完成了任务，而多余的成品药剂还可以按照每份十块中等晶石的价格，出售给他。

　　而摩里斯所给予的这份药剂配方被他称之为“感应药剂”，其效果是提高巫师在冥想时吸收效率的，属于一种价格高昂、但作用一般的奢侈品，只有身家雄厚的巫师，才能够用的起。

　　第一个百份的材料，雷蒙在配置的时候就出现了意外。

　　精神力的监控，以及对于溶液配置时浓度的细微变化出现了不稳定，导致雷蒙前面三天的努力，却是全部配置失败。

　　本想要马上通知摩里斯中止协议的雷蒙，却意外的发现小丝塔茜对原材料的处理有着古怪的兴趣，竟然提出她想要成为雷蒙的助手，帮助雷蒙对原材料进行前期的加工。

　　大感惊讶的雷蒙不由的进行了追问，原来小丝塔茜在这两个月的时间里，已经对于端茶递水、整理房间失去了兴趣，她想要尝试着成为雷蒙的药剂配置助手！

　　面对着一副小心翼翼，甚至还有着一丝胆怯的小丝塔茜所提出来的要求，雷蒙几乎是毫不犹豫的就应许了下来，因此也就导致他不得不全身心的投入到了配置药剂之中。

　　幸好有着芯片对于配置流程的监控和分析，在之后的一周内雷蒙倒是将这种药剂成功配置了出来，并且他的成功率也稳定在了4%的程度。

　　三百五十份的原材料，被雷蒙配置出了九个标准份的成品，并且在雷蒙亲自试用了以后发现，虽然这种药剂提升的冥想效率并不太理想，但是对于他胸口孢子植物基因的融合却有着奇效。

　　整整超过他正常冥想五倍的效率，令雷蒙在惊喜的同时，也充满了期待。

　　五十个标准份的材料，前期可以处理的已经完成，站到了试验台前的雷蒙，将小丝塔茜研磨好的红壳甲虫粉慢慢倾倒进了烧瓶里，在将他的精神力渗入混合液的同时，仔细的检查起了混合的程度。

　　轻轻的摇晃着烧瓶，直到里面的溶液达到完全混合，雷蒙这才将烧瓶放在了加热皿上，开始了调温。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，在他右眼视线里的数据也在刷新着，溶液里的所有数据被芯片显示了出来，并且在烧瓶内部溶液温度达到了临界值之前，就用特殊的颜色发出了提醒。

　　早就准备好的雷蒙，手里捏着最后的一个材料，在加热皿中的溶液浓度达到了峰值的同时，他迅速将最后一种材料加入进去，同时立刻将烧瓶从加热皿中取出来，等待里面的溶液凝固。

　　不时的轻摇下烧瓶，让里面的溶液保持着流动性，直到半个小时以后，惊喜的雷蒙就发出了畅快的大笑……


第307章 雷蒙的打算

　　从烧瓶里升腾上来的淡淡白雾，在脱离了瓶口以后逐渐的消散，最终在烧瓶的底部所存留下来的粉末状药剂，其数量让雷蒙有些惊讶。

　　最上层的是灰黑色，中间的部分则是灰褐色的，而最底层则是闪烁着金属光泽的药剂成品。

　　大致估算了下数量的雷蒙，知道这一次的成功配置，最起码可以产出八个标准份的成品！

　　将烧瓶里的粉剂全部倾倒出来，仔细的将废品清理干净，最后留在桌面上的则是纯黑色带着金属光泽的成品药剂。

　　将精神力渗入其中的雷蒙，很快就欣喜的喃喃自语起来。“这一次的纯度是最高的，要是进行适当的稀释，则可以产生十份成品，非常不错了！”

　　对于最后一次的配置，雷蒙是极为满意的。

　　将所有的废品用油纸包裹起来，投进了试验台上专用的容器，对于这些药剂废品的处理，雷蒙现在已经不敢交付给任何人了。

　　影之屋的摩里斯会出现在拉姆城堡，雷蒙猜测不但是因为弗朗西丝这段时间的大量采购，其中也应该跟他交给巫师塔里侍女们处理的那些废品有关。

　　仅仅是三级学徒的摩里斯，竟然能够通过弗朗西丝这几个月内的采购清单，就推算出了雷蒙所制作的药剂名称，并且还能够大致推算出雷蒙药剂配置的成功率，这就绝对不该是一个三级学徒所能够掌握的能力了。

　　对于摩里斯背后的这个影之屋，雷蒙也询问了弗朗西丝，但是他对于在中部区域活跃的这个组织却知之甚少，但因为摩里斯长期收售各种药剂材料，因此弗朗西丝对摩里斯本人倒是比较熟悉。

　　弗朗西丝在摩里斯离开以后，很是抱歉的告诉雷蒙，因为摩里斯是长期为他解决各种需求的商人，所以才会导致摩里斯这次的贸然来访。

　　但摩里斯的信誉是没有问题的，弗朗西丝在跟他二十年的交往中，对摩里斯的信誉是相当赞赏的，只要能够支付的起价格，弗朗西丝的任何需要他都可以准时交付，从来没有违过约。

　　想到了这里，雷蒙手里的药剂配方中，倒是有着几种稀缺的材料他还没有收集到，很是有些想通过摩里斯去购买。

　　可是这一次药剂的配置所富裕的成品，雷蒙却是打定了主意绝对不会暴漏在摩里斯面前，更不会拿来出售。

　　这不单单是因为这种药剂对于他胸口处孢子植物基因融合有着明显的效果，而是雷蒙这种高效的药剂配置能力，他必须进行严密的隐藏，以防止出现任何的意外。

　　将腰囊里准备好的三份成品药剂再次进行了检查，而今天最后所制作出来的药剂粉末，则被雷蒙小心的包好塞进了腰囊里，跟着轻弹手指的雷蒙，就将术法幽的界面打开，给摩里斯发送信息。

　　首先是通知摩里斯，可以安排人过来收取三份成品药剂，然后雷蒙就将他所需要的三种材料名称，也都发了过去进行询价，而最后雷蒙则是告诉摩里斯，对于这种药剂制作的模式他很有兴趣，希望能够长期进行类似的交易。

　　将所有的讯息都发送过去以后，面对着眼前的术法幽界面，雷蒙沉吟了起来。

　　他的伤势目前在药剂大量使用的过程中，已经得到了很好的恢复，按照芯片所给出的时间来看，再有两周他的内伤将痊愈。

　　而且随着伤势的恢复，大量药剂的配置也令雷蒙的精神力出现了比较可观的增长，但是这种增长却依然是在他原有基础上的恢复，并没有出现精神力的提升。

　　“缺少相应的知识，目前的实力提升已经是完全陷入了桎梏，”苦笑起来的雷蒙将眼前的术法幽界面关闭的同时，也发出了感慨。“难道非要逼着我前往中部区域，才能够继续？”

　　但这个问题却一直让雷蒙有些纠结，目前在拉姆城堡的生活虽然平淡，但是胜在毫无危险，不管是对于小丝塔茜还是他自己，这种远离了纷争的日子是真的令人舒心和惬意。

　　“算了，还是等伤势彻底痊愈再去考虑吧。”摇了摇头，再次将这个问题搁置的雷蒙，迅速清理起试验台上的器具，在将一切都搞完以后，雷蒙这才走向了大门，准备返回他的房间。

　　可是就在雷蒙来到门前的时候，他抬起来的右手上的术法幽戒指，却闪烁起了淡淡的荧光。

　　“雷蒙大人，对于您的高效我十分的敬佩，”出现在术法幽镜面里的摩里斯，脸上带着惊喜。“我后天就亲自前往拉姆城堡，对于您所咨询的那些材料，我已经跟影之屋联系了，大概会在一个月后将东西送到您的面前。”

　　“那谢谢了。”微微点头致意的雷蒙，很是坦然的进行着询问。“但不知道这些材料的价值如何，你是知道的，我目前比较穷，支付的方式……”

　　“没关系，没关系！”直接打断了雷蒙话语的摩里斯大笑起来，语速极快的嚷道。“您对于药剂的配置能力，足以免费获取这些材料了，详细的情况等我过来在详谈，您看如何？”

　　“好吧，那三天后再聊！”迅速结束了通话，在将术法幽关闭了以后，雷蒙却站在门口陷入了思索。

　　询问三种材料的价格，是雷蒙的一个试探，他想要搞清楚摩里斯背后的这个影之屋的能量大小，虽然他所咨询的三种材料并不是特别的珍惜，但也绝对不是几十块中等晶石就可以买到的。

　　“如此的刻意结交，并且还提都不提所需要付出的代价，”皱起了眉头的雷蒙，对于影之屋这个组织算是又增加了点印象。“反应及时，良好的商誉，不错！”

　　跟着就收拢了心思的雷蒙，随手就将试验室的大门推开，可是本该去找老管家孙女去玩的小丝塔茜，却蹲在走廊的拐角处，好像在跟什么人说着话。

　　有些惊讶，脸上浮现出了促狭笑容的雷蒙，立刻就收捻了声息，蹑手蹑脚的走了过去……


第308章 友谊

　　“欧也！你又输了！”

　　“不，不算……再，再来一盘……”

　　“再来你还是输！”

　　“不，不会的……我，我已经学会了……”

　　伴随着一颗颗小石头被重新挪到了一边，蹲在地上的小丝塔茜，正在下着一种拉姆城堡小孩子喜欢玩的跳棋。

　　但已经出现在她背后的雷蒙，双眼却瞪得突了出来，满脸的愕然。

　　“雷蒙大叔啊，别想吓唬人拉，早就听到你的脚步声了！”头投没有抬的小丝塔茜，发出着清脆的窃笑。“我可是已经赢了好多盘了，莉莉到后天为止可都是需要听从我的安排了，我厉不厉害啊？”

　　“呃……”想要开口说话，可是喉咙口却像是堵着什么东西一样，从雷蒙的嘴里只发出了毫无意义的嘶声。

　　而坐在小丝塔茜对面的，则是雷蒙所熟悉的那灵体小莉莉，她盘着双腿，用右手支撑着下颚，而用左手清理着棋盘，闻声抬起头看瞄了雷蒙一眼，就重新将视线投注到了地板上，嘴里嘟囔起来。“大，大叔？要，要是……按年龄算的话，他，他都不知道该……该叫我什么……”

　　说着话，两个小女孩的注意力就重新集中到了棋盘上，开始一个接一个的落子下起了跳棋，不再理睬雷蒙了。

　　一个普通人类的小女孩，一个已经死了上万年的灵体，竟然在雷蒙的注视下，如同是好朋友一般下着跳棋，还不时会为了落子而发生争执。

　　“很奇特的小姑娘，”暮然间雷蒙耳边传来了一个苍老的嗓音，显得十分感慨。“小莉莉跟她相处的十分愉快！”

　　愕然转身，面对着身边突然出现的那模糊的人影，瞳孔一缩的雷蒙十分的愤怒。“苔丝女士！这个小姑娘是我朋友的后人，她已经非常的可怜了！”

　　虽然愤怒，但雷蒙的声音却压得极低。

　　“莉莉不会伤害她的，她是莉莉难得愿意主动接近的孩子，”模糊的人影嗓音显得有些嘶哑和微弱，但语气里却带着一丝埋怨。“而且在她的身上还存在着某种恶疾，难道您不知道吗？”

　　深深吸了口气的雷蒙，蹲下身将地上的玩具熊拎了起来，在这模糊人影发出的惊呼声中走向了试验室。

　　如同是被牵着的风筝一般，随着玩具熊移动的模糊人影，最终被雷蒙丢在了试验室门外的茶几上。“苔丝女士，我需要您做出解释！”

　　“雷蒙大人，您难道就不能文雅一些吗？”模糊的人影在茶几上摇晃着，许久之后才凝聚成了人形，重新出现在了雷蒙的面前。“这没有什么可解释的，丝塔茜这个小女孩具有天生的灵瞳，她可以轻易的看到小莉莉的形体，并且还愿意陪着她一起玩！”

　　恼怒的瞪着漂浮在茶几上的模糊人影，雷蒙感觉他的思维有些混乱了。“灵瞳？什么灵瞳？小丝塔茜怎么会看到莉莉的？你们躲在那玩具熊里这么久了，到底你们是什么时候被丝塔茜发现的？”

　　“雷蒙大人，丝塔茜是不会受到莉莉伤害的，她们都还是孩子，她们有着共同的喜好！”语气里带着点无奈，苔丝女士开始了讲述。

　　之前被雷蒙丢在房间里的玩具熊，是苔丝女士和小莉莉共同的寄生之物，但是在一周前小丝塔茜在跟玩具熊一起做游戏的时候，却不知道为什么就将小莉莉给召唤了出来。

　　身为灵体存在的小莉莉，因为还保留着生前那五岁的思维方式，她在发现小丝塔茜对她没有惧意之后，就央求起丝塔茜想要跟她一起玩。

　　结果仿佛天生就该是朋友的一般的两个小姑娘，竟然真的在每天的游戏里结下了深厚的友谊，只要四周没人的时候小丝塔茜就会主动将莉莉召唤出来，陪着她一起下棋或者是做游戏。

　　“现在不是莉莉的问题，她是被动的被丝塔茜召唤出来的，”语气里带着一丝愤懑和怨恨的苔丝女士，最后竟然大吼了起来。“频繁的将莉莉召唤出来，会让她的身体受到伤害，您必须对此负责！”

　　倏然一惊，将视线转向了走廊拐角的雷蒙，很快就察觉到小莉莉的身体好事是出现了某种变化，在雷蒙将芯片的探查功能开启以后，在芯片将小莉莉前间隔了数月的数据进行了对比以后，雷蒙这才有些相信了苔丝女士的说法。

　　原本小莉莉就不算凝实的身躯，跟之前在巫师塔里见到的时候比较，萦绕在她身体表面的能量出现了匮竭的状况。

　　“苔丝女士，我需要您想我保证，您跟小莉莉都不会对她造成任何的伤害，”将视线投注到茶几上的模糊人影身上，雷蒙的口气变得有些烦躁起来。“我不管是有意的还是无意的，你们绝对不能对她造成任何的伤害！”

　　“雷蒙大人，请您搞清楚！”同样大为恼怒的苔丝女士，也叫嚷了起来。“是她将我家的小莉莉召唤出来的，这个不是我能够控制的！”

　　“这个跟我无关！需要的话我可以将玩具熊丢进地下室，让她看不到！”重重的桌上拍了一巴掌的雷蒙，一时间也大为光火。“但我现在要的是承诺！你们的承诺！”

　　“雷蒙大叔，请您别把莉莉关起来，好不好？”突然间怯怯的声音回响起来。“莉莉没有朋友，我很喜欢她……”

　　“老巫婆，我恨你！我恨你！”伴随着小莉莉那尖细的嗓音出现，一个模糊的影子从走廊那边冲了过来，一头扎进了玩具熊的身体里消失了。

　　愕然的惊呼声中，凝聚在茶几上的模糊人影像是受到了玩具熊的吸引一般，硬是被拉扯着缩进了玩具熊，但苔丝女士却在被完全拉扯进去的瞬间，大吼了起来。“给莉莉去找活化果实……只有长期食用这样的东西……她才不会对小丝塔茜造成伤害……”

　　随着苔丝女士无奈的被吸进了玩具熊的体内，小跑过来的小丝塔茜，眼眶里也出现了泪水，她扑进了雷蒙的怀里哭喊起来。“我要小莉莉，我要小莉莉……”


第309章 检查与采购 1

　　“你怎么会将小莉莉召唤出来的？你这几天有没有感觉到不舒服？”将小丝塔茜从怀里拽了出来，直视着她红肿的双眼，雷蒙很是惊惧的喝问起来。

　　“没，没有不舒服……”头一次看到雷蒙发火，小丝塔茜被吓的止住了哭泣，哽咽着开始了解释。

　　原来小丝塔茜天生就可以看到一些别人看不到的东西，这种能力在给她带来许多乐趣的同时，也让她的胆子比一般的孩子大了许多。

　　这种诡异的能力，是小丝塔茜诞生之后就有的，但她的爷爷琼纳斯多次严厉的警告过她，这种能力绝对不能让外人知道，因此才造成小丝塔茜一直都没有跟雷蒙说这个事情。

　　“小莉莉很可怜的，她的爷爷也永远都不会再回来的，我很喜欢她啊！”见雷蒙没有想象中的恼怒，撅起了小嘴的丝塔茜开始了撒娇。“求求您了雷蒙大叔，就让她陪我玩吧，我保证会小心的……”

　　在雷蒙面前扭动着她那柔软的小身体，还摇晃着雷蒙手臂的小丝塔茜，令雷蒙有些哭笑不得，但雷蒙还是立刻将他的精神力，渗入了她的身体开始检查。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，让芯片将小丝塔茜的身体数据全部进行了记录，在确定目前她的身体没有受到什么影响之后，雷蒙这才将茶几上的玩具熊摆在了她的面前。“丝塔茜，虽然目前没有发现小莉莉对你造成什么危害，但是我需要你向我保证，不会过于频繁的跟她接触！”

　　但雷蒙这语气极为郑重的告诫，却换来了小丝塔茜的欢呼和雀跃，眼眶里还带着泪珠的小丝塔茜，在接过了那玩具熊之后就迅速在雷蒙的脸上吧唧了一口，然后掉头就跑的小丝塔茜只留下了一串银铃般的笑声，就消失在了雷蒙的视线里，将愕然的雷蒙留在了那里无奈的苦笑。

　　当然，对于雷蒙的郑重警告，小丝塔茜还是认真的在执行。

　　悄悄躲在一边观察的雷蒙，在后面的几天里倒是知道，小丝塔茜每天只会在晚上休息之前将小莉莉召唤出来，陪着她一起玩上那么一小会，而且雷蒙在对小丝塔茜身体的检查过程里也发现，她在跟小莉莉的接触过程中，不但没有受到负面的影响，反倒是令她的体制出现了好的改善。

　　而跟她每天晚上一起玩的小莉莉，却是显得更加憔悴起来，萦绕在她体表的能量层，变得稀薄起来，虽然雷蒙无法推测这种影响会在多久以后产生质变，但目前的状况雷蒙还是可以接受的。

　　而跟雷蒙乐观其变所不同的苔丝女士，却是向雷蒙提出了措辞强硬的抗议，声称要是没有活化果实给小莉莉食用，她将会采取措施以阻止莉莉跟小丝塔茜的交往。

　　有着契约之力约束的雷蒙，对此也只好捏着鼻子认可，承诺在近期会找寻合适的活化果实，这才令恼羞成怒的苔丝女士，终于不会在深更半夜出现在他的床前，对他造成心理和生理上的惊吓。

　　短短的几天时间，没有药剂可以配置的雷蒙，就忙碌于对小丝塔茜的身体检查，以及应付那暴怒而没有实体的苔丝女士的骚扰之中，直到影之屋的摩里斯终于抵达了拉姆城堡，再次出现在他的面前。

　　三份成品药剂被雷蒙直接交付，对雷蒙药剂炼制效率赞不绝口的摩里斯，也将新的药剂配方和相应的材料，都摆放在了雷蒙面前。

　　“五百份的原材料，依然以前是同样的要求，只需要最后交付四份成品药剂就算是合格，”显得有些疲惫的摩里斯老头，倒是直奔主题。“而富裕的药剂，则可以按照每份三十块中等晶石的价格，出售给我，直接给付您晶石！”

　　在将摩里斯送来的药剂配方进行了检查以后，雷蒙就将他的问题提了出来。“摩里斯，不知道活化果实这种东西，你是否能搞到？”

　　“咦？活化果实？”本来还在擦拭着额头上汗水的摩里斯，闻声却大感惊讶。“您的伤势不需要使用这种东西啊，何况活化果实要是处理不好，食用后是会对身体造成损害的。”

　　脸色立刻一沉，感觉到了摩里斯话里意图的雷蒙，不由的有些恼怒起来。“如何使用不该是你来打听的！”

　　“不好意思，不好意思！”连连道歉的摩里斯，好像也知道他失言了，赶紧交代起了有关活化果实的情况。“拇指大小的活化果实，每一个大概是五十块低等晶石，而拳头大小的则需要二十块中等晶石了，而且要是指定果实种类的话，则价格就需要单独核算了。”

　　没有继续追究摩里斯的贸然，皱起了眉头的雷蒙马上就询问起了有关活化果实的问题。

　　按照摩里斯的说法，这些活化果实因为寿命的原因，几乎都无法在活化后生存过长的时间，因此影之屋会按照需求者的要求，进行扑捉。

　　因此要是不指定品种的话，活化果实的价格跟其体形大小有着对应的关系，但要是为了实力的提升或者是炼制一些特殊药剂的话，需求者则会对活化果实的品种进行指定，而这种指定品种的订单，其价格则就是相当之高了。

　　“您想啊，要是在冬季的时候指定要夏天才会出现的活化果实，”脸上带着谦逊的笑容，摩里斯倒是没有回避价格的问题。“那么对于影之屋来说，想要获取的难度可不是一般的大了，所以要是您有特殊需要的话，还请您谅解。”

　　“我没有什么特殊的需要，只不过炼制药剂时想要进行一些试验和研究而已，”将身体倚在了靠背上的雷蒙，犹豫了下还是将清单列了出来。“那么请你安排一下吧，拇指大小的我需要十枚，而拳头大小的给我送两枚就可以了。”

　　“没有问题！”一口应承下来的摩里斯，立刻就做出了承诺。“十天之后，这些东西就会被送到您的面前。”


第310章 检查与采购 2

　　十天之后……

　　五百份的材料，最终被雷蒙成功炼制出来的成品药剂数量，是十三个标准份。

　　其中六个标准份的成品药剂，被作为支付药剂配置以及购买活化果实的费用，一并交给了摩里斯，并且在换取到活化果实的同时，雷蒙也从摩里斯这里拿到了十五块中等晶石的酬劳。

　　而带着活化果实出现在拉姆城堡的摩里斯，也将第三种药剂配方和相对应的原材料，一起带了过来。

　　高达八百标准份的原材料，这一次摩里斯的要求则出现了降低，只需要雷蒙最后能够交付五份成品药剂就可以了，而且虽然对于产出的成品药剂数量要求的降低，但摩里斯对于雷蒙配置出来的富余药剂，摩里斯则给出了每份四十块中等晶石的收购价格。

　　面对着满脸兴奋和激动的摩里斯，雷蒙没有对此发表任何的评论，他只是在检查了药剂配方没有问题以后，就将摩里斯打发走，而自己则是坐在他的试验室，面对着堆积在一边的原材料陷入了沉思。

　　第一次所给予的药剂配方，是可以提高冥想效率的。

　　而第二次的药剂配方，雷蒙在使用了以后发现，竟然是温养身体，加快他内伤恢复的。

　　而这一次被摆放在面前的药剂配方，按照芯片对于里面所使用材料的分析和推测，其成品药剂应该是对于雷蒙的精神力增长，有着极佳的效果。

　　“强化冥想，强化肉体，在加上这一份精神力恢复的药剂，”捏在手里的药剂配方，在不知不觉中被雷蒙揉成了一团。“看来所提供的这些药剂配方，不但是对于药剂炼制效率的考核，同时也是变相的示好，令我在服用后药剂后可以起到伤势的加快恢复！”

　　越想脸色就变得越难看的雷蒙，彻底的明白了从第一次药剂炼制的时候，这个影之屋竟然就已经在谋划着获取他的身体以及药剂炼制的信息，其用心之深令人有些不寒而栗了。

　　“招揽不成，就用这样的方式进行试探和示好，”将手里捏成一团的药剂配方缓缓的拉伸开来，雷蒙的眼眸里闪过了一丝寒意。“即便是好意，但这样的行为也有些过份了！”

　　可是很快想到了自己目前的实力，雷蒙就感觉到了沮丧。

　　实力依然停滞在一级巫师的他，目前可没有实力可以跟这样的组织叫板，即便是明白了影之屋的用心，雷蒙却也只能捏着鼻子当做不知情，否则难保会出现什么问题。

　　长叹了一口，将所想到的一切都埋在了心底，雷蒙在将药剂配方收好了以后，便将桌上盛放着活化果实的口袋，拎了过来。

　　拇指大小的活化果实，应该是现在这个季节北方所生产的樱桃，火红色的小小身体上，那拟人化的口鼻都惟妙惟肖，而且在被雷蒙从口袋里掏出来以后，这火红色的活化果实就开始了嚎啕大哭，像是已经知道了自己的命运一般，哭声显得十分凄惨。

　　“丝塔茜，过来！”冲着站在门外的小丝塔茜招了招手，在将她唤过来以后，雷蒙指着她怀里的玩具熊开了口。“你能不能现在就将小莉莉召唤出来，我有事情需要跟苔丝女士商量。”

　　目不转睛的看着雷蒙手里的活化果实，小丝塔茜倒是听话的将小莉莉召唤了出来，而随着小莉莉的出现，苔丝女士那雾状的身体，也从玩具熊的体内钻了出来。

　　将玩具熊留在了试验台上的雷蒙，让丝塔茜先带着小莉莉出去玩，然后等玩具熊身上钻出来的雾气凝聚成了人形之后，雷蒙便直接开了口。“活化果实给你搞来了，但提供这些活化果实的服务，可并不在我们的协议之中。”

　　说着话，雷蒙就将桌上盛放两种活化果实的袋子拎在了手里，面对着如同是漂浮在玩具熊身上一般的苔丝女士，等待了起来。

　　“小家伙！不要老是这么斤斤计较啊，”从缓缓涌动着的雾气中，很快传来了小莉莉姑婆苔丝女士那有些不满的嘟囔之声，而且很快那模糊的人形雾团里就凝聚出了一张老妇人的面孔。“让你找这些活化果实，对于小丝塔茜也是有好处的，她可是极为难得的灵瞳之体，天生就对灵体有着吸引！”

　　“别说这些，小丝塔茜我可以让她不再接触这个玩具熊，”手指在桌面上敲打着的雷蒙，语气显得有些不耐。“既然你想要得到这些活化果实，那么就请拿出你的诚意来。”

　　由模糊的雾气汇聚而成的面孔上出现了恼怒，但很快她的表情就变得无奈和沮丧，喃喃自语的嘟囔。“难道我们这样的孤老和幼儿，都不能让你升起一丁点的同情心吗？”

　　伴随着那无奈的凄凉话语出现，愕然的雷蒙却马上就发出了轻笑之声，并且他的笑声也越来越大，越来越响亮。

　　表情变得惊愕起来的老妇人，那由雾气汇聚而成的面孔很快变得有些茫然和悲哀起来。“天呐，当今的人怎么会这样啊……”

　　“别做戏了！”笑的前仰后合的雷蒙，片刻之后才面色胀红的大吼了起来。“巫师的交易法则就是从你们那时候开始流传的，你当时跟我签署契约之书的时候，怎么就没有体谅过我的感受！”

　　从椅子上站起身来的雷蒙，声音变得高亢而愤怒起来，他指着苔丝女士的面孔大骂起来。“要不是因为你不愿意将地下室的东西让我们收取，琼纳斯和我的追随者霍布森就不会死，而小丝塔茜也不会变成现在这样的孤儿！你才是导致他们死亡的罪魁祸首！你才是最该为此负责的！”

　　“难道你想要违约吗？”同样变得愤怒起来的苔丝女士，那雾气汇聚而成的苍老面孔上，出现了一丝凝重和愤慨，她的声音也变得低沉而阴冷起来。“小家伙，契约之力的约束只会比你想象的还要严酷……”


第311章 真相

　　空旷的试验室里，回响起了雷蒙那悲凉而愤慨的冷笑之声。

　　面对着眼前那惊讶而茫然的老妇人面孔，死死的瞪着苔丝女士那雾气汇聚而成双眼的雷蒙，用愤怒而变得有些嘶哑的嗓音开始了讲述，将他们离开巫师塔之后所发生的一切，都说了出来。

　　惨死的琼纳斯，被逼无奈只能成为诱饵的霍布森，护身力场被轻易击溃的雷蒙要不是有着杀手锏的存在，所有人都将在那黑巫师的面前饮恨。

　　雷蒙的讲述掀开了过往的那一幕惨剧，变得愕然起来的苔丝女士，脸上那惊讶的表情凝滞了，她那模糊而有些浑浊的眼眸里闪烁着莫名的意味。

　　但面对着越来越平静的雷蒙，苔丝女士那模糊的苍老面孔，最终也融进了那团雾气里而消失。

　　随着房间里微风的涌动，漂浮在玩具熊上方的这团雾气，也变得飘摇了起来，显得有些迷茫。

　　虽然语气变得平淡，声音变得轻缓，但怒火中烧的雷蒙，他胸中的这股怨气却已经无可抑制了。

　　在之前两次跟摩里斯见面的时候，他就旁敲侧击的打听了许多有关几个月前那座巫师塔遗迹后续发掘的事情。

　　对于雷蒙所提出的任何问题，摩里斯都会尽他最大的努力去为雷蒙寻找答案，而随着对恩格家族的那座巫师塔的深入了解，雷蒙最终也明白了许多之前他所没有考虑过的问题。

　　作为可以进入巫师塔能源核心室的苔丝女士，当时声称她是无法进入地下室的，可是按照摩里斯所给予的消息来说，琼纳斯的家族成员毫不费力的就进入了地下室的一层，并且在里面获取了大量战略性的术器。

　　古代巫师们的强大，最为关键的地方就是他们的符阵和强大的术器，摩里斯甚至将从地下室一层发掘出来的术器清单，都提供给了雷蒙。

　　面对这份长长的术器清单，摩里斯极为肯定的告诉雷蒙，这里面绝大部分的术器，都是保存完好处于随时可以激发的状态，已经被证实的几件术器的威力，堪比二级巫师的全力一击，即便是在古代也是难得的术器珍品。

　　如同是在发泄一般将这一切都掀了开来的雷蒙，心里的那股憋闷无可抑制，可是他也知道不管怎么样也无法挽回逝去的琼纳斯和霍布森，尸骨无存的二人已经彻底的消失了。

　　本想将这样令人扼腕的真相埋藏在心底，可是面对着一再想要占便宜的苔丝女士，雷蒙的怒火是无可抑制的爆发了出来，也终于导致他不计后果的将事实吼了出来。

　　“琼纳斯已经是准备彻底脱离这样的生活了，他在离开巫师塔的时候还说，这次安全的离开以后他就回中部地区去享受生活，”如同是在讲给自己听一般的雷蒙，双眼失去了焦距变得迷茫起来。“而大骑士霍布森虽然话不多，但他唯一的希望就是看着小丝塔茜慢慢长大，变成一个幸福而快乐的女孩……”

　　漂浮在玩具熊上方的这团雾气轻微的颤动着，而雷蒙的喘息声也变得粗重起来，但是他昂起的脖颈却显示出他的坚持和愤怒。

　　伴随着苔丝女士的一声叹息，她变得有些嘶哑的声音里带着沮丧。“我也没想到你们在离开的时候会出现那种情况，这不能完全归罪于我这个老婆子的……”

　　但双眼赤红的雷蒙，闻声却发出了不屑的冷笑。“我没有毁约将玩具熊交给那些二级巫师，已经是看在小莉莉的情份上了！所以，请你以后不要在我的面前卖弄这些小聪明，更不要跟我谈什么感情，你根本就不配！”

　　雷蒙的吼声在空荡荡的试验室里形成了回音，随风飘动着的那团雾气，却突然诡异的停滞在了玩具熊的上方，不再跟随那微风一起摇晃。

　　干涩的嗓音里带着犹豫，苔丝女士像是在竭力的寻找着借口。“对于他们的不幸我深感抱歉，但要不是你们将核心晶石取出来的话，整个巫师塔的防御将会随着你们的离开而变强……”

　　“算了吧，要不是琼纳斯找到了这座巫师塔，你跟小莉莉难道能自己跑出来不成，”苍白的借口让雷蒙都有点懒得去反驳，他将那装有活化果实的袋子摔在了桌上。“苔丝女士，不要再浪费彼此的时间了，拿出你的诚意，让双方的交易不要存有芥蒂。”

　　羞愧的叹息声从颤抖着的雾气里传出来，随着那微弱的能量气息的出现，雾气的中心位置缓慢凝结出了一个记忆光球，伴随着那枯瘦手臂从雾气里凝聚出来以后，用双手捧着的记忆光球就被送到了雷蒙面前。

　　仿佛因为凝聚记忆光球而变得极为疲惫的苔丝女士，声音变得有些微弱，如同是在叹息一般的嘟囔起来。“这是我所掌握的精神力液化方法，唯一不确定的就是你是否可以领悟。”

　　将送到面前的记忆光球接了过来，随着雷蒙精神力的渗入，芯片的提示声也回响在脑海里。“发现莫名信息，是否接收？”

　　“接收！”默默的下达了指令的雷蒙，将记忆光球里的信息接收完以后发现，苔丝女士所给予的精神力液化的方法，是他目前正好可以掌握的。

　　“检查内容的完整性和合理性，推算成功概率！”本该是欣喜的雷蒙，却突然间感觉到了一种茫然的和空虚。

　　伴随着视线里芯片检查的进度条，随手将桌上的活化果实推向了玩具熊的雷蒙，感觉到了发自内心的疲惫。“这些都是活化果实，你看着办吧。”

　　由雾气凝结而成的枯瘦手臂，将盛放着活化果实的袋子拎起，迅速被打开的袋口里出现了活化果实们的叫嚷，但随着那一缕雾气钻进袋子里以后，活化果实那惊恐而凄厉的惨叫声就变得格外清晰起来。

　　片刻之后，迅速变得浓郁和凝实的雾气里，却传来了苔丝女士有些压抑的沙哑声音。“我真的很抱歉……”


第312章 分析

　　空旷而寂静的试验室里，只剩下雷蒙和小丝塔茜，以及小丝塔茜研磨材料所发出的声响。

　　将所有的活化果实都吸收了的苔丝女士，让两个盛放活化果实的袋子里，只剩下了那些活化果实的外壳。

　　类似于人类皮肤一般柔软和具有韧性的外壳上，留下了这些活化果实那绝望而痛苦的表情，这就是它们在这个世界上所留下的最后痕迹了。

　　不知道苔丝女士是如何通知小莉莉的，她在吸收了所有活化果实以后就将小莉莉召唤了过来，跟她一起消失在了玩具熊里。

　　但苔丝女士最后留给雷蒙话语中，除了道歉以外，就是通知雷蒙她们将陷入沉睡，最少需要几个月的时间才能够消化这些活化果实的能量，重新出现。

　　失去了玩伴的小丝塔茜，很是有些不开心，但她却乖巧的在问清楚了材料的处理方式以后，一个人默默的坐在一边开始了材料的研磨。

　　而手指在桌面上无意识的敲击着，闭上了双眼的雷蒙却是在仔细查看着芯片所给予的结论。

　　苔丝女士所给予的这有关精神力液化的方法，跟雷蒙以前所接触过的那些典籍中的介绍，有着很大的区别。

　　一级巫师，在精神力达到40以上的时候，就可以尝试着对精神力进行液化，以达到实力的提升和身体强度的增加。

　　因为巫师的身躯就仿佛是能量的容器，而精神力则是这个容器里的标尺，决定了巫师的身体所能够容纳的能量总和。

　　巫术的施展，是通过消耗巫师的法力调取环境里的游离能量，以引动术法的形成并且产生杀伤力，而术法的强度则是由巫师的精神力所决定的。

　　目前还不知道晋级二级巫师要求是什么的雷蒙，他只是通过以前研读的大量典籍里的信息，明白一级巫师在初期的时候其体内的精神力是以气态的形式存在的。

　　而当精神力突破了临界数值的时候，将体积庞大的气态精神力进行压缩和凝聚，则是每一位一级巫师所必须完成的事情。

　　但是在一个巫师面临精神力液化的选择时，则会出现两种截然不同的提升方式，正常的途径是让精神力达到晋级的标准，然后通过繁杂但有着可供选择的压缩精神力的方式，让一级巫师将他的精神力从气态转化成液态。

　　而特殊的方式，则是在将精神力液化了以后继续对精神力进行压缩，让液化的精神力凝结成固态，形成类似于晶体一般的精神力，以达到强化肉体和增加术法威力的目的。

　　但在将液化的精神力继续压缩，形成精神力晶化的提升模式，却会令一级巫师的实力提升止步于此，虽然精神力晶化也会让一级巫师的实力大幅度增长，甚至寿命得到大幅度的增加，可是这种将精神力在一级巫师的时候就进行晶化的行为，会让选择这种实力提升方式的巫师，彻底失去了以后晋级二级巫师的可能。

　　形同于饮鸩止渴的实力提升方式，只会是那些失去了晋级二级巫师可能的巫师去选择，但对于雷蒙来说，虽然他现在精神力的增长极为缓慢，但却还没有沦落到这种地步的程度。

　　但对于每一个巫师来说，在达到了一级巫师以后想要对精神力进行液化，虽然有着大量可供参考的压缩方式，但由于个人的体制、巫师潜质的差别，甚至是后天成长时所选择的天赋，都会造成精神力液化时的极大差异，也许对某些人有效的液化模式，却会令不适合的巫师遭受严重的创伤，甚至会出现精神力的异常降低。

　　完全需要巫师本人通过摸索而掌握的精神力液化的方式，也就因此而出现了千差万别的不同方法，但对于连普遍的精神力压缩方法都没有掌握的雷蒙来说，苔丝女士所给予的记忆光球中的信息，则是让雷蒙终于有了选择的余地。

　　“黑树妖的心脏，蜡融妖的脑髓，”面对着视线里的这两种材料，雷蒙很是有些郁闷。“虽然有着加工的方式和方法，但这些东西可是古代巫师精神力液化所使用的材料，现在是否存在都是两说！”

　　长叹了口气，重新睁开双眼的雷蒙，表情变得有些茫然起来。

　　精神力液化的压缩方式，甚至连可以提升精神力液化的辅助材料，苔丝女士的记忆光球里都详细的进行了讲解和描述，其真实程度也通过芯片的模拟分析被确认没有问题。

　　可是两种关键性的材料，雷蒙却根本就没听说过，甚至在当今是否还存在，都无法确定。

　　“不但需要收集材料，而且还需要对精神力液化的成功概率进行构建，”苦笑起来的雷蒙很是有些头疼了。“虽然精神力液化失败的后果，不像晋级一级巫师时会对寿命造成影响，但万一失败却也会带来长达两年的衰弱期，这可不是我能够承受的……”

　　可是沉浸在对精神力液化方式分析中的雷蒙，耳边却传来了小丝塔茜的声音。“大叔，已经将一百份材料进行了研磨，剩下的那些今天还要继续吗？”

　　被打断了思路有些茫然的雷蒙，片刻之后才彻底醒悟过来，在将他的视线转到旁边以后，这才看到了已经站起身来的小丝塔茜。

　　额头上有着一层细密的汗水，小脸红扑扑的小姑娘显得有些疲惫。

　　好像感觉到雷蒙的注意力不集中，小脸皱成了一团的小丝塔茜嘟起了嘴，将她的双手在雷蒙的眼前挥舞着，试图吸引雷蒙的注意。“大叔？您听见了没有啊？”

　　认真而苦恼的表情，小丝塔茜这带着埋怨的口气，让雷蒙失笑起来。

　　站起身来的雷蒙走到了小丝塔茜的身边，马上将她研磨好的材料粉末拿在了手里，开始了检查。

　　一百份的药剂材料，最终被研磨成粉状也不过就是一小碗而已。

　　仔细检查着这些粉状物质的雷蒙，脸上很快就露出了微笑……


第313章 古代药剂配方

　　被研磨成了粉末状的药剂材料，捏在手里能够感觉到是均匀的粉状物质，已经达到了配置药剂的基本要求。

　　“非常不错，你现在已经是极其称职的试验室小工了，”微笑着打趣起来的雷蒙，面对着小丝塔茜那忐忑而期待的眼神，给予了她最高的评价。“今天的任务算是圆满的完成了！”

　　“欧耶！”受到了称赞的小丝塔茜发出了欢呼之声，清澈明亮的双眼眯成了一条直线，如同是只可爱的小猫一般。

　　蹦跳着将放在一边的背包拎在了手里，但紧跟着她就迅速冲向了试验室的大门，还兴奋的欢呼起来。“又可以去找苏西姐姐啦，大叔再见……”

　　愕然的看着小丝塔茜消失在门口，听着她的脚步声逐渐消失，不自觉的摸索着胡子的雷蒙，心情却蓦然间变得轻松起来。

　　“既然影之屋如此费心的拉拢，那也不能浪费他们的苦心，”嘴角上翘，脸上出现促狭笑容的雷蒙，突然间也想通了。“反正现在有摩里斯这个中间商给我提供信息，那么还是不要客气的好！”

　　挥手间从指间浮现出来的藤蔓枝条，迅速将试验室的大门锁紧，重新坐回到试验台前椅子里的雷蒙，将从那巫师塔遗迹里获取的药剂配方从腰囊里取了出来，开始了端详。

　　这一份属于古代巫师的药剂配方，雷蒙还是头一次将它拿出来仔细的研究，因为这份配方本身就跟现今的药剂配方有着决然的不同。

　　被折叠成了两指宽三指厚的药剂配方上，有着完整的蜡封和隐晦的术法封印，虽然防护的强度不算很高，但只要被人打开就会破坏原先的形状，无法被复原。

　　将精神力渗入配方正中央的锁扣里，很快这份药剂配方上的蜡封就开始了融化，变成了如同水滴般的物质竟然渗入了羊皮纸的里面，迅速的消失。

　　有些惊奇的雷蒙在将精神力收回之后，这才将整个配方打开，平坦在了试验台上，开始了研究。

　　被完全展开的药剂配方初始的时候，并没有任何文字和图案，只是一大片的雪白，但随着雷蒙视线注视的时间延长，从雪白的羊皮纸内部渗出的淡黄色的液体，迅速将整张羊皮纸染成了黄色。

　　而紧跟着之前消失的那些水滴状的蜡封，却突然间从羊皮卷的四周开始出现，翻滚着，蹦跳着，发出着叽叽喳喳的声响在黄色的羊皮纸的中央开始了堆积，最终在雷蒙面前形成了一张极为诡异的拟人面孔。

　　像是一位苍老之人的面孔上，浓密而花白的眉毛，紧紧闭合着的双眼，而高挺的鼻梁下面则是一张极为夸张的大嘴！

　　像是被渴坏了一般的人脸，皱成了一团还将嘴里的长长舌头探了出来舔着干裂的嘴唇，还发出着叹息之声。“渴啊，渴啊……”

　　愕然的面对着这张人脸的雷蒙，一时间不知道该如何处理，但这凸出在羊皮纸上的人脸却在不停的呼喊着，声音也变得越来越刺耳，并且这张药剂配方的羊皮纸也变得如同是被炙烤着一般，出现了收缩和卷曲！

　　大骇的雷蒙，赶紧将试验台上盛放清水的烧瓶拎了起来，冲着这痛苦嘶喊着的人脸就浇了上去。

　　哗……

　　清水被浇在羊皮纸上以后，就诡异的停止了流动和扩散。

　　而这张有着干裂嘴唇的人脸，却立刻停止了嘶喊露出了惬意的微笑。

　　全部静止在羊皮纸上的清水，迅速的被吸收消失在羊皮纸上，而那大嘴中的长长舌头，却是迅捷的在羊皮纸上移动着，将那些还没有被完全吸收的水滴舔了个干净。

　　“舒坦啊……”伴随着如同是呢喃般的梦呓之声，诡异的苍老面孔缓缓隐入了羊皮纸，而随着人脸的消失这张淡黄色的羊皮纸上就开始出现了古托里斯语的文字，和一幅幅药剂配置的图案。

　　立刻就开始了记忆的雷蒙，在仔细查看这份药剂配方的同时，也没有忘记让芯片对这份配方的内容进行记录。

　　可是不等雷蒙看完，他的耳边就传来芯片的提示之声。“记录任务失败，未发现可供记录的数据以及图像，请对指令进行更正或者撤销。”

　　大感惊讶，可是眼前的这份药剂配方却在显示出了全部内容以后，再次发生了那种如同是被放在了火上炙烤般的收缩和卷曲，并且从药剂配方的四角还出现了隐隐开裂的迹象。

　　倏然一惊的雷蒙，突然间想到了古籍中所描述的一些古怪药剂配方的特点，赶紧收捻了心神的雷蒙立刻开始强行对羊皮纸的内容进行记忆，而被他一直拿在手里的清水，也不停的往这羊皮纸上开裂的位置进行浇灌。

　　材料的名称、配比的浓度、时间的变化、配置的顺序以及器皿的使用……

　　极为繁杂而古怪的药剂配方，竟然苛刻到了对水质都有着要求的地步！

　　也就是数分钟的时间而已，从羊皮纸四角开始出现的破裂，就到了连浇灌清水都无法挽救的程度，就在雷蒙将最后一幅配比浓度图记住的同时，从这羊皮纸里却传出来了悲哀的叹息之声，跟着那张拟人的苍老人脸就再次浮现了出来。

　　双眼闭合，但表情显得极为痛苦的苍老面孔，从双眼的位置迅速出现了淡红色的液体，仿佛是血泪一般的流淌到了嘴角，而那咧开的口腔像是被火烧过了一般，出现了许多的燎泡和大片的焦黑。

　　“救……救救……我啊……”在发出了一声绝望的悲呼之后，被淡红色的血泪所充满的人脸突然间表情凝滞了，跟着被摊开放在试验台上的这份药剂配方，就彻底的破裂了开来，碎成了无数片。

　　骇然的雷蒙，面对着眼前发生的这一幕愣了许久，才终于重重的拍击着试验台，发出了沙哑的大骂。“次奥！为什么所有的巫师都这鸟样，制作出来的东西不吓人会死啊！”


第314章 猜测

　　从雷蒙大脑技记忆逆向提取出来的资料，被芯片储存起来重新进行了解析和推演。

　　虽然之前被那药剂配方里的诡异面孔吓了一跳，但是在芯片将结果反馈给雷蒙的时候，他的脸上却出现了欣慰的笑容。

　　原来这一份从巫师塔里获取的古代药剂配方，竟然是一份极为难得复合毒药的配方，按照其使用材料进行的模拟推演，芯片给出了相当于30度的术法攻击威力，并且这种具有腐蚀作用的药剂，还很可能会产生叠加的效果。

　　也就是说，要是这种药剂被雷蒙炼制出来以后，那么在雷蒙将使用剂量进行加大的话，这种具有多重伤害效果的药剂，很可能会让被攻击对象承受双倍、乃至更高的损伤。

　　“剧毒加上强烈的腐蚀性，在被大量使用后会形成高温和毒素伤害，”无比惊讶的雷蒙对于芯片给出的结果，实在是有些咋舌。“感觉如同是强酸跟剧毒的混合体，而最为难得就是会产生伤害叠加作用，简直是太强悍了！”

　　原本就没有名称的这种药剂，最后被雷蒙命名为“酸毒药剂”，列为了在近期就需要进行配置的首要任务。

　　但令雷蒙十分无语的，就是这份古代药剂配方里的材料，不但种类繁多，而且任何一种都是在芯片的资料库找不到相关记录或者是描述的。

　　对此已经有了心理准备的雷蒙，倒是没有受到过于严重的打击，反倒是对于这种药剂的效果，有了更高的期望。

　　完成了古代要接配方检查的雷蒙，却突然间发现他需要做的事情变得多了起来，精神力液化方式的选择，酸毒药剂的材料收集，还有就是那属于摩里斯定制的高达八百份原材料的药剂，也是需要尽快搞定的。

　　因为对摩里斯所属的影之屋这个组织起了戒心，并且雷蒙在心里已经了有了某种盘算，因此雷蒙在接下来的日子里就开始了药剂的配置工作。

　　高达八百标准份的原材料，初期的时候依然是失败率偏高，而且只能够一份份慢慢试探着进行配置的雷蒙，令药剂配置的速度十分慢。

　　但随着第一份成品药剂成功被炼制出来，通过芯片在建立了药剂配置流程分析以后，很快就为雷蒙建立起了完整的配置流程，也就让雷蒙可以进行批量性的配置。

　　但即便是可以批量的进行配置，雷蒙也是花费了半个月的时间，才将所有的原材料消耗殆尽，但最终的收获更是另雷蒙惊讶的达到了整整五十份的成品。

　　但面对如此之多的成品药剂，雷蒙却有些发懵了。

　　因为按照摩里斯的要求来说，这种药剂的配置成功概率应该是比前面两种低才对，但实际的结果则是这种药剂竟然在炼制成功以后，却可以被雷蒙批量性的进行配置，不但配置时间缩短了，而且出产的数量也大增。

　　按照芯片对于雷蒙配置过程分析的结果来说，要是他以后再来配置这种药剂，那么雷蒙的成功率还将会出现大幅度的提高，最起码可以达到10%！

　　而这种加速恢复受损精神力的药剂，在雷蒙使用以后被验证了药效，对于他那基本恢复的伤势而言，这种药剂竟然可以被他短时间里多次的服用。

　　并且雷蒙在让芯片对于这种药剂使用范围进行了分析之后，芯片还给出了令他惊讶的结论！

　　可以短时间多次服用的这种药剂，其快速恢复受损的精神力的效果，非常像是专门为频繁受伤的学徒级巫师准备的，并且这种药剂的特殊效果，对战力稍差的学徒级巫师来说，只要他们不是当场身死，那么服用这种药剂以后就可以很快重新投入战斗。

　　但雷蒙在试用了几个标准份的这种药剂以后，面对着每份高达四十块中等晶石的药剂，雷蒙实在是有些不忍心继续对药效进行研究了。

　　虽然效果显著，但每服用一份的代价却过于高昂，除非是在生死存亡的关键时刻，否则别说学徒级的巫师了，就算是一级巫师，估计也舍不得大量使用这样的药剂。

　　但在雷蒙完成了所有的药剂制作，并且亲自检验了药剂效果以后，雷蒙对于影之屋这个组织，却产生了更加浓厚的兴趣。

　　雷蒙接受了摩里斯前后一共三次的药剂定制，但芯片在将前后三次药剂配置时的监控数据，进行了综合的分析以及对比之后，却给出了十分有意思的结论。

　　按照三种药剂配置难度系数来说，第三次的药剂配置虽然初期显得有些困难，但是在进行了前后对比之后芯片的结论却表明，第三次的药剂配置的难度实际上是最低的。

　　因此第三次的药剂定制，雷蒙即便是一个普通的药剂师，凭借着前面两次的药剂配置效率来说，他也最少应该可以制作出十个以上标准份的成品来！

　　“相当于变相的送给我五个标准份的成品药剂，或者是两块高等晶石！”在将芯片的结论跟他原本的猜测相结合以后，雷蒙也大致猜到了影之屋想要达到的目的。“一而再，再而三的示好，影之屋的急切应该是有着原因的。”

　　足足用了两天的时间，雷蒙详细的分析了影之屋的手段之后，他将这些很可能是事实的猜测都埋在了心底，就立刻用术法幽跟摩里斯取得了联系。

　　跟以前一样，显示通知摩里斯药剂配置已经完成，跟着雷蒙就将他目前所需要的所有材料都列出了清单，一起发送过去让他进行核价。

　　而且雷蒙也没有回避他的实力桎梏，毫无顾忌的提出要求让摩里斯为他收集有关精神力液化的方法。

　　而雷蒙的信息发过去没有多久，摩里斯就好像一直在等待着他一样，很快就发来了反馈的信息。

　　依然是客套般的称赞雷蒙药剂炼制的高效，而对于雷蒙所提出的这些种类繁多的药剂材料，摩里斯也是应许会尽快核价以及供货。

　　而对于雷蒙所要求的精神力液化的方法，摩里斯更是声称，在一周他会带着相关的资料，直接来跟雷蒙见面……


第315章 会面 1

　　一周之后，独自一人乘坐着一只飞行驭兽的摩里斯，就准时出现在了拉姆城堡。

　　原本就有些自来熟的摩里斯老头，在见到雷蒙之后更是大加的夸赞，恭维雷蒙药剂配置的效率，简直堪比中部区域那些顶级药剂师了。

　　“行了，客套话就别说了。”直接将三支药剂瓶摆在了桌面上的雷蒙，直接打断了摩里斯的这些客套话，很是平淡的直奔主题。“每一支里面都是五个标准份的药剂成品，你检查下。”

　　表情稍有些愕然，立刻拿起药剂瓶开始观察的摩里斯，很快就大笑了起来。“天呐！竟然能够达到这么高成品率，雷蒙大人，您真的是太厉害了！”

　　摇了摇头，已经决定不再跟摩里斯兜圈子的雷蒙，突然发问。“影之屋到底想要我干什么？”

　　手里拿着药剂瓶的摩里斯，面对着脸色郑重的雷蒙，这下真的愕然了。

　　直视着摩里斯的双眼，皱起了眉头的雷蒙将他的猜测一一讲述了出来。

　　“影之屋不但能够知道我的伤势状况，而且还用这三次药剂的配置来试探我的药剂制作能力，并且三种药剂都是对我伤势恢复有帮助的，”面对着眼神有些闪躲的摩里斯，雷蒙却显得十分的平静。“最后一次还额外送给我五份以上的药剂，或者是高等晶石的财富，你最好还是直接将理由给我说出来！”

　　“雷蒙大人，您可千万不要误解，”脸上堆积出了笑容，将双手平放在桌面上的摩里斯，想要展示他的诚意。“这样的药剂定制，都是有着规定的，绝对没有您所说的这种可能……”

　　“嘭”的一声……

　　重重的在桌子上砸了一拳的雷蒙，这一次是打定了主意，不准备让摩里斯轻易绕开这些问题的。“摩里斯，不要认为我是在为难你，要是你不说实话的话，跟影之屋的合作立刻就结束！”

　　伴随着雷蒙散发出来的威压，脸色顷刻间胀红起来的摩里斯老头，在苦苦支撑的同时却依然没有放弃，反倒是开始了愤愤的叫嚷。“天呐，雷蒙大人，您真的误解了！我只是一个影之屋里的一个小商人，我还有几年就可以退休了……”

　　闻声当即将威压力场收回来的雷蒙，脸上却露出了怜悯的微笑。“摩里斯，那您请便吧。”

　　直接站起身来的雷蒙，转身走向了房门的同时还极为平淡的说道。“这些药剂我不需要你支付晶石了，你可以告诉影之屋的人，以后不用在我身上浪费时间了。”

　　说完话推开房门的雷蒙，毫不犹豫的就走了出去。

　　但没等雷蒙走出去几步，身后就传来了摩里斯那急切的呼喊。“雷蒙大人！您别走啊，我说，我说！”

　　“你确定可以告诉我实情了？”停下脚步的雷蒙，没有转身只是冷笑着发问。“摩里斯，我们也算是相识一场，别试图忽悠我。”

　　一路小跑从里面冲了出来的摩里斯，很快就站到了雷蒙面前，面带沮丧的苦笑起来。“雷蒙大人，对于您想要知道的一切，只要我能够回答的，我都将毫无保留的告诉您！”

　　没有返回房间的意思，双手抱胸站在走廊里的雷蒙，直接就开始了发问。“行，我也不难为你，先解释下这三次药剂制作的情况吧！”

　　“三种药剂对您的伤势恢复是有帮助的，因此这三种药剂给您的顺序也是我的上级所确定的，对于这点希望您能够体谅，”毫不犹豫的就开始了解释的摩里斯，像是早有准备。“而这些药剂每次要求您提供的数量，也是由我的上级所确定的，但是否真的跟您所说的‘测试药剂配置能力’有关，我是真的不知道。”

　　表情坦诚，话语诚恳而没有丝毫的滞涩，毫不犹豫就解释起来的摩里斯，让雷蒙猜测到了一种可能。

　　迅速将他所知道的情况介绍起来的摩里斯老头，接着就告诉雷蒙，有关雷蒙药剂配置的所有信息，他都会按照要求向他的上级进行汇报，而每一次给予雷蒙的药剂定制要求，也都是摩里斯的上级所吩咐的，摩里斯根本就无权参与，他只是一个中间人。

　　但影之屋显然极为的看重雷蒙，在雷蒙完成了第一次的药剂配置以后，就让摩里斯将手里其他的事情全部停了下来，并且让他专门停留在拉姆城堡的附近，随时可以跟雷蒙进行接洽。

　　见雷蒙没有返回房间去谈的意思，站在走廊里的摩里斯老头也不再啰嗦，他跟着就从腰囊里掏出了一个记忆光球和一份清单，递了过来。

　　“有关精神力液化的方法，在这个记忆光球里有五种适合于您的，”语气里蕴含着莫名情绪的摩里斯，眼眸里的那一抹羡慕清晰可见。“并且要是您确定了某一种方式的话，马上相关的药剂就可以给您送来！”

　　保持着一丝戒备，雷蒙在将记忆光球里的信息全部接收完之后，他就真的被惊呆了。

　　虽然没有经过芯片的分析确认，都是在记忆光球里的五种精神力液化的方法，都像是真实有效的。

　　见雷蒙检查完了记忆光球，指着雷蒙手里的清单摩里斯马上就继续解释起来。“而您所需要的那些材料，也都进行了认真的核价，但其中有几种因为无法进行长途运输，所以您要是需要的话，就必须前往中部区域到影之屋去拿了。”

　　闻声皱起了眉头的雷蒙没有开口，而是先检查起了手里的这份清单。

　　数十种材料的名称后面，则是可以供应的数量以及价格，但几种关键的材料却还有着备注，上面明确的显示出提货的地点，必须是在中部区域影之屋分部才可以被提取。

　　见看完了清单的雷蒙满脸疑惑，摩里斯也当即解释起来。“就像您所需要的这种蜡融妖的脑髓，必须是在这种生物活体的时候进行采集，并且必须在十个沙漏时内使用，否则就会失去原本的效果了！”


第316章 会面 2

　　虽然试验室外的走廊有些阴暗，但摩里斯脸上那诚恳的表情，雷蒙还是可以看得非常清楚。

　　但双手抱胸的雷蒙，对于摩里斯的解释还是产生了困惑。

　　“难道就不能将活的蜡融妖送到这里吗？”依然持有着怀疑的雷蒙，在沉思片刻后就想到了其中的疑点。“既然这种生物你们影之屋能够扑捉，为什么就不能给我送到这里来？”

　　“那可是蜡融妖啊！”满脸骇然的摩里斯，闻声就发出了惊讶的叫嚷。“这种神奇的生物可是以顽固著称的，因为天生的术抗极高，所以它们根本无法被长时间的禁锢！”

　　满脸惊奇的摩里斯，看着依然困惑不解的雷蒙很快就苦笑起来，跟着就赶紧介绍了起来。

　　原来蜡融妖这种只具有简单思考能力的生物，却是有着令人头疼的特性，它们不但易怒，而且还会在受到强力禁锢以后，出现自杀般本能的行为。

　　群居性的蜡融妖，不但扑捉时极为的危险，而且还无法通过空间传送的方式进行运输，因此也就造成了这种生物要是作为试验材料的话，就只能是在影之屋的分部进行交割，并且因为蜡融妖的攻击性极强，所以影之屋在售出后是不接受任何形式退货的。

　　“还有您所需要的活体蓝瓢虫，被扑捉以后也是很快就会死亡的，”索性将雷蒙手里清单上的特殊材料全部进行解释的摩里斯，眼眸里还带着点崇拜。“您咨询的材料很多是古代巫师们才会使用的，因此您要是需要的话，价格还是需要再详细沟通的。”

　　“价格还有着商量？”对于摩里斯所提供的价格清单，已经让芯片内容记录下来的雷蒙，倒是有点惊奇了。“难道是需要达到某种条件吗？”

　　立刻点头的摩里斯，倒是没有再卖关子，马上就介绍起了原因。“每一个在影之屋买卖过东西的巫师，只要他本人同意的话，那么影之屋就会对他的交易进行记录，当购买总额达到某种标准，就会给予一定的优惠……”

　　类似于某种积分制度，按照摩里斯的说法就是影之屋对于老顾客，是会在买卖金额达标的时候才会给予让利，但对于加入了影之屋的巫师来说，则会享有更高的优惠幅度，以及对于一些珍稀资源的优先购买权。

　　“所以在中部地区影之屋的成员也是非常多的，即便只是通过影之屋购买材料，这样的身份也是有好处的，”仍然在竭力推荐雷蒙加入影之屋的摩里斯，显得非常的称职。“雷蒙大人，即便您不接受影之屋的任何任务，一个成员的身份，也会令您享受到许多好处的。”

　　“如此的竭力想要招揽，影之屋到底是看中了我的什么？”脸色沉了下来的雷蒙，对于摩里斯所提供的这些优惠，感到了不安。“如此卖力的提供这些资源和优惠，难道只是因为我的药剂配置能力？”

　　被雷蒙散发出来的隐隐威压所压制，脸色变得有些苍白的摩里斯，不禁苦笑起来。“雷蒙大人，就是因为您的这种能力！看来您真的不了解这种能力是如何的稀缺！”

　　“药剂师本来就是极其需要天份的，并且象您这样拥有如此高成功率的药剂师，在任何地方都是会受到尊重和招揽的，您只要到了中部区域就会很快了解到的！”语气里带着羡慕，显得十分坦然的摩里斯像是在说实话。“反正选择的权力在您手里，影之屋的名声在任何地方都是值得信赖的！”

　　直视着摩里斯的双眼，一直在仔细观察着他的雷蒙，变得有些犹豫起来。

　　从跟摩里斯接触开始，他表现出来的一切行为都没有恶意，即便是隐瞒了其中许多的信息，但雷蒙也并没有发现其中有着恶意的存在。

　　对于药剂师的了解，雷蒙也是停留在对地底世界药剂师的了解中，妖精世界看来跟那里也是差不多的。

　　一个极其消耗资源，一个需要经年累月对药剂配置进行熟悉和摸索的职业，一个可以提供珍贵药剂的药剂师，受到一些势力的青睐倒是可以被理解的。

　　沉吟片刻，将目前所掌握的信息进行了分析之后，雷蒙就继续询问起来。“五种精神力液化的方式，都有着不同的药剂配合，那么要是我选择了其中某种方式的话，这些药剂我如何才能获得？”

　　“雷蒙大人，您大可放心！”眼眸亮了起来的摩里斯，语速极快的解释起来。“如果您愿意加入影之屋，那么这些药剂就是免费的，否则您就需要支付相应的成本才可以换取了。”

　　稍一犹豫，雷蒙选择了所需要的药剂种类最少的一种方式，在将相关的药剂名称说出来以后，雷蒙就要求摩里斯当场给他报价。

　　“复苏之液，厄尔药剂……”重复着雷蒙的所说出来的药剂名称，脸上露出了思索的表情的摩里斯，很快就将价格报了出来。“复苏之液两个标准份是三块高等晶石，而一份厄尔药剂则需要五块。”

　　愕然瞪大了双眼，想到过这些药剂不会便宜的雷蒙，立刻就被这高昂的价格给吓到了。

　　以他目前炼制药剂的能力来说，想要赚取这些晶石也是不容易的，更何况这只是一级巫师将精神力液化而已！

　　“雷蒙大人，这个价格可只有市场价的三分之二了！”见雷蒙的表情惊愕，有所误解的摩里斯赶紧嚷了起来。“这还是因为您是影之屋想要招揽的药剂师，否则想要采购这些药剂也是不容易的！”

　　“难道一级巫师想要将精神力液化，就需要这么大的代价吗？”有些无法理解妖精世界价格体系的雷蒙，极为的困惑。“这么高昂的价格，我不相信普通的巫师能够负担！”

　　脸上出现了无奈，苦笑起来的摩里斯坦然的解释。“这就是目前的现状，这也就是影之屋如此招揽您的原因了……”


第317章 决定

　　在跟摩里斯谈完话以后，雷蒙就回到了他的房间。

　　这一次在雷蒙的逼问下，摩里斯倒是将之前所隐瞒的一些信息，全部都交代了出来。

　　从第一次药剂定制就开始了对雷蒙的考核，摩里斯坦诚的告诉雷蒙，影之屋对于雷蒙的能力十分的赞赏，也给予了极高的评价，并且要是雷蒙愿意加入影之屋的话，还会获得更多的福利。

　　药剂的制作，术法的获取，甚至要是雷蒙有心在影之屋发展的话，他将获得比一般巫师更为简单的任务，就可以在影之屋体系里获得晋升。

　　而影之屋对于雷蒙的要求，就是他所制作出来的药剂，影之屋将全部进行收购，而且在价格上也绝不会让雷蒙吃亏。

　　“优厚的报酬，宽松的环境，享有比普通成员更多的权力，”嘴里叼着卷烟的雷蒙，让他的房间变得烟雾缭绕起来。“这就是作为一个药剂师，所能够享受到的待遇！”

　　一块高等晶石，获取的代价很可能是一位巫师的出生入死。

　　但对于成功掌握了药剂制作诀窍的药剂师来说，也许就是半天的功夫，一份成品药剂就可以轻松获取。

　　有些感慨起来的雷蒙，思绪变得有些飘忽。

　　对于加入影之屋来说，雷蒙并不排斥。

　　但前提必须是雷蒙可以确认，影之屋这个组织对他没有恶意，并且也绝对不能将繁重而危险的任务分配给他。

　　随着实力的缓慢提升，在地底世界遭到了追杀，而在妖精世界里的遗迹探索过程中，雷蒙更是差点丧了命，这些事件对他来说虽然也都因此获得了某些收益，但雷蒙也受到了不小的刺激。

　　“次奥，这根本就不是一个安全的世界，”突然有所感悟的雷蒙，有些咬牙切齿的发出了咒骂。“想要过安稳的日子，看来只能是去做梦了！”

　　狠狠的将快要烧到手指的烟蒂掐灭，用双手揉搓着面颊的雷蒙，很快就收捻了心神开始思考。

　　对于雷蒙来说，现在最为重要的就是实力的提升。

　　精神力液化是他现在需要立刻开始筹划的，从苔丝女士那里获取的古代巫师的方法，以及摩里斯这里获取的五种方式，按照芯片对于其配合着使用的药剂分析来说，依然是古代巫师的方式更加的独特。

　　“古代巫师的强大，跟当今巫师实力的下降，其根源就是所使用的晋级方式不同，”皱起了眉头的雷蒙很是有些犹豫，精神力液化对于一个巫师的成长来说，可是极其重要的。“问题是相关的资源获取，却逼着现在就必须做出选择，实在是令人头疼啊！”

　　妖精世界的中部区域，是巫师云集的地方，那里代表着学术研究的顶端，也意味着那里是资源的集散之地，但也同时代表着那里将是各大世家、各种势力之间相互倾轧的地方！

　　纷争的存在就意味着风险的产生，虽然随之而来的则是更大的收益，但对于这种不可控的风险来说，性格有些懒惰的雷蒙，还是比较喜欢拉姆城堡这里的悠闲氛围。

　　重新点燃了卷烟的雷蒙，却将卷烟捏在了手指间陷入了两难。

　　随着烟雾的升腾，坐在椅子上的雷蒙感觉到视线受到了一些阻碍，但是当他看到了房门口小丝塔茜的背包以后，雷蒙的眼中浮现出了一丝怜悯。

　　保持着对小丝塔茜身体状况检查的雷蒙，面对着她体内细胞异常分裂的问题，一直都没有好的办法去解决。

　　而且按照芯片所给出的判断来说，当小丝塔茜的年龄到了八岁以后，她的身体将会出现快速的发育，以将近是五倍的速度让她迅速成长变成大人。

　　然后在短短的三四年里，就会让她迅速的老化，直至成为一个暮年的老妇，等待着死亡的最终降临。

　　但雷蒙刚想到了这里，“咚咚咚”的敲门声却突然间响起。

　　很快被打开的房门口，就出现了小丝塔茜那汗津津的小脸。

　　急促的喘着气，显然是一路疾跑过来的丝塔茜，面对着烟雾缭绕的房间小脸马上就皱成了一团，发出了抗议。“大叔啊，您就不能少抽点烟吗？不知道的话还以为房间起火了呢！”

　　用手捏着鼻子，一边埋怨着一边冲进房间的小丝塔茜，很快就将所有的窗户都打开了。

　　随着外面微风的涌入，捏着鼻子冲雷蒙做着鬼脸的小丝塔茜，依然还是咳嗽了起来。

　　见此微笑起来的雷蒙挥动着他的手臂，很快出现在房间里的术法微风，挟裹着房间里的烟雾迅速的被驱散，令整个房间恢复了原先的清爽。

　　“丝塔茜，要是我们搬到繁华的地方去，你觉得好不好？”见小丝塔茜依然捏着鼻子站在窗户旁，犹豫了片刻的雷蒙开了口。“那里会有更多漂亮的衣服，更多的玩具……”

　　“雷蒙大叔！”立刻打断了雷蒙话语的小丝塔茜，脸上出现了诧异。“这里不是很好吗？为什么要搬家？”

　　“去那里可以治好你的病，而且那里的人也会更多。”

　　“那苏西姐姐也可以一起去吗？她可是我最好的朋友了！”

　　“估计不行，去了那里以后还不知道什么时候可以回来，老管家不会让她跟我们走的。”

　　“那莉莉是不是可以跟我们一起去？”将身后背包里的玩具熊捧出来抱在怀里的小丝塔茜，脸上出现了一丝警惕。“她可有很多天都没有出来陪我玩了！”

　　“小莉莉需要睡觉，应该还有段时间才会出来陪你的，”盯着丝塔茜怀里的玩具熊，雷蒙倒是没有隐瞒。“但我保证，她以后一定会再出来的！”

　　站在窗户边的小丝塔茜，抚摸着怀里的玩具熊，显得有些犹豫起来。

　　“那好吧，反正爷爷让我全听你的，只要别把我卖了就行。”好像是想通了一般，嘟起嘴来冲雷蒙做了个鬼脸的小丝塔茜，语气里出现了一丝怅然。“可惜爷爷不在了，要不然我给他做好吃的烙饼了……”


第318章 离去 1

　　既然做出了决定，雷蒙就不再犹豫。

　　行装几乎不需要收拾，因为雷蒙本来就没有什么行李。

　　而其他巫师搬家所必须带走的那些资料和典籍，雷蒙则是一点都不需要，因为所有的数据都被他储存在了芯片里，万无一失。

　　虽然没有承诺摩里斯老头雷蒙会加入影之屋，但当雷蒙告知摩里斯他会前往中部区域的时候，摩里斯依然是喜笑颜开、激动不已。

　　因为即便是没有令雷蒙加入影之屋，但将雷蒙成功劝往了中部区域，对摩里斯来说也是大功一件，足以抵消他三年的任务时间，这也就意味着他很可能在一两年内就可以返回中部，去安心的享受生活了。

　　“雷蒙大人，您去了中部地区以后影之屋就会派专人跟您联系的，”脸上带着欣喜的笑容，将一个小东西递过来的摩里斯，口气里带着些感慨。“等我返回中部的时候，才能再拜见大人您啦。”

　　将摩里斯递过来的影之屋信物接了过来，仔细端详起来的雷蒙发现，跟金币大小差不多的这个金属牌上，影之屋的徽记是由两个抿合起来方向相反的嘴唇，相互叠加而形成的。

　　嘴角上翘的唇线弧度优美，像是某位淑女的樱唇。

　　而嘴角下咧、还存有伤疤的嘴唇，则像是干渴而哭泣着的老妇一般。

　　毫无光泽但却带有着微弱辐射气息的徽章上，这诡异的标志却具有着莫名的美感，令人在心悸的同时却产生了莫名的好奇。

　　察觉到雷蒙观察徽章时脸色有些不对，摩里斯马上就笑着开口解释起来。“据说这个徽记是被用来纪念一位女巫的，她曾经占据过三个位面，还被后人赞誉为最漂亮的女巫之王！”

　　手指在徽记上那凸起的唇线上摩挲着，没有来由的雷蒙仿佛感觉到了一种冰凉的柔软，好像他是在触碰一个女子的唇瓣一般！

　　倏然一惊的雷蒙立刻就捏紧了手里的徽记，但刚才那诡异的触感，却再也没有出现。

　　“可惜拉姆城堡距离最近的驿站还很远，但我已经将您启程的消息汇报了上去，”没有察觉到雷蒙的异样，摩里斯还自顾自的讲述着。“您从这里出发，沿着大路抵达利蒙城，然后您就可以联系当地的影之屋分部，乘坐空艇直接抵达中部高原了。”

　　因为手里徽记的诡异，变得有些心不在焉的雷蒙将摩里斯讲述的一切让芯片记录了下来，但对于摩里斯所说的有关影之屋的安排，雷蒙却有着自己的打算。

　　虽然没有对中部区域的概念，但雷蒙除了影之屋的徽记以外，在他的腰囊里还有着一块潘西家族的令牌。

　　虽然根据摩里斯的说法，潘西家族在之前对于遗迹处理的过程中，算是侵占了他的权益，但不管怎么说那也是琼纳斯的家族，是琼纳斯向往着可以回去安详晚年的地方。

　　更何况对于逝去的大美女温妮，以及壮烈牺牲的牛头人西里尔雷蒙都心存着感激，尤其是牛头人西里尔最后怀抱着温妮的头颅，毅然引爆而存留在巫师塔大厅里的那一幕画面，更是深深的烙印在雷蒙的心底，令雷蒙想要在他能力所以的范围里，去为牛头人西里尔再做点什么的。

　　仿佛是感觉到了雷蒙的心情不佳，早就已经收拾好东西的小丝塔茜，却一路从巫师塔里一路小跑着冲到了雷蒙的身边，抱住了他的手臂大嚷了起来。“大叔，大叔！苏西姐姐答应跟我一起走啦，您就带上她吧！”

　　愕然转身，雷蒙这才发现老管家的小孙女苏西，竟然拽着个庞大的包裹，正在努力从里面走出来，在看到雷蒙的同时这小姑娘激动的挥舞起了双手，冲着雷蒙打起了招呼。

　　可是一直站在旁边满脸恭敬的老管家，脸色却马上就绿了起来，他赶紧后退了两步就迅速冲上了巫师塔的台阶，跟着伴随着小苏西的嚎啕大哭之声，被老管家揪着安排给仆人们看管的小苏西，就消失在了众人的视线里。

　　等满脸歉意的老管家返回以后，他这才很是不好意思的道起了歉。“雷蒙大人，实在是不好意思。这个小丫头给我宠坏了，竟然胆大包天到想要跟着你们一起偷跑了……”

　　被这突如其来的一幕搞的愣住了的雷蒙，很快就想通了其中的缘由，可是抱着他手臂的小丝塔茜，却从小声的啜泣，很快就发展成了嚎啕的大哭，令白发苍苍的老管家更是表情尴尬，站在那里十分无奈。

　　苦笑起来的雷蒙，赶紧蹲下来将小丝塔茜抱在了怀里，安慰几句之后就赶紧先将她送进了车厢中，让她安顿下来。

　　而到了这个时候，一直面带微笑的弗朗西丝大领主，也走上前来，极为郑重的将一个木盒递了过来。“我亲爱的朋友，虽然我的家族离开中部很久了，但既然你打定了主意前往中部区域，那么这个东西请您收好，也许以后会用上的。”

　　直接将递过来的木盒塞进了腰囊，没有客套的雷蒙微笑起来。“弗朗西丝，跟您我也就不客气了，何况中部区域跟这里还是可以联系的，等我安顿下来会告诉您地址的。”

　　脸上的表情很是欣慰，但跟着弗朗西丝就变得有些扭捏起来，他犹豫了下还是凑到了雷蒙身边，想要说话却是欲言又止。“这个，这个……”

　　之前一直忙碌于药剂配置的雷蒙，直到做出了离开的决定以后才再次拜会弗朗西丝的，见他如此的表情雷蒙不禁有些惊讶，赶紧压低了嗓音询问起来。“我的朋友，您怎么了？”

　　脸色胀红显得有些汗颜，但弗朗西丝吭哧了半天这才压低了声音说出了原因。“我亲爱的朋友，您制作的那种体力药剂消耗有些快，要是您再次配置的话，请记得给我送点过来……”

　　“体力药剂？”有些茫然的雷蒙不由的低声重复起来，但很快雷蒙就想到了一种特殊的药剂……


第319章 离去 2

　　非同寻常的体力药剂！

　　可以令服用者拥有着超强的耐力，以及更加持久的亢奋时间，令床榻之欢变得更加令人兴奋的体力药剂！

　　“是‘非同寻常的体力药剂’吧？放心吧，等我到了中部区域就给您再配置一些出来。”面对着神情扭捏的弗朗西丝，雷蒙瞬间就明白了他的意思，但犹豫了下雷蒙还是开口委劝起来。“即便是效果不错，但长期服用这样的药剂，对您的身体可是有着伤害的。”

　　虽然表情显得有些不好意思，但弗朗西丝大领主还是立刻挺直了他的腰杆，很是有些自傲的大笑起来。“我亲爱的朋友，您所配置的药剂效果非常之好，我在服用了以后没有感觉到任何的不适，何况生命不就是在于运动嘛！”

　　如此的表述着弗朗西丝的观点，对此雷蒙只能是无奈的摇头苦笑起来。“我记得上次给您的剂量，足够您使用十多年了，难道这么快就用光了？”

　　“这种药剂有着如此的奇效，我那几个临近抵御的老朋友在得知了效果以后，就缠着从我这里讨要走了许多，”脸上浮现出了尴尬的弗朗西丝大领主，倒是将原因立刻就说了出来。“所以才导致我这里留存的数量，已经不是很多了。”

　　“但请您放心，这些药剂我也没有凭白的送给他们，他们都支付了足额的代价！”说着眼光瞄向了雷蒙腰囊的弗朗西丝，面带得意的像是在炫耀一般的嚷了起来。“如此效果的药剂，每一份我都让他们支付了一块中等晶石的费用！”

　　心知弗朗西丝所收取的晶石，已经被他放在了那盒子里的雷蒙，倒是极为感动。

　　原本就已经属于弗朗西丝的药剂，他竟然在出售之后还能够将收益奉送出来，弗朗西丝如此的作为倒是让雷蒙对这个极其好色和不思进取的老巫师，有了新的观感。

　　面对着表情柔和下来的雷蒙，弗朗西丝大领主倒是极为爽气的将手一挥。“行了，我亲爱的朋友，客气的话千万别说！”

　　点了点头，没有再客套的雷蒙转身就登上了陆行蜥的后背，冲着众人微微躬身便算是致礼。“那我雷蒙就告辞了！”

　　拍了拍负责驾驭兽车的骑士，被弗朗西丝派给雷蒙的御手立刻就驱使着陆行蜥，沿着已经被清理出来的宽敞街道，正式的启程了。

　　而目送着雷蒙离开的弗朗西丝大领主，眼神里却带着不舍，但站在他身边的摩里斯却很快凑了过来，压低了嗓音开了口。“弗朗西丝大领主，您所出售的那些体力药剂，是否能够通过影之屋来进行售卖？”

　　目送着陆行蜥消失的弗朗西丝，表情瞬间变得有些难看起来，并且还有着隐隐的怒气在他的身上聚集。

　　“您别发火，雷蒙大人所制作出来的药剂，在他加入影之屋之前该属于您的那份收益还是会给您的，”无视弗朗西丝的怒意，脸上带着恭敬表情的摩里斯却没有住口，而是继续规劝了起来。“您知道的，帕米尔丘陵四周数十个领主统治的地区都是由我负责的，而您目前所出售的药剂已经冲击了影之屋的市场，为了能够维护您的合法权益，我才在跟影之屋的上级沟通了以后想到了这个办法。”

　　“摩里斯，虽然咱们是二十年的老朋友了，但影之屋这样的做法是不是太霸道了！”脸色彻底沉了下来，但弗朗西丝还是压低了嗓音。“这些药剂可是雷蒙大人配置出来送给我的！跟你们影之屋没有任何的关系！”

　　“即便他还没有加入影之屋，但控制着整个南部平原药剂以及原材料供应的影之屋，是不会允许这样不被掌握的药剂冲击市场的，”语气变得有些哀求的摩里斯，脸色也变得委屈起来。“尊敬的弗朗西丝大人，要是雷蒙大人加入了影之屋，就算是您从雷蒙大人那里获取的，您也只能够使用，而不能够出售了！”

　　愤怒的瞪着摩里斯，双眼都有些冒火的弗朗西丝不由自主的释放出了威压力场，可是在将摩里斯笼罩起来以后，面对脸色变得煞白但却依然保持着笑容的摩里斯，很快弗朗西丝就颓然的将威压力场收了回来。

　　“尊敬的弗朗西丝大领主，您会为了今天正确的选择而受益的，”脸上没有任何的恼怒，反倒是带着些许悲哀的摩里斯，用微不可查的声音叹息起来。“据说影之屋已经在选择我的继任者了，我会尽量让继任者能够将现在的规则执行下去，不要引起冲突就好。”

　　“是啊，你已经比影之屋派驻在这里的前任好太多了，”仿佛想到了什么可怕的事情一般，弗朗西丝的脸上出现了一丝恐惧。“对不起，刚才我有些失控了。”

　　“弗朗西丝大人，您别这么说，”苦笑着摇头，摩里斯的眼眸里出现了一丝畏惧。“影之屋的实力比众人所了解的要庞大的多，也严格的多。我现在的希望就是雷蒙大人能够把持的住，不要陷得太深。”

　　“一位优秀的药剂师，不管出现在哪里都是会变得耀眼的，”脸上带着感慨，但语气却显得极为唏嘘，弗朗西丝大领主将视线投注到了陆行蜥消失的方向，过了许久才长叹了一口气，有些落寞的说道。“摩里斯，雷蒙给我配置的药剂已经不多了，要是他真的会给我送些过来的话，我再通知你。”

　　跟随着弗朗西丝视线一起看着面前那空旷的街道，摩里斯低声的交代。“弗朗西丝大人，您目前已经出售的就算了，但您以后一定不能再出售雷蒙所配置的药剂了，否则惹动影之屋的监察官过来，连我都要受罚。”

　　“知道了，知道了！”口气显得有些不耐，但弗朗西丝很快就调整了他的情绪，还是发出了邀请。“刚才的事情别放在心上，我也是气愤不过才失了态，陪我上去喝两杯。”

　　脸上重新出现了温和的笑容，躬身示意的摩里斯笑了起来。“那我就不客气了，您先请……”


第320章 扎营 1

　　昂昂昂……

　　突然被年轻御手抽了一鞭子的陆行蜥，发出了恼怒的吼声，巨大的脚掌在地上开始了蹬踏，同时也越加的减慢了前行的速度。

　　“小莫斯，别抽了！已经连续走了三天下来，这头驭兽也累了！”坐在年轻御手旁边的老头，呵斥了完之后就转头冲着车厢里喊了起来。“雷蒙大人，驭兽有些疲惫，是不是今天还是扎营休息一下啊？”

　　被用特殊材质建造的车厢，根本无法感受到任何颠簸，但从驾乘位置传来的呼喊，却可以让车厢里的人清晰的听到。

　　“大叔，大叔！”坐在车厢角落里正在玩着玩具的小丝塔茜，听到了喊声以后就立刻冲着坐在旁边的雷蒙叫嚷起来。“老谢克问要不要扎营休息！”

　　缓缓睁开了双眼，被从冥想中唤醒的雷蒙眨巴着双眼，在适应了车厢里的亮度以后，很快就明白了一切。

　　“老谢克，那么还是找个地方扎营吧，后面的路还要走好多天的，别真的惹毛了这头陆行蜥。”扬声下达了指令的雷蒙，微笑着冲着小丝塔茜竖起了大拇指，算是对于她的乖巧做出的称赞。

　　可是就在雷蒙给御手下达指令的同时，已经低下头继续给怀里的玩具娃娃梳头的小丝塔茜，却根本没有注意到的雷蒙的赞扬，让雷蒙那竖起的拇指变得尴尬起来。

　　讪笑着伸了个懒腰，在将侧窗支起来以后，雷蒙就扭动着发酸脖颈活动起了身体。

　　连续三天的赶路，是因为雷蒙急于赶赴利蒙城而下达的指令，但是这一次选择的陆行蜥，却显得有些不太愿意配合，竟然开始闹起了情绪，这倒是让雷蒙有些意外。

　　窗外是一望无际的绿色丘陵，因为已经离开了人类聚集的地区，所以放眼望去到处都是生长的极为茂盛的灌木和野草。

　　甚至在远处山丘的顶部，雷蒙还看到了一只直立起来眺望这边的野鼠，在紧张的注视着庞大的陆行蜥，像是随时准备逃跑。

　　但刚刚陶醉于野外景色的雷蒙，耳边却突然传来了小丝塔茜柔嫩的嗓音。“大叔，大叔！你看我编的辫子好不好看？”

　　暮然出现在眼前的玩具娃娃那黑色的头发，已经被小丝塔茜用黄色的绒线编出了十多条麻花小辫，搭配着玩具娃娃那漂亮的面孔，倒是别有一番味道。

　　但心思根本就没有放在上面的雷蒙，还是随口夸赞起来。“用黄色的绒线编出来的辫子，还不错，满漂亮的。”

　　“哼哼！大叔你坏！你根本就没仔细看！”仿佛感觉到了雷蒙的敷衍，小嘴立刻嘟了起来的小丝塔茜，直接将玩具娃娃抵到了雷蒙的眼前，用她那白嫩而有些婴儿肥的小手指着那些辫子气恼的大嚷。“这边的三条是用的金黄色，中间的几条我用的是淡黄色，而最边上的绒线全部都是用的米黄色！”

　　几乎戳到了眼睛的玩具娃娃，令雷蒙赶紧将身体后仰，而在听完了小丝塔茜的讲述以后，雷蒙更是有些哭笑不得了。

　　金黄，淡黄，米黄……

　　不细看根本就无法分辨的颜色，令雷蒙受到了小丝塔茜的嗔怪，无奈的雷蒙只好将玩具娃娃抓在手里仔细查看一番，这才让小丝塔茜的脸上重新绽放出了笑容，变得开心起来。

　　终于放过了雷蒙的小丝塔茜，很快就被窗外的美景所吸引，撅着屁股扒在侧窗口，面对着眼前那些郁郁葱葱的植物，出起了神来。

　　而速度变得极慢的陆行蜥，也终于被御手喝止了前行，终于在一个较大的土丘前停了下来。

　　“雷蒙大人，您看就在这里扎营行不行？”依然还是老谢克开的口，这个据说是拉姆城堡最好的御手显得十分老练。“旁边不远处就有条小溪，四周也没看到大型野兽出没的痕迹。”

　　“你安排就行了。”随意的回应着，挪动着身体的雷蒙将窗口的位置让了出来，否则视线里总是出现小丝塔茜的那丝质的小内裤，这让雷蒙总是觉得有些不合适。

　　“好嘞！”回应着雷蒙的指令，老谢克立刻就开始了安排。“小莫斯，你负责将营帐跟栅栏竖起来，然后记得点好篝火，我拿着鱼竿赶紧去小溪里钓上几条大鱼，今天晚上给你尝尝我拿手的鱼汤！”

　　“怎么又是我扎营啊，你老是占我的便宜，”有些郁闷的嘟囔起来，小莫斯显得有些怨气。“老谢克，以后不跟你一起出来了，每次都是让我一个人当苦力！”

　　“嘿嘿，要是你能钓到鱼的话，就换我去扎营，”已经扛起了鱼竿的老谢克，却在从侧窗边上经过的同时，大笑了起来。“没有鱼的话晚上拿你炖汤也行！”

　　被老谢克的理由直接打败，但嘴里还在嘀咕着的小莫斯，却不再要求交换工作了，而是开始从陆行蜥的尾部开始搬东西，准备开始扎营。

　　正好是面对着小溪的侧窗，让小丝塔茜很快就忍不住跑出了车厢，出现在了老谢克的身边，开始观看他是如何钓鱼的。

　　而坐在车厢里没有出来的雷蒙，则是在仔细的对比着精神力液化的几种方式，试图通过芯片分析以及他的经验，可以选择出最为适合他的一种。

　　虽然之前芯片就根据精神力液化所使用配套药剂的不同，将苔丝女士所给予的方式选为了最佳。

　　但因为这种方法所需要配套的药剂，全部都是属于古代巫师的药剂配方，里面不但原材料的种类繁多，而且时间过去了这么久，雷蒙也不太敢肯定使用了当今的药剂材料，就一定能够让他将这几种药剂配置出来，并且达到古代巫师们所使用的标准。

　　而由摩里斯提供的五种方法里面，最让雷蒙动心的则是里面有着适合于潜质为中等、但有着植物系亲和的最佳方案，并且最令雷蒙动心的，则是摩里斯给能够给予的药剂，也都相当于是为这种方案所量身定做的。

　　陷入了犹豫之中的雷蒙，很快就皱起了眉头发出了苦叹。“鱼与熊掌，不可兼得啊……”


第321章 扎营 2

　　老谢克熬制的鱼汤，确实有着其独特之处，味道鲜美无比。

　　而小莫斯还在扎完营以后捕获到了两只丘陵野兔，为大家的晚餐加了道菜。

　　围着篝火席地而坐的众人，在享用了丰盛的晚餐之后，坐在雷蒙对面的老谢克对于依然在闹情绪的陆行蜥，有点头疼，但他还是将陆行蜥的情况仔细的向雷蒙进行了汇报。

　　按照他检查之后的判断，这一只雌性的陆行蜥竟然是因为体内的蜥蜴卵开始了孵化，所以才导致了情绪的反常。

　　“那这只陆行蜥还有多久能够生出宝宝来？”听了老谢克的话以后，有些困倦但满脸惊奇的小丝塔茜开始了追问。“蜥蜴宝宝可不可爱？”

　　大笑着摇头，老谢克的介绍马上就让丝塔茜失去了兴趣。“陆行蜥的卵从孕育到孵化，最起码需要两年的时间呢，而且刚出生的小陆行蜥攻击性极强，必须经过驯兽师长时间的调教，才可以接触陌生人的。”

　　“雷蒙大人，一般陆行蜥在这种情况下会出现两三天的暴躁期，但过了这个时间就会恢复正常的，”常年往来于这片丘陵的老御手谢克，提出了他的建议。“您看是否这两天先放慢下速度，让陆行蜥适应下？”

　　嘴里叼着根卷烟的雷蒙，点了点头算是应许。“既然这样，那么就等陆行蜥恢复了再加快速度，这两天在这里停留下也都可以，你看着办吧。”

　　“遵命大人！”从草地上翻身爬起的老谢克，恭敬的致礼，这才拽着已经有些喝多了小莫斯赶紧离开，准备去休息。

　　而刚才还饶有兴趣打听陆蜥情况的小丝塔茜，已经眼皮打架，身体摇晃着快撑不住了。

　　面对着磕头虫一般小脑袋一点一点的丝塔茜，雷蒙失笑了起来。“到底还是个孩子，说睡就能睡着……”

　　走出去轻轻的将丝塔茜的脖颈跟腿弯托起，雷蒙就走向了营帐，但怀里的小丝塔茜却很快反手抱紧了雷蒙的脖颈，嘴里还发出了梦呓般的呢喃。“爷爷，我想你呢……”

　　身形一滞，怀里身躯柔软的小丝塔茜这梦语之声，让雷蒙感觉到内心深处的深深刺痛，而低下头的雷蒙还发现，从丝塔茜那闭合的眼角，还有一滴眼泪在缓缓的滑落，在篝火的映照下像是水晶一般璀璨。

　　用脚尖将营帐挑开，但雷蒙在想要将怀里的丝塔茜放进睡囊的时候，却感觉到丝塔茜那纤细的手臂却还紧紧的搂着他的脖颈，不愿意松开，嘴里还嘟囔了起来。“别丢弃我，我会听话呢……”

　　仿佛处于浅睡眠状态的丝塔茜这无意识的呢喃之声，却令雷蒙内心那最为柔软的地方，被不经意的触动了。

　　抚摸着丝塔茜柔顺的发丝，雷蒙凑到了她的耳边轻声的保证着。“没有人会丢弃你，你会成为最幸福的女孩，安心的睡吧。”

　　竭力的想要睁开双眼，但还是被睡意彻底打败的小丝塔茜，这才慢慢的放松了手臂，让雷蒙将她塞进了睡囊，跟着小丝塔茜就在睡囊里蜷缩起了身体，伴随着那细细的喘息声熟睡了过去。

　　而坐在丝塔茜身边的雷蒙，看着躺在睡囊里甜睡着的小女孩，再次将他的精神力渗入她的身体，进行每天例行的数据记录。

　　体细胞的分裂速度在缓缓的加速，小丝塔茜的身体也即将进入迅速的发育和成熟，但她的思维却不会因为身体的异常发育，而出现明显的变化，依然会保持着一般孩子的发育速度。

　　脸上流露出了怜悯和悲哀的雷蒙，瞳孔里闪烁着红色的小点，在芯片将丝塔茜身体数据记录下来的以后，他才将精神力从她的体内收了回来，叹息起来。“要是按照这样的情况发展下去，就算变成了白发苍苍的老妇，你也依然还是一个心理年龄不到二十岁的花季少女！”

　　陷入了对丝塔茜命运的感慨，以及让她出现这种致命遗传基因的那黑巫师愤恨之中的雷蒙，过了许久这才收捻着压抑的情绪，挪到了营帐的中央准备进入冥想。

　　可是飘渺的思绪却还有些凌乱，许多过往发生的事情浮现在了眼前，那些人，那些事，那么过往所发生过的一切，如同是在提醒着雷蒙一般，让雷蒙在唏嘘的同时却又产生了一些想法。

　　但就在雷蒙思索着过往的时候，刻板的芯片声却突然出现在了耳边。“记忆水晶球碎片整理结束，可供使用的资料是否转移到记忆区？”

　　茫然的睁开了双眼，有些愕然的雷蒙一时间还没有反应过来，但他还是对芯片下达了数据转移的指令。

　　眼前的光线变得有些昏暗，随着脑海里出现的那些数据，很快雷蒙在检查了其内容之后脸上就浮现出了惊喜。

　　几个月前在遗迹里获取的那颗记忆水晶球，里面数据虽然缺失了许多，但依然在芯片的记录下被保存了许多公式和相关的数据，以及那被用特殊方式所隐藏的完整术法。

　　当时雷蒙让芯片建立了解析任务，对于里面可供使用的数据进行的整理和推算，直到刚才芯片才将这个任务完成，将里面对雷蒙有用的部分进行了分离和整理，可以让雷蒙进行领悟和掌握。

　　这个已经被雷蒙遗忘的任务，在芯片的提醒下才令雷蒙再次回想起来，面对着脑海里大量复杂而晦涩的公式和数据，雷蒙却是迅速的全部跳过，没有去进行吸收和掌握，而是将那被加密隐藏的完整术法调取了出来。

　　没有被命名的术法，术法等级仅仅为一级巫师就可以掌握的3级，但这个术法却有着类似于伪装一般的作用，可以提升或者是降低在其他人探查下的巫师等级。

　　但随着雷蒙将内容进行的调取，刻板的芯片声也随之而来。“是否对术法进行命名？”

　　“伪装！”查看着这个术法模型构建的雷蒙，立刻就对这个没有名字的术法进行了命名，跟着他就开始仔细的检查起这个术法的全部……


第322章 研究和掌握

　　伪装——术法等级3。

　　消耗：精神力40，法力10。

　　效果：令探查者形成等级幻觉，提升或降低施法者的巫师等级。

　　距离：无。

　　施法时间：三十秒内（超出时限则施法失败）。

　　缺点：持续消耗法力，超出施法者本人两个等级的探查者，将不会受到术法的影响。

　　改良可能：90%。

　　从巫师塔记忆水晶球里获取的这个术法，其效果令人惊叹不已。

　　按照目前雷蒙的等级来说，只要不是三级以上的巫师施展探查，那么雷蒙就可以凭借着这个术法，让他在三级以下巫师的面前，成为一个三级学徒或者是一个二级的巫师！

　　但具有神奇效果的这个术法，其能量模型的构建不但极为的复杂，而且施法时间也是相当的长，并且施法的失败率也是极其高。

　　因此这个术法在意外冲突发生时，几乎是无法被施展的，而且只能够被雷蒙预先进行构建施展出来的这个术法，在雷蒙下一次施展之前都是无法改变其效果的。

　　也就是说当雷蒙成功在他身上施展出来以后，让他所散发出来的气息跟二级巫师一样的时候，除非他将这个术法取消，否则他在别人眼中将会永远是一个二级巫师。

　　平均每小时恒定减少一点法力值的这个术法，在法力消耗方面对于法力值高达一百多的雷蒙来说，倒是可以忽略不计了。

　　兴奋于这个术法神奇，一晚上都没有休息的雷蒙，却是在天光大亮的时候，才算是终于将这个术法领悟和掌握，但即便是整晚都在试验这个术法，雷蒙到了最后在构建这个模型的时候，也只有不到三成的把握，可以一次性将术法施展出来。

　　幸好这种术法对于雷蒙本人的实力来说，不存在任何的影响，既不会因为将他伪装成三级学徒就无法施展一级巫师的术法，也无法提升他原本四十多点的精神力，让他的术法威力达到二级巫师的程度。

　　“可以令施法者本人所散发出去的气息，出现提升或者降低，”在将最后一次成功施法的效果去除的同时，雷蒙也对这个术法的意义进行了总结。“算是一个很有价值的术法。”

　　而施展时所消耗的法力只有十点，而维持效果紧紧需要一点法力的“伪装”术法，让雷蒙在彻底的掌握以后，尤其是对其具有的改良可能性，产生了很大的期望。

　　目前虽然只能够伪装提高或者降低一级的术法，雷蒙大胆的猜测，要是他能够让芯片对二级巫师以及二等巫师学徒进行大量的数据收集，那么芯片很可能会在将这个术法改良以后，让这个术法所产生效果，得以进一步的提升或者降低。

　　将猜测暂时保留，但雷蒙整晚都在熟悉这个术法，也令他感觉到了浑身的疲惫和酸楚，面对着从营帐外照射进来的明亮光线，雷蒙很是有些想要大睡一觉的冲动。

　　可是营帐里那有些刻意控制着的呼吸声，却让雷蒙感觉到了小丝塔茜的存在。

　　转过身来，挪到了睡囊旁边的雷蒙，仔细的观察起了丝塔茜。

　　闭合着的眼眸，那长长的睫毛还在抖动着，而刻意拉长的呼吸也让她的小脸有些胀红。

　　但因为睡囊里过于温暖，而导致小丝塔茜那纤细的双臂已经伸了出来，被她放在了胸口，可是不甘于如此装睡的她，手指却还在顽皮颤动着。

　　“好啦，既然睡不着就起来吧！”微笑起来的雷蒙，伸手将小丝塔茜额头上被汗水打湿的头发捋到了一边，跟着就捏捏住了她的鼻子。

　　“大叔坏啊！不许再捏我的鼻子啦！”被阻住了呼吸的小丝塔茜，马上就摇晃起了脑袋发出了抗议，而她的双眼也立刻睁了开来。“苏西姐姐说过我的鼻子很好看的，不许糟蹋我！”

　　被挣脱的手指在丝塔茜柔滑的面颊滑过，可是她叫嚷出来的“糟蹋”一词，却令雷蒙哭笑不得了。

　　但根本没有意识到不妥的小丝塔茜，却已经从睡囊里钻了出来，开始翻查她的衣服准备换上新的裙子。

　　表情愕然的雷蒙，面对着在他的面前毫无顾忌扭动着小屁股努力脱着身上那被压皱的长裙的小丝塔茜，雷蒙很快就失笑起来，随手在她的屁股上拍了一巴掌之后，大笑出声的雷蒙就立刻站起身走出了营帐，将气呼呼在后面叫嚷的小丝塔茜，留在了里营帐里去换她的衣服。

　　站在营帐的门口，面对着东升的朝阳雷蒙伸了个懒腰，而早就已经起来的御手老谢克，则赶紧冲着雷蒙行礼，并且汇报起了那头陆行蜥的情况。“雷蒙大人，陆行蜥今天的状况不算很好，要是启程的话需要放慢速度才行。”

　　“算了吧，既然陆行蜥的状态不好，干脆在这里休息两天吧，”看着趴在远处到现在都还没有站起来的陆行蜥，雷蒙直接就下达了指令。“路途还很长，没必要让陆行蜥如此的劳累。”

　　“遵命大人！”单手抚胸致礼，满脸都是皱褶的老谢克显得欣喜起来，跟着他就扬声冲着在小溪那边洗漱的小莫斯喊了起来。“小莫斯！一会去远点的地方搞点野味，大人吩咐可以休息两天再上路！”

　　“收到！”卷起了裤管站在溪水中的小莫斯，立刻直起了身子，冲着雷蒙这边挥舞起了手臂。“大人，今天一定给您搞点特殊的野味出来，这一片地区看起来很少有人经过！”

　　但还没等雷蒙做出回应，营帐的门帘一掀小丝塔茜就钻了出来，还激动的欢呼起来。“打猎？那我也要去！”

　　愕然转身的雷蒙，这才看到小丝塔茜竟然穿上了一套像是猎装的紧身衣，但是那鲜艳的色彩却令她只是显得更加可爱，却绝对不适合参与打猎这种需要隐蔽的行动。

　　果然不需要雷蒙开口，站在溪水中的小莫斯已经发出了惊呼。“天呐！丝塔茜小姐，您穿成这样那里还会有猎物可以打啊，都会让您吓跑了的……”


第323章 丝塔茜

　　被逼着重新返回了营帐的小丝塔茜，不得不按照雷蒙的要求选择了一套长衣长裤，而且还是那种色彩最为暗淡的。

　　而等换好衣服再次出现在雷蒙面前的时候，撅起个小嘴脸上带着极度不满的小丝塔茜，却是在看到已经整理起了打猎工具的小莫斯以后，变得兴高采烈起来。

　　蹦跳着，想要跑到小莫斯那边看他准备工具的小丝塔茜，却在经过雷蒙身边的时候被雷蒙拦了下来。

　　“大叔啊，别搞我啊！我要过去啊！”被从后面拦腰抱起的小丝塔茜，在被雷蒙揪住以后挣扎着发出了愤怒的叫嚷。“我已经换好了衣服啦……”

　　额头上出现了三条黑线，几乎没有经过大脑的思考的雷蒙，手掌立刻就落在了丝塔茜的屁股上，发出了清脆的“啪”声！

　　跟着被重新放回了地上的小丝塔茜，就鼓起了面颊气呼呼的开始揉她的屁股，而没有理睬她的雷蒙却钻进了营帐，还有些恼怒的发出了命令。“站在这儿！那也不许跑！”

　　倒是没有敢违抗雷蒙命令，但小丝塔茜却是恶狠狠的瞪着营帐，眼眸里的愤怒很快就变成了委屈，小嘴也瘪了下来。

　　但很快从营帐里走出来的雷蒙，手里却是抓着几根布条，马上蹲下身子用他手里的布条，将小丝塔茜的裤腿跟袖口位置捆缚起来，同时还又好气又好笑的呵斥起来。“什么叫‘搞你’？以后不许说这样粗鲁的词句，不然还要打你的屁股！”

　　看着蹲在面前给她绑着裤脚的雷蒙，眼眶暮然红了起来的小丝塔茜，却没有出声反驳，而是安静的配合着雷蒙，而且随着雷蒙动作还主动将她手臂跟小腿伸出来，让他将袖口跟裤脚用布条全部捆好。

　　但等雷蒙将一切都搞妥以后，小丝塔茜突然间“哇”的一声抱紧了雷蒙的脖颈，将她的小脑袋搁在了他的肩膀上，开始了嚎啕大哭。

　　莫名其妙的嚎啕令雷蒙有些发懵，但是小丝塔茜的双臂却像是用尽了她全部的力气一般，死死的抱着雷蒙的脖颈，滚烫的眼泪滴落在雷蒙身上，很快就浸湿了他的肩膀。

　　柔软而娇小的身体哭的颤抖起来，一种莫名的气氛突然蔓延了开来，内心感觉到了一种莫名味道的雷蒙，也任由着她哭泣，只是用他的手掌在丝塔茜的后背轻轻的拍打着。

　　过了许久感觉到丝塔茜的哭声将止，雷蒙这才打趣着开了口。“丝塔茜，你再用力的话我的脖子要给你勒断了！”

　　“大叔你坏！”瓮声瓮气，小丝塔茜的话声里带着重重的鼻音，但她却是在松开雷蒙脖颈的同时，却用双手捧起了雷蒙的脸颊，撅着小嘴用她那红肿的双眼，仔细的凝实起了雷蒙。

　　有些古怪的眼神，但很快一丝晕红在小丝塔茜的面颊上出现，跟着突然将小嘴凑过来的丝塔茜，就在雷蒙的嘴唇上狠狠的啃了一下，这才从雷蒙的怀中蹦了出来迅速的钻进了营帐，还发出了羞恼的叫嚷。“大叔坏死了，好不容化的妆又给大叔弄花了……”

　　突兀的举动加上这没头没脑的话语，令雷蒙有些发懵，但看着站在远处表情诡异、但却同样憋着笑的两个御手，过了许久雷蒙这才反应过来。

　　伸手在嘴上一抹，等雷蒙看到手掌上的那淡淡的唇彩以后，他这才彻底明白了过来。

　　“小丝塔茜！你才多大点啊！”扭头冲着营帐大吼起来的雷蒙，这才醒悟两个御手那古怪的憋笑原因。“谁教你化妆的！”

　　“是苏西姐姐！她化的妆可漂亮啦！”立即从营帐里传出来的喊声中，好像还带着点得意。“大叔，我的初吻可是献给你了呦，你可是要对我负责的！”

　　老气横秋的回答，让雷蒙脑门上的青筋爆了起来，瞪着营帐里那好像是在补妆的小小身影，被气的脸红脖子粗的雷蒙，很快就听到身后传来了御手们的压抑着的笑声。

　　尴尬，气恼，还有点莫名的感触。

　　过了许久营帐里的小丝塔茜，才终于忙活完钻了出来。

　　原本就红润而白嫩的面颊上，被抹了一层淡淡的粉，而本就十分红润的小嘴上，也被她重新用淡粉色的唇彩抹了一遍，在阳光的照映下有些闪亮。

　　长叹那口气，无奈的捂着额头的雷蒙发出了呻吟般的责问。“说！到底是谁允许你这么小就开始化妆的，你那些化妆的东西藏在哪里的，我怎么没有发现？”

　　“嘻嘻，这都是苏西姐姐从领主的贴身侍女们哪里讨要来的，漂亮吧？”得意的在雷蒙面前转动着她面颊，好让雷蒙能够看得更清楚一些的小丝塔茜，显得十分的得意。“还有哦，女孩子的初吻可是很珍贵的，大叔您要珍惜呦！”

　　眼眸里带着一抹认真，侧着脑袋的小丝塔茜说完就凑到了雷蒙的面前，表情极为认真的再次审视了起来。

　　愕然的面对着小丝塔茜这审视的眼神，过了片刻终于反应过来的雷蒙，正待追究小丝塔茜的有关“初吻”的问题时，丝塔茜却长叹了一口气，说出了令雷蒙更加无语的话来。

　　“雷蒙大叔啊，您是属于长得既不好看也不难看的类型，”小脸皱成了一团，表情像是十分为难的丝塔茜，摇起了头来。“我就算是勉为其难的让你负责吧！”

　　说罢蹦跳着冲向了小莫斯的丝塔茜，就重新变得兴奋起来，还发出了欢呼之声。“去打猎喽，去打猎喽……”

　　目瞪口呆，有些感觉跟不上小丝塔茜这跳脱思维的雷蒙，视线茫然的跟随着她那蹦跳的身影，过了许久才听到了老谢克像是宽慰般的话语。“呵呵，雷蒙大人啊，女人是无法被理解的，您就看开点吧！”

　　一直憋着的那口气随着老谢克的开口，而被雷蒙吐了出去，但对于老谢克的这种劝慰，雷蒙却终于变得火冒三丈起来。

　　“女人！她那里算是女人！”愤慨的指着小丝塔茜的背影，雷蒙突然间感觉这个世界真的是太离奇了，太疯狂了！

　　但，雷蒙的心里也有些感动……


第324章 狩猎

　　背负着弓弩，腰挎着长刀，背后还插着几根一米多长的投枪。

　　如此形象匍匐在灌木丛里的小莫斯，令跟在后面的小丝塔茜捂着小嘴，发出了轻笑之声。

　　虽然笑声也并不算大，但依然还是被不远处的一头野鹿所察觉，直接那野鹿四蹄纷飞之下一溜烟儿的就消失在所有人的视线里，没了踪影。

　　“我的小姐啊！”扭过头来的小莫斯，脸上带着无奈的苦笑，发出了悲叹。“您到底是来打猎的还是来捣乱的啊，每次快要得手的时候您就发笑，这还怎么狩猎啊！”

　　“对不起啊，我就是忍不住，”小脸皱成了一团，眼眸里带着歉意的小丝塔茜，道起了歉来。“而且那只野鹿好漂亮，将它吃掉实在是太残忍了……”

　　翻了个白眼的小莫斯，只能挠起了头来将求助的眼神投向了雷蒙。“雷蒙大人呐，您看这怎么办啊，这样下去别想有猎物的……”

　　打量着有些不安的小丝塔茜，同样是没有办法解决这个问题的雷蒙，最后也只能是挥了挥手，让小莫斯独自去行动。“你自己去寻找猎物吧，我带着丝塔茜在四周转转。”

　　“大叔啊，我也要打猎啊！”看着小莫斯兴奋的跑掉，撅起了小嘴的丝塔茜跑了过来，抱着雷蒙的手臂开始了摇晃和撒娇。“到现在什么猎物都没打到呢，您干吗让莫斯一个人行动啊……”

　　没好气的在小丝塔茜的鼻子上刮了一下的雷蒙，哭笑不得。“有你这样的猎手，所有人都饿死了也打不到猎物！”

　　小嘴撅得更高，但还是赶紧用双手捂住了鼻子的小丝塔茜，发出了瓮声瓮气的叫嚷。“那不行！我是出来打猎的，没有猎物我不回去！”

　　无语摇头，突然间雷蒙感觉到带孩子也是一种煎熬。

　　打不得骂不得，甚至稍给点脸色都不行，动不动眼眶一红那泪水就哗哗的出来，可是看着捂着鼻子撅着小嘴的丝塔茜，心里突然一软的雷蒙只能是长叹了一口气，指着远处的丘陵开了口。“去那边再看一下，要是没有猎物可就只能返回了！”

　　“欧也！”脸上的苦闷顷刻间消失，挥舞起了双臂的小丝塔茜发出了欢呼，立刻就催促了起来。“快走快走！”

　　连蹦带跳的小丝塔茜立刻就开始了前行，而跟在后面的雷蒙则是将术法“巫师之眼”施展了出来，将术法的视野交给芯片去监控，寻找可供猎获的目标。

　　将“巫师之眼”缓缓升上了十数米高的位置，跟随在小丝塔茜身后的雷蒙，倒是变得轻松起来。

　　有了芯片监控，当雷蒙站到了一个比较高的土丘之上以后，四周的一切都被被芯片的监控所覆盖。

　　有着强大分析能力的芯片，根本就不需要猎手的那些经验，甚至无需什么风吹草动，只要是出现在芯片视野范围内的生物痕迹，都是无法隐藏的。

　　陪着小丝塔茜站在土丘之上，等芯片将猎物的分布图绘制成功之后，雷蒙就开了口。“你是想抓野兔，还是丘陵旅鼠，还是说猎取一只比较大的丘陵獾？”

　　还在茫然四顾寻找着猎物的丝塔茜，闻声变得惊讶起来，她赶紧踮起了脚尖站在土丘上四处张望，但查看了许久却依然是没有发现任何猎物的踪影，最终只好用气馁的眼神注视着雷蒙，发出了严重的抗议。“大叔！您怎么能骗我！我什么猎物都看不到！”

　　没有理睬变得张牙舞爪起来的小丝塔茜，面带微笑的雷蒙却是将他的术法藤蔓施展了出来。

　　从他腿边开始蔓延的藤蔓枝条，在这充满了浓郁植物气息的丘陵地区，像是得到了极大的助力一般，在雷蒙的操控之下变得更加灵巧和强大。

　　十米……

　　二十米……

　　五十米……

　　从雷蒙脚下蔓延出去的术法藤蔓，形成了一大片的纤细藤蔓，贴着地面迅速的扑向了距离土丘将近是七十米开外的一片灌木丛。

　　迅速将那片灌木丛包裹起来以后，几根尖端出现了尖锐木刺的藤蔓就分别扎进了泥土，开始向着选定的目标开始逼近。

　　愕然的看着出现在远处的术法藤蔓，满脸不解的小丝塔茜很快就听到“吱吱”的急促叫声，跟着从那已经彻底被术法藤蔓所包围的灌木丛里，就有十数只体型肥硕的丘陵旅鼠从地洞里钻了上来。

　　四散而开想要逃命的这些丘陵旅鼠，却很快就被灌木丛外面的术法藤蔓所阻挡，一只接一只的被术法藤蔓捆缚起来，只能发出着绝望的叫声，却一个都没有跑掉。

　　目瞪口呆的见识了雷蒙狩猎的方式，激动的将巴掌都拍红了的小丝塔茜，迅速被提起了兴趣变得兴奋起来。

　　见这些活着被捉获的猎物让丝塔茜十分的开心，雷蒙也索性满足她这种观赏捕猎的好奇心，开始了依法炮制的狩猎。

　　只要是被芯片发现的生物，不管它们的洞穴隐藏的多么隐秘，也不管它们是否曾经在洞穴口探出过脑袋，如同是在收割一般的捕猎行动，很快就让雷蒙的术法藤蔓的囚笼里，出现了上百只丘陵旅鼠，十多只秋林野兔，以及一个体型庞大的丘陵獾和一条倒霉的大蟒。

　　而且雷蒙所捕获的所有的猎物都是活的，都被用藤蔓捆缚起来拖在了他的身后，但这些倒霉的猎物发出的叫声，却很快就让小丝塔茜吃不消了。

　　面对着这些嘶声不断、却足够四个人享用数十天的猎物，失去了狩猎兴趣的小丝塔茜也终于感觉到了疲惫，没了兴趣。

　　返回营地的路才走出去一小段，困倦不堪不愿意走路回去的小丝塔茜，最后只能是被雷蒙背了起来，而很快从背后传来的喘息之声，竟然显示出小丝塔茜已经熟睡了过去。

　　摇头苦笑的雷蒙则变得如同是苦力一般，只能是一个拖着被术法藤蔓捆缚着的这一大堆猎物，慢慢的返程。

　　但是在返程的途中，瞳孔里闪烁起了红色小点的雷蒙，却在芯片的提醒下查看起了资料……


第325章 符阵 1

　　带着一大堆猎物返回了营地的雷蒙，让老谢克惊的眼珠都快掉下来了。

　　再老练的猎手，也没有可能在这么短的时间里捕获如此之多的猎物，更何况还全部都是活的！

　　将小丝塔茜送进营帐休息，对于老谢克的惊叹雷蒙没有时间理会，因为他在回来的路上已经有了新的想法。

　　让老谢克给他腾出来一个营帐之后，雷蒙用术法藤蔓所形成的囚笼，将所有的捕获的丘陵旅鼠分开关了起来，跟着他就拎着几个这样的笼子，钻了进去。

　　而直到太阳快要落山的时候，扛着一头丘陵大角鹿的小莫斯，这才兴高采烈的返回了营地，不等接近营地就大声的吆喝起来。“嘿！老谢克，我可是打到了一头两百多磅的丘陵大角鹿，今天晚上有鹿肉可以吃啦！”

　　“且！有什么值得骄傲的！”正在用钢钎将丘陵兔肉穿起来的老谢克，却头也不抬的发出了嘘声，很是好笑的呵斥了起来。“就这么点收获，还敢自称是年轻一代里最好的猎手，先看看雷蒙大人的收获吧！”

　　正准备得到赞赏的小莫斯闻声一愣，但等他拽着丘陵大角鹿进入了营地，这才看到了被老谢克分门别类摆放在一边的那些猎物。

　　越看小莫斯的脸色越是惊讶，到最后看到那一条盘起来被关在藤蔓牢笼里的蟒蛇，小莫斯惊讶的话都说的不利索了。“这……这些都是雷蒙大人获取的猎物？”

　　“小声点，赶紧快点过来帮忙，别吵着大人！”发出着呵斥的老谢克，压低了嗓音依然在窃笑。“记住，以后别再吹嘘你的狩猎本事了，会笑死人的……”

　　嘴里嘀咕着谁都听不清的话语，表情郁闷的小莫斯坐到了老谢克的身边，开始了忙碌。

　　而将营帐之外发生的一切，都用术法“巫师之眼”看了个清楚的雷蒙，则是在发出了轻笑以后，就将注意力重新集中到了面前的简易试验台上。

　　之前在返回营地的路上，雷蒙就检查起了芯片里有关黑巫术的信息，虽然那记忆水晶球里有关这一部分的信息缺失了许多，但芯片在进行了长时间的分析和整理之后，还是有不少零散的信息被成功破解和推演了出来。

　　将生物进行石化，然后在它们体内植入相关的符阵，就可以令这些被石化的生物在复活以后，成为拥有不死生物的形态，凭借着最原始的本能进行厮杀。

　　虽然雷蒙对于黑巫师的这种野蛮而残忍的行径十分痛恨，但是对于强大术法的向往，令他对于解密这样的黑巫术十分的动心。

　　因此在检查了芯片所整理出来的资料之后，雷蒙就萌发了尝试着利用今天捕获的这些猎物，进行类似试验的想法。

　　但一级巫师所能够学习的石化术法，不但施法时间十分漫长，而且还有令人绝望的低成功率。

　　在地底世界的时候雷蒙就购买了相关的术法模型，但面对这种十次里顶多只有一次可以被成功施展出来的术法，雷蒙却是一直都没有兴趣去慢慢尝试着掌握。

　　因为按照红泽湿地巫师学院里典籍的介绍，这种简化版的石化术法其实应该是属于4级的术法，只有当施法者达到了二级巫师的实力，才可以真正的被掌握。

　　但芯片所成功破解的这部分黑巫术，则是明显的另辟捷径，有关对生物进行石化部分的信息虽然缺失了许多，但是有关不死生物的部分却保留了不少。

　　相关的符阵，处理的模式，以及大量有关的数据，虽然不算是完整，但却被芯片进行了整理以后，却又将近七成的信息被还原了出来，可以供雷蒙学习。

　　“符阵，实际上就是用特殊的符文所构建而成的能量流转的术法模型，”在检查了脑海里有关符阵的信息以后，雷蒙做出了对符阵的定义。“只不过因为大部分巫师的精神力微控程度达不到要求，这才令符阵变得神秘起来！”

　　当然，有关符阵的知识按照雷蒙对于妖精世界的了解来说，应该也跟中部区域巫师组织的刻意封锁有关，这也才导致相关的知识逐渐消失而最终失传。

　　想到了这里，苦笑着摇了摇头的雷蒙，将脑海里的杂念驱除，收捻了心神准备进行他的第一次符阵构建。

　　默想着脑海里那复杂的符阵模型，手指在胸前开始缓缓划动起来的雷蒙，按照芯片补齐了的符阵模型开始了尝试。

　　伴随着微弱术法气息的出现，随着雷蒙手指的挥动，很快一个标准的圆形术法模型被他构建了出来。

　　跟着则是两个彼此叠加的锥型术法模型，被雷蒙仔细的勾勒在第一个圆形能量通道的内部，每一条细小的能量通道都不能够出现任何的偏差，否则这个符阵立刻就会因为能量输入的不均，而出现崩溃。

　　一次，两次，三次……

　　头一次接触符阵结构的雷蒙，即便是有着芯片的辅助，却也连续失败了五次，才将这个符阵的外部轮廓勾勒出来，让其输入的能量可以沿着这些能量通道，在里面进行缓慢的运转。

　　额头上开始出现了细密的汗渍，但雷蒙在构建内部能量通道时，却是出现了困难。

　　相当于要在这个初始的符阵内，再继续添加一个三角锥型的术法模型，但雷蒙在让构建出来的两个模型进行融合的时候，却是连续失败了无数次，却依然无法令流转在其中的能量达到平衡！

　　每一次都是在几乎可以成功融合的时候，被雷蒙构建出来的符阵中，就会莫名出现一丝微弱的能量波动干扰，造成整个符阵的彻底消泯！

　　连续的失败，导致雷蒙的心情也变得越来急躁，因此也就让雷蒙在构建模型时更是连连出错，很快浑身是汗的雷蒙，就不得不中止了尝试，对芯片下达了新的指令。“检查术法模型构建时的错误，重新进行可行性的分析……”


第326章 符阵 2

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里出现的任务进度条在快速的缩短，显示着结果应该能在数分钟以后可以出来。

　　将胸中那口浊气吐了出来，掏出手巾擦拭着脸上汗水的雷蒙，让烦躁的内心慢慢恢复平静。

　　从腰囊里取出一根卷烟，轻弹手指的雷蒙让一小朵的术法火焰在指尖出现，开始了吐云吐雾的雷蒙坐下来耐心的等待。

　　“任务完成，术法模型构建时无差错，失败原因如下……”

　　芯片的结果在视线里显示出来，越看越是恼怒的雷蒙不由的低声咒骂了起来。“不过就是个一级巫师可以构建的符阵，竟然还需要符阵载体和能量转换的节点！”

　　芯片的判断令雷蒙实在是无语，但幸好芯片将相关的记录和可供查询的依据，也罗列在了结论的下面，以供雷蒙查询。

　　迅速将芯片结论下面的图像记录调取出来，开始仔细查看起来的雷蒙发现，按照芯片的推论，当时巫师塔遗迹的试验室和能量供给中心的总控符阵，都依稀存在着符阵的载体。

　　类似于一些特殊术法施展所需要施法材料一样，在芯片将当时记录下来的图像进行放大以后，在雷蒙的视线这里就出现了许多微小的粉状颗粒，极像是某种施法材料的残留物。

　　表情变得郁闷无比，但雷蒙跟着就重新对芯片下达了指令。“对不使用施法材料的符阵构建可能进行分析，搜索无需施法材料的符阵！”

　　“任务无法叠加，是否分别进行？”

　　面对着芯片的提示，雷蒙毫不犹豫的下达了指示。“拆分任务，分别进行！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板的芯片声响起，在雷蒙的视线里也出现了两个时间差异极大的任务进度条。

　　在不使用施法材料的情况下构建符阵的进度，显示出需要长达数十天才会有结果，而搜索无需施法材料符阵的任务，则将在数分钟后完成。

　　没想到取消施法材料构建的符阵解析，需要的时间竟然如此之久的雷蒙，无奈的将手里的烟蒂掐灭，只能是耐心的开始了等待。

　　数分钟之后……

　　随着芯片声音的出现，搜索符阵的任务被顺利完成。“任务完成，无需施法材料的符阵如下……”

　　从巫师塔遗迹中获取的信息中，倒是存着在两种可能是无需施法材料的符阵，但是其中一个线条极为复杂而庞大的符阵模型，却显示构建所需要的精神力高达60点！

　　而另外一个相对简单许多的符阵，则是形成不死生物过程中的过渡符阵，其效果芯片因为缺少资料而无法判断，但唯一的好处就是结构简单。

　　类似于四个三角形符阵模型的叠加，在雷蒙视线里开始缓慢转动起来的这个符阵，其内部的能量流转显得十分顺畅。

　　仔细查看着视线里的这个符阵，雷蒙在将这个符阵的模型进行了上下左右全方位的旋转以后，雷蒙观察到了其构建的顺序，叠加的程度，以及芯片所推测出了能量输入轨迹，最终在十数分钟之后，这个简单的符阵就被雷蒙掌握。

　　将视线里的芯片显示关闭，开启了芯片记录功能的雷蒙，深深吸了口气让他平静下来。

　　片刻之后的雷蒙就伸出了右手，随着第一个三角形图案的构建成功，涌入其中的能量开始了封闭的运转。

　　然后是第二个，第三个，以及第四个。

　　四个基础的三角形封闭模型构建成功之后，已经用双手进行操控的雷蒙发现，虽然每一个符阵模型内的能量运转都十分的稳定，但是在彼此叠合的时候却会出现类似于潮涌一般的能量涌动，让他在叠加时不断的出现失误，导致整个模型的崩溃。

　　一次，两次，三次……

　　反复的摸索，重复的试探，雷蒙的精神力在渗入其中的时候，芯片也将他每一次的操控过程完整的记录下来。

　　但每一次的失败的总结，却会让雷蒙距离成功更近一步，虽然失败的过程令他烦躁，但最终雷蒙在第九次叠加的时候，也终于迎来了他第一次构建符阵的成功。

　　被平铺在简易试验台上的符阵，随着雷蒙法力的灌输从虚无中逐渐显现出来，而那微弱但持续的能量运转却显示这个符阵，已经处于待激发的状态，随时可以使用。

　　面对着在桌面上熠熠生辉的符阵，兴奋不已的雷蒙终于长舒了一口气。

　　这个对于活体生物将会产生作用的符阵，因为芯片无法判断其效果，所以雷蒙在犹豫了片刻之后，还是将他带进营帐的丘陵旅鼠取了一只过来。

　　被关在藤蔓囚笼中的丘陵旅鼠，虽然体型肥硕却行动依然敏捷，在不到一尺见方的藤蔓囚笼里不断啃噬着藤蔓枝条，努力的想要逃脱。

　　但是这只丘陵旅鼠在被雷蒙连藤蔓牢笼一起放进了符阵之后，里面的这只丘陵旅鼠却好像本能的感觉到了危险，它发出着急促的叫声，立刻加快了啃噬藤蔓的速度，也变得更加暴躁起来。

　　脸上带着期盼的雷蒙，则是在将符阵里的能量灌输到最大，在激发了符阵运转的同时里面的藤蔓囚笼也在雷蒙的操控下消失。

　　瞬间消失的牢笼，让被关着的丘陵旅鼠开始了逃窜，但从符阵四周升起的符阵屏蔽，却显得比藤蔓牢笼的强度还要高，让一头撞在上面的丘陵旅鼠翻滚着重新回到了符阵的中央。

　　但不等丘陵旅鼠再有所行动，已经开始运转的符阵却显示出了威力。

　　半透明的符阵里出现了无数的能量细丝，迅速将符阵中央的丘陵旅鼠捆缚起来，在这只丘陵旅鼠发出了一声惨叫以后，它的体表就出现了许多诡异的符文图案，迅速的没入它的里面。

　　肉眼可见的变化立刻产生，伴随着从符阵里升腾起的雾状物质，丘陵旅鼠的身体，如同是被抽干了水份一般迅速萎缩……


第327章 符阵 3

　　原本身长有三十公分的丘陵旅鼠，随着符阵内升腾而出现的淡淡雾气，它的身躯开始了急骤萎缩。

　　在短短的一分钟内，伴随着像是骨骼被挤压而断裂的声响，这只丘陵旅鼠的身体被压缩着向内开始了塌陷，很快这只丘陵旅鼠就变成了拳头大小的一团漆黑物质。

　　但依然还没有停止运行的符阵，那些在符阵内部的无数能量细丝，却还在持续不断的钻进这一团漆黑的物体中，但很快由一缕接近于透明的古怪物质，却从丘陵旅鼠原本的身体里钻了出来。

　　耳边仿佛是出现了微弱的惨叫，愕然注视着符阵运行的雷蒙立刻就在芯片的辅助下，马上就将他的视距拉近的同时进行放大，对发生在符阵里的情况进行观察。

　　稀薄的近乎是透明的物质，在芯片将视像放大了五十倍以后，展现在雷蒙视线里的是一个体型极小的丘陵旅鼠虚影。

　　四肢齐全体型肥硕，但眼眸里充满了恐惧悬浮在原本是丘陵旅鼠身体上的这个虚影，却是很快就在符阵里开始了四处的逃窜，象是这只丘陵旅鼠的灵魂一般，凭借着它原先的本能想要离开。

　　但从符阵里弥漫开来的能量细丝，却很快将这个体型极小的丘陵旅鼠虚影层层捆缚，然后就拉扯着将这丘陵旅鼠的虚影，重新拽回了它那被挤压成团的身体里。

　　愕然的看着发生在眼前的这一幕，随着符阵里能量的彻底匮竭，那原本将整个符阵包裹起来的屏障也最终消失，最终彻底溃散消失在桌面，只剩下符阵正中央丘陵旅鼠的那被压缩成团的漆黑身体。

　　骇然不已的雷蒙等待了片刻，见符阵中央的这团古怪物质没有变化，他这用小刀试着捅了捅。

　　根本就没有了生命迹象的这一团古怪物质，已经跟之前丘陵旅鼠的身体没有了任何的类似，却诡异的变得如同是钢铁般的坚硬。

　　迅速确认这一团漆黑物质不具备危险以后，雷蒙就拿来了称重的器材和相关的药剂，开始了检查。

　　称重，测量体积，检查硬度，收集辐射气息的强度……

　　在将所有的分析手段都用完以后，完成了基本测试的雷蒙，就得出了符阵对于这只丘陵旅鼠造成的影响。

　　先是将体内所有含水物质进行的蒸发，令这只丘陵旅鼠的重量减少了83%，而在将这只丘陵旅鼠的皮肤、肌肉、内脏甚至是骨骼进行了压缩以后，让这只丘陵旅鼠彻底死亡的同时体积也缩小了91%，但也让这只丘陵旅鼠所存留下来的物质，其硬度超过了一般的金属，达到了一个不可思议的程度。

　　变得如同是金属块一般沉重和坚硬的这一团漆黑物质，已经根本就无法看出原先丘陵旅鼠的任何形状，在符阵的作用下如同是受到了高强度的挤压一般，在失去了生命的同时也丧失了原先丘陵旅鼠的任何体征。

　　但变成了如此的形状以后，这一团原本是丘陵旅鼠的物质，却出现了许多性状的改变。

　　不谈其硬度和重量，原本不该具有任何术法抗性的丘陵旅鼠，在芯片给予的模糊判断中，却已经抵御二级学徒所施展的一般性术法。

　　无法被点燃，不受锐器的影响，甚至对于酸碱都有着一定抵御能力的这只丘陵旅鼠，令雷蒙在惊骇的同时，也产生了某种猜测。

　　于是雷蒙在将一般性的检查做完以后，便对这一团漆黑物质开始了分解和切片。

　　已经被极度压缩这一团漆黑物质，一般的金属刀具已经无法对其进行处理，最终雷蒙只能是让他的术法藤蔓形成了锯条般的形状，这才将这一团漆黑物质进行了简单的拆分。

　　耗费了很大的力气，最终面对着这一团漆黑物质的雷蒙，也仅仅是分解出了厚度超过两公分的切片，而且那锯齿状的切割痕迹，是雷蒙无论如何也无法再进行改变的。

　　但雷蒙在对这种切片进行了视像放大以后，却发现了其中的一些变化。

　　原本活体时丘陵旅鼠的体细胞，在失去了水份以后被挤压在了一起，但是在这些体细胞之间却出现了微弱的辐射气息残留，并且在原本应该是骨骼的地方，还出现了许多叠加在一起的诡异符文印记。

　　失去了水份而变得异常干燥的体细胞，在芯片放大后的显示里这些古怪符文充斥在骨骼细胞之间，将失去了黏合度的骨骼细胞重新粘结在一起，并且在受到了雷蒙外力的作用后，还产生了些许的弹性。

　　面对着被放大了上百倍以后，出现在视线的里这种雷蒙从来没有接触过的古怪符文，密密麻麻的程度令雷蒙头皮都有些发麻，而在芯片迅速构建出来的模拟图中，这些古怪符文像是有着某种规律一般，在不同的位置出现了大量的重合。

　　但是在符阵最后所完成的步骤中，曾经出现的这只丘陵旅鼠的虚影，雷蒙却根本就无法找到，那种既不是灵体也不具备实体的古怪物质，显然是整个符阵关键的一个步骤。

　　“作为衔接着前后流程的这个符阵，要是单纯是压缩并且让生物的体内形成这些符文的话，”皱起了眉头的雷蒙思索着进行着总结，试图分析这个符阵的作用。“但丘陵旅鼠的身体已经是被无限压缩，已经不可能重新恢复成原先的模样了……”

　　面对在这个符阵完成了任务以后的这一团漆黑物质，雷蒙明白他在中间一定是缺少了某个步骤，否则按照这个符阵所展示出来的威力来看，当时出现在巫师塔里的那些不死生物，也就绝对不会依然保留着三眼人的任何特征，而应该是如同丘陵旅鼠这样的古怪形状了。

　　站在简易试验台前的雷蒙，最后还是对芯片下达了有些模糊的指令。“按照目前所收集到的符文叠加状况，推演出这只丘陵旅鼠体内所有的符文所可能出现位置，绘制出三维立体图像，并且对这些符文进行分析和统计！”

　　立刻就接受到了命令的芯片，却没有产生雷蒙所担心的状况，随着视线里出现了几个任务进度条，刻板的芯片声也回响在雷蒙的耳边。

　　“多线程任务建立，开始数据整理和分析……”


第328章 额外的收获

　　烦躁的陆行蜥在三天后就恢复了正常，因此也让停留在丘陵地带扎营的众人得以启程，往利蒙城的方向开始了时间漫长的旅程。

　　上路数天以后，在毫无颠簸感的车厢内，独自盘膝坐在隔间里的雷蒙，则瞳孔里闪烁着红色小点，正在查看着芯片对于符阵里那些符文做出的结论。

　　在陆行蜥修养的这几天里，雷蒙将所捕获的那些丘陵旅鼠，全部丢进了他唯一可以布置成功的符阵中，进行了大量数据的收集，让芯片的资料库里的信息得以充实。

　　多达数十次对符阵的施展、运行以及最终效果的观测，也让雷蒙对古代的符阵知识有了一些基本的认识，而芯片在对所有经过符阵处理的丘陵旅鼠观察以后，最终也成功采集到了二十多个有着完整结构的符文。

　　这些结构比冥想所使用符号更加复杂的符文，在芯片的判断中是一种类似于能量模型的存在，其内部能量构建的体系，对于生物有着密度提高，硬度加强的效果。

　　但这些出现在丘陵旅鼠骨骼内相互叠加的符文，是否能够起到提高术法抗性的效果，则由于芯片缺乏直观的证据，而导致无法做出肯定的结论。

　　但是在雷蒙自己的判断中，他猜测这些符文所架构起的特殊能量模型，就是造成丘陵旅鼠术法抗性提高的根本原因。

　　只是对于丘陵旅鼠体内骨骼里留存的这些符文的架构，芯片却需要数十天的时间才能够给出完整的模拟图，因此雷蒙对于这个符阵的研究，也不得不先暂时搁置下来。

　　但是令雷蒙有些意外的收获，则是这些被芯片成功解析出来的符文，竟然能够在雷蒙冥想时产生一定的效果，跟雷蒙在冥想时记忆那些特殊符号时的效果极为相似。

　　对于这种奇异的变化，雷蒙有些难以置信，但是由于冥想时效率的不稳定性，也就造成了默记符文的这种冥想方式，暂时还无法跟雷蒙平时的冥想效果进行精确的对比。

　　但雷蒙相信在芯片进行了长期监控之后，应该能够得出冥想效率是否出现提升的结论。

　　而最让雷蒙感到惊讶的，则是他在冥想时使用这些新的符文以后，那一直盘踞在他胸口的孢子植物的基因融合速度，竟然出现了大幅度的提升。

　　原来需要很多天才能够在胸口明显看出扩散迹象的基因融合表象，竟然在雷蒙开始使用了这二十多个符文进行冥想以后，出现了快速的融合。

　　最为直观的就是在雷蒙的胸口处的那些印记，现在已经扩散到了他的肋部和腰侧，向他的腹部和后背开始了蔓延。

　　这些颜色有些发青的印记，在雷蒙体表不断扩散的过程中，最终逐渐显现出天然的花纹。

　　虽然这些花纹十分的模糊，但是雷蒙在让芯片进行了推演模拟之后，却是将最终的图案绘制出了一部分。

　　如同是一个极大的喇叭花一般的花纹，从雷蒙胸口开始出现的是这喇叭的底端，像是花柄一般的存在。

　　而沿着雷蒙胸肌开始扩散的两边，则极像是喇叭花的边缘，但跟常见的那种喇叭花有所区别的，则是显现在雷蒙皮肤表面的这花朵边缘，存在着像是锯齿一般的细密凸起，如同是锐利的锉刀一般。

　　这些在雷蒙体表逐渐蔓延开来的模糊图案，在芯片微观的观察下发现，这些花纹般的存在并不是单纯的存在于体表，而是如同植物的根茎一般，从雷蒙的肌肉细胞线粒体内部生长出来的。

　　将雷蒙肌肉纤维当做了土壤，让雷蒙的体细胞液变成了滋养的水分，在雷蒙冥想时汲取他所吸收的能量进行生长的孢子植物，已经在他胸腔肌肉群里形成了肉眼所无法观察到的大网，并且还在茁壮的生长着。

　　这种令人惊喜和骇然的变化，在雷蒙每天花费大量时间去冥想以后，在他将冥想时的初始符号换成了那些古怪符文之后，雷蒙一直期盼着的孢子植物基因跟他本人基因的融合，也终于开始了缓慢的发展。

　　雌雄孢子相互融合形成的三条基因链，如同是伴生的藤蔓植物一般在芯片的模拟图中，显示为三条粗壮的基因链，而在基因链外层带着尖锐凸起的基因图谱，在跟雷蒙本人双螺旋的人类基因链开始融合的时候，就如同是藤萝攀爬在大树上一般，彼此缠绕着的三条基因链上出现了无数的细小分叉。

　　这些细小的分叉就像是植物根须一般，扎进了雷蒙本人基因链之中，在没有发生任何排斥反应的同时，也在融入了雷蒙基因链以后，让雷蒙本人的基因链表层出现了大量细密而尖锐凸起。

　　而芯片在对于两种基因进行了解析以后发现，融合后的孢子植物的基因融合，着重影响着雷蒙声音以及视觉的部分，在产生着强化的同时，却对雷蒙本人决定肉体强度的基因链部分，只起到了微弱的影响。

　　但即便是这种基因融合的速度出现了极大的提升，但芯片对于彻底融合的时间，依然是没有给出准确的时间。

　　因为在芯片的资料库里，仅保存着雷蒙在晋级一级巫师时因为天赋术法的选择，而融合了的深渊矮竹基因。

　　但深渊矮竹植物基因跟雷蒙本体基因的融合，不但速度极快，而且其表现出来的性状也是非常明显的，跟这一次雷蒙融合的雌雄孢子植物的种子，有着截然不同。

　　运算能力强大，推演模拟能力强悍，但雷蒙的芯片在没有数据库支持的时候，就只能给出模糊的推测，却根本没有办法进行模拟。

　　但令雷蒙所惊喜的，则是当时在融合前对于这种雌雄孢子植物基因融合前，所作出的几种后果的推测，按照目前来说一切都在向着好的方面在发展，对于这种基因的融合和潜在的改变，雷蒙也只能是慢慢的等待。

　　雷蒙相信，一切都在向着好的方面发展……


第329章 丘陵狼

　　时间在单调的旅程中慢慢流逝，当雷蒙乘坐的陆行蜥横跨了帕米尔丘陵东部以后，就进入了拉力莫平原。

　　荒无人烟的拉力莫平原，是属于辐射气息极为微弱的区域，因此一路上所见的野兽，也显得更加正常了起来。

　　像是在帕米尔丘陵经常可以看到的那种丘陵大角鹿，小莫斯曾经猎取到一头超过体重超过五百磅的。

　　但是在拉力莫平原上这里，跟丘陵大角鹿有着同源血统的大角鹿，则很少能够超过两百磅，并且速度跟反应都无法跟帕米尔丘陵的同类相比较，就连肉质也显得粗糙了许多。

　　连续的赶路，让雷蒙除了冥想以外基本上无事可做，但因为连续冥想要是超过了两天，不但效果会大幅度的降低，还会令雷蒙头晕脑胀，陷入一整天的迷糊，所以他也只好在冥想结束以后，进行适当的休息甚至是睡眠。

　　而一直躲在车厢里的小丝塔茜，却是在小莫斯给她捕捉了许多性格温顺的小动物以后，就彻底将雷蒙丢在了一边，忙于照顾这些被雷蒙那一级巫师的气息，吓到半死的小动物们身上。

　　“雷蒙大人，进入了拉力莫平原以后，陆行蜥的速度就加快了许多，”坐在驾乘位的老谢克，显得有些兴奋。“上次我来这里，还是十几年前的事情了，利蒙城的蓝烧酒可是比矮人们所酿制的烈酒还要好的东西！”

　　无聊的叼着卷烟，躺在老谢克身后不远处的雷蒙，则是双手交叉仰面向天，正在出神。

　　再美的景色看上一个多月，也就不可能再令人提起任何兴趣，躲在车厢里根本懒得再看外面一切的小丝塔茜，就是最明显的例子。

　　“还有多少天才可以抵达利蒙城？”听到了老谢克的介绍，但对酒没有什么兴趣的雷蒙，他所关心的依然还是旅程什么时候可以结束。

　　“快了，已经进入拉力莫平原一周了，顶多再有一周就可以到了。”感觉到了雷蒙语气里的无聊，发出了轻笑声的老谢克马上就回答起来。“这几天陆行蜥已经很卖力了，这一次旅程花费的时间，比我当年那一趟时间短的多了……”

　　反正也是无聊，叼着烟仰面朝天的雷蒙，一边找寻着天上禽鸟的行踪，随意的跟老谢克聊起了天。“哦？那十几年前你的那一趟旅程，花费了多长时间？”

　　“那一趟啊，可真的是惨透了！”语气变得感慨起来的老谢克，被勾起了谈兴，开始了介绍。

　　原来十几年前老谢克就已经是拉姆城堡有名的御手了，他那一次接受的雇佣也将人送到利蒙城的，但是那一趟所使用的驭兽，却是速度慢了很多的驯马。

　　只有十多个人的队伍，却有着一百多匹的驯马，但是从拉姆城堡抵达利蒙城的时间，却用掉了整整五个月。

　　而一百多匹的驯马，到了地方以后也只剩下了十六匹，刚刚够队伍里的每人一匹。

　　“那一次队伍里可没有您这样的巫师坐镇，碰上那漫山遍野冲过来的丘陵狼，就只能将跑不动的驯马砍伤当做肉食送给它们，”像是回忆起了可怕的场面一般，老谢克的声音都有些变了调。“到了利蒙城以后，我当年那壮实的身板都休息了一个多月，才敢返回的。”

　　“丘陵狼？”缓缓吐出了个烟圈，雷蒙有些纳闷。“之前在帕米尔丘陵的时候，我远远的也看到了几头像是牛犊子般大小的狼，但它们有这么严重的威胁？”

　　“雷蒙大人，您可是位巫师啊！”见雷蒙的根本就不信，老谢克竟然大嚷了起来。“要不是您在车上，那些嗜血如命的丘陵狼那里会躲在远处观察，早就扑过来啦！”

　　老谢克的口气里带着郁闷，在他接下来的解释里他将这种情况的产生，归结在了雷蒙的身上。

　　有巫师存在的车队，在这条漫长的旅程中是不会受到丘陵狼的围攻的，这些鼻子尖耳朵灵的丘陵狼，像是有着感应一般，会自动避开巫师的车队。

　　而对于拥有着大骑士护航的车队，它们却会悍不畏死的进行冲击，虽然最终敢于冲击有大骑士坐镇车队的丘陵狼群，基本上还是会被全部击杀的。

　　但是跟它们不冲着有巫师存在的车队发起攻击的习性相比，丘陵狼像是可以感应到巫师的气息一般，早早的就会远离拥有着巫师坐镇的车队。

　　“雷蒙大人，您说这样的情况要是偶然发生是个巧合，”见雷蒙没有对他的解释做出回应，扭过头来的脸上带着郁闷的老谢克，大声的叫嚷起来。“但只要车队里有一个二级以上的巫师学徒，整个车队就绝对不会受到丘陵狼的攻击，您说这是为什么！”

　　“哈哈哈，老谢克，不就是那次您返程的时候是跟着一个二级巫师学徒回来的嘛，”一直坐在老谢克旁边的小莫斯，早就被老谢克的叫嚷声吵醒，听到了这里终于忍不住大笑起来。“好像您为了能混进那巫师学徒的车队里返回，拿出了那一趟任务赚取的一半金币才终于回到拉姆城堡的吧……”

　　“滚犊子！你小子几天不收拾皮痒了是吧！”被戳穿了当年的糗事，脸红脖子粗的老谢克冲着小莫斯开始发飙。“这次回去有本事你就一个人走，别跟着我！”

　　“得了吧，您还是到后面去好好睡一觉吧，”哈哈大笑起来的小莫斯却将身边的驭兽鞭拿在了手里，跟气急败坏的老谢克开始转换起了话题。“等将雷蒙大人送到利蒙城以后，我回不回拉姆城堡还两说呢！”

　　“你敢！”立刻发出了怒吼的老谢克，一把将他手里的鞭子夺过来破口大骂了起来。“你爹将你交给我带的，你敢不回去我扒了你的皮！”

　　躺在二人后面的雷蒙，却是对于一老一小之间的争执没有兴趣，但就在他想要将手里的烟蒂丢掉的时候，突然间他感觉到了一丝不对劲。

　　而原本还在跟小莫斯斗嘴的老谢克，也很快就发出了惊呼。“天呐！这里怎么会出现丘陵狼群啊！”


第330章 遭遇

　　一眼望不到边的拉力莫平原，视野相当的开阔。

　　本来就是一个大晴天，但当老谢克将陆行蜥拉住以后，众人还是很快就看到从地平线那边出现的异常。

　　如同是在绿色的草原上出现了一层青色的洪流，宽达上千米的地平线上扬起了大片的烟尘，无边无际的青色身影在迅速冲着众人的方向扑来，而脚下也很快就感应到了震颤，就连那身躯庞大的陆行蜥，也不安的开始了跺脚后退。

　　“这么多的丘陵狼？怎么可能啊！”呆滞的站在陆行蜥的头颅上，老谢克发出了惊骇的喊声。“就算是在帕米尔丘陵，也不会出现这样庞大的狼群啊！”

　　在看到了青色的洪流在视线里出现，雷蒙就立刻腾身跃上了车厢的顶部，在让芯片将他的视距拉远以后，在那漫天扬起的灰尘之中雷蒙却很快就发现，情况并不是老谢克所想象的那样。

　　扬起了大量烟尘的青色洪流，倒全部都由那种牛犊子般大小的丘陵狼构成，但是狼群前方百米之远的地方，却有着一个骑在大角鹿的人，正在狼狈的向着这边逃窜。

　　视野开阔的拉力莫平原上，雷蒙的视野可以看到两千米的地方，在让芯片将图像放大以后，雷蒙这才将骑乘在大角鹿背上的人看个清楚。

　　这是一个穿着身紧身皮甲的妙龄女子，拥有着极其凹凸有致的曼妙身材，而且这显然是特制的皮甲更是将那她那诱人的曲线，勾勒的明显和直观，而绑在她身后的丝绣披风，也在迎风飘动着，但她那隽秀却大汗淋漓的脸上，却带着一丝紧张和仓皇。

　　不停的在用穿着长靴的修长大腿蹬踹着身下的大角鹿的年轻女子，视线却是已经投注到了陆行蜥的方向，很快原本向着西北方向逃跑的年轻女子，却是突然间调转了方向，直接冲着陆行蜥的所在而来。

　　“雷蒙大人，怎么办？”站在陆行蜥头颅上的老谢克，也终于发现情况有些不对发出了惊怒的喊声。“那大角鹿的速度可比陆行蜥快多了！”

　　老谢克和小莫斯都是普通的御手，因为雷蒙本人的原因，所以给雷蒙安排驭兽的弗朗西丝大领主，根本就没有想过需要再给他加派任何的防护措施。

　　因为一位一级巫师，在拉姆城堡四周十数个广阔的区域里，都代表着最顶级的实力。

　　将那年轻女子的举动看清楚之后，雷蒙身形一动就很快出现在了老谢克身边，同时也发出了指令。“你们两个到车厢里去，看住小丝塔茜别让她出来就行了。”

　　立刻从陆行蜥头颅上跳下来的老谢克，二话不说就拽着小莫斯冲向了车厢，马上就执行了雷蒙的命令。

　　而站到了陆行蜥头颅上的雷蒙，则是在将“巫师之眼”术法施展出来之后，这才挥动着手指，在胸前构建起了“扩音术”的巫术。

　　短短的时间里，速度之比那些丘陵狼快了一线的大角鹿，却已经带着那年轻女子冲了过来，雷蒙甚至已经能够清晰看到这个年轻女子脸上出现的惊喜。

　　但脸色彻底阴沉下来的雷蒙，却立刻在“扩音术”的帮助下，冲着这年轻女人发出了呼喊。“来人止步！立刻调转你的方向，带着这些丘陵狼返回到你原先的路线！”

　　突然出现的喊声，令这个面容隽秀的年轻女子出现了片刻的犹豫，但她所控制的大角鹿，却依然坚定的迎着陆行蜥的方向而来。

　　九百米……

　　八百米……

　　隐隐的怒气开始汇聚，皱起了眉头的雷蒙在将芯片所监控的图像放大以后，发现跟在这个年轻女子背后的丘陵狼数量，竟然多达数千只。

　　身高超过了一米，四肢强壮牙齿尖利的这些青色丘陵狼，但它们眼眸的颜色却显得赤红，跟雷蒙之前在帕米尔丘陵所看到的那些负责瞭望的丘陵狼，有着极大的区别，像是发了疯一般。

　　“最后一次警告，立刻转换你的方向！”随着这最后通牒的发出，双手开始在胸前开始构建术法模型的雷蒙，也有些急了。

　　如此数量发了疯的丘陵狼，即便是雷蒙也没把握可以抵御，何况那体型庞大的陆行蜥，要是受到这些丘陵狼的围攻，雷蒙根本就没办法保护住它的安全。

　　可是雷蒙发出的最后通牒，却根本没有令那骑着大角鹿的年轻女子产生迟疑，依然不断回头去查看身后那些丘陵狼状况的年轻女子，表情变得更加有些惊慌起来。

　　但是她紧紧的咬着下唇，却是再次将她前进的方向做出了轻微的调整，不再是直接冲着陆行蜥而来的年轻女子，依然在是全力的催促着那大角鹿狂奔。

　　六百米……

　　五百米……

　　四百米……

　　但是在芯片的快速计算之下，雷蒙知道这个年轻女子会从陆行蜥侧面一百米的地方穿过，而跟在她身后的那些丘陵狼，却一定会直接扑到陆行蜥的面前，将挡住它们去路的众人，撕的粉碎。

　　没有再迟疑的雷蒙，在他脚边出现的术法藤蔓，经过陆行蜥那庞大的头颅滑落到地上的同时，也令体型庞大的陆行蜥产生了一丝本能的畏惧，发出了低沉的吼声。

　　但一直保持着对这个年轻女子监控的芯片，却突然在雷蒙的脑海里提出了警示。“警报！警报！发现莫名力场气息，迅速远离……”

　　“这位大人，既然您也是巫师，我们一起抵抗这些丘陵狼的话，是可以将它们击退的！”浑身腾起了明亮的力场光泽，就在这个女子快要接近陆行蜥两百米的时候，她终于发出了呼喊声。“只要能够顶住最开始的一波攻击，它们就会退却的！”

　　没有对这年轻女子的呼喊做出回应的雷蒙，瞳孔里闪烁着红色小点，他正在注视着右眼上交刷新着的数据。

　　因为在芯片的监控下，这个年轻女子那明亮的护身力场，却没有一级巫师所特有的力场波纹，倒极像是通过某种术器而形成的……


第331章 解决

　　如同是潮水一般蜂拥而来的狼群，只有在近距离面对的时候，才会感觉到其威势。

　　一往无前，呲着牙像是牛犊一般的丘陵狼，也在发现了陆行蜥存在的同时，发出了如同是宣战一般的嚎叫。

　　嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷……

　　一呼百应，瞬间在拉力莫平原上形成的狼嚎之声，就令雷蒙脚下的陆行蜥变得更加畏惧起来，它的身体出现轻微的颤抖，不由自主的也开始了后退。

　　“老谢克，你过来准备操控陆行蜥！”没有回头的雷蒙，轻声的冲着后面喊了起来。“悄悄的过来，小莫斯你给我看好了丝塔茜，绝对不许她从车厢里出来！”

　　本已经准备跟老谢克一起从车厢里钻出来的小莫斯，闻声一愣，但还是立刻就将探出车厢的脑袋缩了回去。

　　没有明白雷蒙的意思，但依然坚定的按照雷蒙命令匍匐着爬到了驾乘位置的老谢克，声音里带着一丝畏惧。“雷蒙大人，这可怎么办啊？我可从来没有见过这么庞大的狼群啊……”

　　看着那身穿紧身皮甲依然在冲过来的年轻女子，已经想好了应对方法的雷蒙，轻声的交代着老谢克。“记住，在我发出通知的时候，你就立刻操控着陆行蜥向南跑！”

　　在芯片操控的“巫师之眼”的监控中，脸色煞白的老谢克倒是没有再开口询问，而是用他的驭兽鞭在陆行蜥的脖颈轻轻的抽击着，安抚起了恐慌的陆行蜥。

　　脸上带着一抹希望，骑着那大角鹿的年轻女子，很快就出现在了陆行蜥北面不到一百米的位置，但是整个身躯被明亮防护力场所笼罩的年轻女子，却根本就喝止大角鹿止步的迹象，而是双腿在大角鹿的腹部狠狠一夹，便想要加速离开。

　　一丝冷笑立刻浮现在了雷蒙脸上，眼眸出现了一丝鄙夷的同时，雷蒙也对老谢克下达了指令。“跑！”

　　闻声立刻在陆行蜥耳边打了个鞭花的老谢克，用这清脆的响声对陆行蜥下达了转向的指令。

　　而在雷蒙喊声出现的同时，正急速狂奔的大角鹿附近，却突然间暴起了无数根纤细的绿色藤蔓，迅速在它前行的草地上，形成了一道道像是绊马索一般的陷阱。

　　骇然大惊的年轻女子，在发出了一声惊呼之后，就从被绊倒的大角鹿背上被直接抛飞了出去，径直砸到了前方的草丛当中。

　　但那体型健硕的大角鹿，却明显是属于长期驯养的，在被这些藤蔓绊倒之后，却并没有伤及到根本，而是在地上翻滚了几圈以后，就很快挣扎着站了起来，迅速冲向了那年轻女子。

　　那被摔进了草丛里的那年轻女子，也在站起身来的同时，手里出现了一个古怪的器物，伴随着从她嘴里念出来的隐晦咒语，那器物的顶端也出现了强烈的术法波动。

　　“已经警告过你了，现在就请你自己面对狼群吧。”站在陆行蜥头颅上的雷蒙，在陆行蜥调转了方向的同时，也冲着这个年轻女子喊了起来。“现在我的速度应该比你快了。”

　　“卑鄙！无耻！”脸上出现了一丝狰狞，但这年轻女子却是迅速将她手里那散发出强烈术法波动的器物，对准了雷蒙脚下的陆行蜥，发出了绝望的呼吼。“你不能走……”

　　一直注视着这年轻女子举动的雷蒙，在她抬起那器物的瞬间却发出了叹息，而随着他手指的轻微弹动，突然间在这女子身后暴起的绿色藤蔓，却在将她的双腿捆缚住的同时，将她向着后面一拽！

　　那已经被激发散发着强烈术法波动的器物，随着年轻女子身体失去的平衡，而立刻改变了方向变成了对着天空。

　　“嗡”的一声闷响……

　　从那莫名器物的顶端，突然喷发出的一道手臂粗细的蓝光，在射向了天空以后迅速消失在所有人的视线里，也不知道最后会击中什么。

　　而发出了惊呼被藤蔓拽倒在地的年轻女子，却是在倒地的同时也看到了她的那一头大角鹿。

　　无数根尖锐的木刺，突然间从草丛里蹿了出来，立刻就在大角鹿的身体上扎出了无数个孔洞，并且在将它击杀的同时，也让这一头健壮的大角鹿，变得如同是刺猬一般浑身喷涌出了大蓬的血雾！

　　被拽倒在地的年轻女子发出了绝望的悲呼之声，但已经调转了方向的陆行蜥，却是在老谢克的操控下开始了提速。

　　陆行蜥那沉重的脚步声，很快就将那年轻女子发出的咒骂之声掩盖。

　　而站在陆行蜥头颅上的雷蒙，却是在那些丘陵狼即将扑到年轻女子身前的时候，将他提前布置在那片草丛区域的术法藤蔓，取消了全部的操控。

　　而被解除了术法藤蔓捆缚的年轻女子，在从草丛里腾身跃起之后也立刻抽出了她腰间的长刀，开始面对蜂拥而至的丘陵狼，很快她就没有余力再发出咒骂之声，而是被狼群包围陷入了苦战。

　　一直惊恐的面对着发生在眼前一切的老谢克，到了这个时候终于发出了惊叹之声。“天呐！雷蒙大人，您处理的方式简直是太神奇了，但您怎么知道这个年轻的女子不会按照她所喊的那样，留下来跟您一起应付狼群？”

　　脸色依然有些难看的雷蒙，在保持着对狼群关注的同时，也随口的解释起来。“想要将我们变成狼群目标的这个女子，既然如此的心狠手辣，她又怎么可能会留下来一起对付狼群，她一定是会仗着大角鹿的速度继续逃跑的。”

　　“天呐！但她好像也是一个巫师啊，”声音里带着一丝敬畏，扭头看着在狼群里依然顽强抵抗着的年轻女子身影，老谢克犹豫下还是提出了质疑。“雷蒙大人，那您为什么最后还要将她的大角鹿给击杀？”

　　“她最后想要击杀陆行蜥，是因为她的大角鹿比陆行蜥跑的快，”感觉到脚下陆行蜥越跑越快的雷蒙，也终于松了一口，语气变得轻松起来的雷蒙，甚至还发出了轻笑。“只要她的速度无法超过陆行蜥，那么我们的危险也就顺利解除了……”


第332章 迎击

　　操控着陆行蜥加速向南狂奔的老谢克，在听完了雷蒙的解释以后，眨巴着眼睛表情迷茫。

　　“但是陆行蜥的速度，还是无法跟狼群相比啊！”见雷蒙的视线，还一直关注着那即将消失的狼群，老谢克还是满脸的不解忍不住嘀咕了起来。“丘陵狼的速度可比陆行蜥快多了……”

　　一千多米的距离，在陆行蜥全力飞奔的时候，也不过就是数分钟的时间而已，感觉危险已经解除的雷蒙，这才耐心的解释起来。

　　“丘陵狼的速度是最快的，即便是那头大角鹿也无法跟狼群的速度相比，”陷入了某种回忆中的雷蒙，脸上浮现出了微笑。“但我们不需要比狼群跑的快，我们只需要比那年轻女子跑的快就可以了。”

　　“可是……”依然迷糊的老谢克，却依然无法理解。“狼群还是会追上来的啊！”

　　面对着还是不能理解的老谢克，雷蒙也终于苦笑着摇头不再解释了。“有了那年轻女人的阻挡，等狼群消灭了她以后我们早就跑远了！”

　　但就在雷蒙准备返回车厢的时候，那些已经赶到了年轻女子位置的狼群，却是在将她团团包围住以后却突然间有一小部分迅速聚集了起来，向着陆行蜥逃跑的方向开始了追击。

　　伴随着老谢克发出的骇然惊呼，见此脸色沉了下来的雷蒙也心知情况有变，稍一犹豫一个简单的“追踪术”被雷蒙构建出来以后，释放在了陆行蜥和老谢克的身上。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，在芯片迅速的计算下明白，这些追上来的丘陵狼用不了几分钟就能够追上陆行蜥，因此他在飞身跃下陆行蜥头颅的同时，也冲着老谢克大吼起来。“你驱使着陆行蜥继续向南，我留下来抵挡！”

　　“雷蒙大人！您小心！”愕然大喊起来的老谢克，倒是立刻就明白了当今的处境，立刻就在陆行蜥耳边挽起了响亮的鞭花，发出了暴吼催促着陆行蜥继续提速。

　　从急速奔跑着的陆行蜥头顶跳下来的雷蒙，在落地的瞬间身体稍一踉跄，但很快他就重新站稳了脚步。

　　双手迅速在胸前构建好了术法模型之后，他就纵身迎着那些丘陵狼扑了过去。

　　而由芯片所接管的“巫师之眼”术法，也被雷蒙将其高度升到了三十米的位置，以防止在跟丘陵狼接触的时候受到破坏。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，在急冲过去的同时他的视线里也刷新着大量的数据，虽然大部分丘陵狼还在年轻女子的位置形成着包围圈，但脱离了狼群的这一小部分丘陵狼，其数量也超过了三百头。

　　而且在芯片的快速探查之下，它们每一只的实力也都只是比普通的骑士稍弱一些，但如此庞大的数量却也让雷蒙心里没底。

　　相隔只有一千多米的距离，在雷蒙跟丘陵狼同样保持着高速的情况下，不过就是数十秒的时间就被双方拉近到了百米之内。

　　而突然间停止了前冲的雷蒙，立刻就将他准备好的“泥泞沼泽”术法丢向了这一群丘陵狼的两侧，让数十头狂奔的丘陵狼立刻就陷入了其中，在术法的作用下暂时无法挣脱。

　　将之前所构建的术法施展出去以后，大量的术法藤蔓也在雷蒙的身边出现，如同是一条条坚韧绳索般的纤细藤蔓，迅速贴着地面向丘陵狼扑了过去。

　　感受着脚下那强烈的震动，牛犊般大笑的丘陵狼那狰狞的表情已经可以被清晰的看到，而它们在急速前冲时所形成的那种气势，更是令雷蒙有些窒息。

　　三百多头丘陵狼的急速冲击，竟然在雷蒙的感觉中，他如同是在面对着冲锋的骑士团一般，在接触的瞬间就会让他被彻底的消灭！

　　但在片刻的恐惧之后，雷蒙就立刻惊醒了过来，虽然从来没有想过会面对如此局面，但目前却已经是属于没有退路可言的状况。

　　因此雷蒙也将他的护身力场激发到了最强以后，就在他的身上形成了一套从头到脚的连体铠甲，在将全身覆盖的同时，也只留出了眼鼻口位置的小孔。

　　而立刻从掌心处生长出来的尖锐木刺，在雷蒙的刻意控制下形成了坚韧却锋利异常的长刀，如同是手持双刀一般的雷蒙，站在原地不再前冲，而是安静的等待起他为这些丘陵狼准备的第一轮攻击。

　　从被芯片监控的视野中可以清晰的看到，十数条术法藤蔓最先出现在了狼群的面前。

　　这些突然暴起的术法藤蔓虽然纤细但绷的笔直，瞬间就形成了一道宽达数十米，高度在五十公分左右前后三层的严密防线。

　　借助于丘陵狼急速前冲所形成的巨大惯性，如同是一条条死亡锋线般的藤蔓枝条，在丘陵狼接触到的瞬间就轻易的切入了它们的身体，毫不费力的连同它们的皮肤、肌肉和骨骼一起切断，将它们那强壮的身躯彻底切割成片，令冲在最前面的数十头丘陵狼被肢解以后，化成了漫天的血雾和零散的肉块。

　　纤细但却依然坚韧的书房藤蔓的枝条，就行如同锋利的刀锋一般，甚至许多丘陵狼的身体被切割开来以后，还在惯性的作用下继续前冲了数米，它们被切割下来的部位，才从身体上掉落下来。

　　威猛而强壮这些丘陵狼，它们身体出现诡异的变化，也让紧跟在后面的同伴们发出了惊惧的嚎叫，但这些绷紧的术法藤蔓，却也在后续冲上来的丘陵狼撞击之下，迅速就被撞断掉落在了草地上，令雷蒙失去了对这些藤蔓枝条的感应。

　　可是这数十蓬的漫天血雾，却也让在后面冲过来的青色丘陵狼，在沾染上了同伴们的鲜血之后，变得如同是一头头血狼，用它们那赤红而凶残的眼睛死死的盯着雷蒙，张开的血盆大口里的獠牙，更是闪烁着骇人的寒光。

　　而面对首次交锋所出现的卓越的成效，脸上表情变得更加严肃起来的雷蒙，却没有时间去庆幸！


第333章 解决

　　伴随着急促的奔跑之声，丘陵狼们裂开了血盆大口，发出了尖锐的狼嚎。

　　虽然因为同伴的惨死而出现了片刻的迟疑，但在受到那弥漫血雾影响以后，却也更加激起了它们的凶性，令它们凶残的本性彻底展露出来。

　　而面对着加快速度即将需要直面的狼群，迅速在雷蒙脚下汇聚出来的藤蔓枝条，却在雷蒙的控制下出现了新的变化。

　　如同是锯齿般的锋利尖刺出现在这些藤蔓的表面，如同是长满了锯齿的坚韧藤蔓如同是巨大的塔盾一般，在雷蒙四周十米范围内形成了一道古怪的防线。

　　宽达两米高度超过了四米，连厚度都有着一米以上的这由植株所构建出来的古怪防线，是由单一的植株所形成的。

　　沿着藤蔓主干上延伸出来的枝条分叉，像是章鱼的触手一般彼此连接形成了严密的封锁，并且植株那粗壮而繁多的根须也深深的扎进了泥土，确保不会被丘陵狼一撞就倒。

　　每两个这样的藤蔓丛的屏障之间，雷蒙却只留下一头丘陵狼可以通过的间隙，任何敢于直接撞在这些术法藤蔓丛上的丘陵狼，就会被那些长满了锯齿状的坚韧枝条所缠绕。

　　这些扎进丘陵狼体内的锯齿状的枝条，则会迅速的抽动着将丘陵狼的皮肤、肌肉，一片片、一条条的切割下来。

　　那些一头撞进了藤蔓从里丘陵狼，虽然它们遭受了如同是千刀万剐一般的酷刑，但凭借着它们那强韧的生命力，这些被裹在藤蔓丛里的丘陵狼，却还能发出凄厉的惨叫，却没有彻底的死亡。

　　面对如此恐怖的死亡方式，那些没有受到藤蔓攻击的丘陵狼们，发出了惊惧的狼嚎，但它们却沿着这些藤蔓屏障从两侧开始了包抄，迅速将雷蒙围在了里面。

　　而视线受到了这些藤蔓丛所遮挡的雷蒙，则是手持双刀站在原地，他通过芯片控制的术法视野的转换，清楚的看到这两百多头的丘陵狼，已经在术法藤蔓丛之外形成了五六层的包围圈，将他死死的包围在了中间。

　　耳边萦绕着那些濒死丘陵狼的惨嚎，而从半空俯视的那密密麻麻的丘陵狼，却让雷蒙突然间萌生了一个想法。

　　随着雷蒙对术法藤蔓的操控，只见那些撞进藤蔓丛里已经濒死的丘陵狼，却突然间被一根尖锐的藤蔓刺穿了整个腹腔，然后就被高高的送到了距离地面五米的位置，在上面发出绝望而凄厉的惨叫，却无法挣脱。

　　而那些包围在外面双眼赤红的这些丘陵狼，却是在产生了惧意的同时，却像是收到了进攻的命令一般，突然间迸发出了无比强大的气势，沿着雷蒙为它们特意准备的通道，义无反顾的冲了进来。

　　但就在它们蜂拥而入的时候，却有数只丘陵狼被身边的藤蔓枝条包裹了起来，在将皮肉切割开来以后，再次被送上了半空去哀嚎着等待死亡的降临。

　　而已经于丘陵狼直面的雷蒙，却是挥舞起他手里的术法植物长刀，凭着芯片辅助视野的帮助，在十数头丘陵狼的攻击下辗转腾挪，用手中那比金属武器还要锋利的刀刃，对悍不畏死的丘陵狼发起了攻击。

　　凭借着护身力场和藤蔓铠甲的防御，根本无惧丘陵狼攻击的雷蒙，通过他精准的双刀操控，灵活而迅速的走位，专门攻击起了这些丘陵狼的四肢。

　　即便是随手的轻轻一抹，锋利异常的长刀就可以斩断这些丘陵狼的四肢，令它们马上就倒伏在地失去攻击力，却不会当场死亡。

　　而这些重伤的丘陵狼，跟着就被藤蔓枝条刺穿了腹腔，跟之前那些被送上了半空的同伴们一起，被悬挂在半空中发出着凄厉而绝望的惨叫。

　　两百多头包围在外面的丘陵狼，不断的冲到雷蒙面前，虽然雷蒙只有一个人，但有着芯片视野辅助的雷蒙根本就不会在一个位置停留。

　　灵巧的穿梭在狼群之中，手里的植物双刀成为了雷蒙最大的利器，他不停的将敢于接近的丘陵狼四肢砍掉，让它们被高悬在半空去嘶嚎，去惨叫，去等待那死亡的降临。

　　强壮的狼腿被一条条的砍断，耳边充斥着绝望而凄厉的狼嚎，脚下的草地也很快就被狼血所浸透，变成了泥泞的沼泽，令踩在上面的雷蒙感觉到了一种黏腻的触感，就连凶悍无比的丘陵狼，也不时会因为脚下的湿滑，而出现四肢打滑的状况。

　　但随着雷蒙逐渐熟悉这种战斗方式，犹有余力的雷蒙却保持着份外的清醒，他精确的操控起术法藤蔓，让贴着地面四处游走的藤蔓枝条，将那些经过通道想要冲进来的丘陵狼缠绕起来，在让它们丧失了反抗能力之后，也被送上了半空。

　　十数根高达五米的坚硬藤蔓上，这些被扎穿了腹腔的丘陵狼如同是等待烧烤的肉块一般，在将它们的鲜血喷洒下来的同时，也让这凄厉的惨叫声变成了它们最后的绝唱。

　　伴随着那一蓬蓬的血雾出现，无数的狼腿被割离了它们的身体。

　　可是越战越勇的雷蒙却愕然发现，这些依然在不断冲进来的丘陵狼，虽然它们那赤红的眼眸里闪烁着恐惧，甚至它们的身体也出现了颤抖，发出的嚎叫之声也像是在恐惧的呜咽，但它们却依然是悍不畏死的扑击过来。

　　短短的十分钟，等那些挣脱了“泥泞沼泽”束缚的数十头丘陵狼冲过来的时候，迎接它们的就只剩下雷蒙一个人，和他身边张牙舞爪准备好了的藤蔓枝条。

　　而那些被砍断了四肢，被悬挂在半空中的濒死丘陵狼，却是在发出着最后的呜咽之声，即将失去它们的生命，成为僵硬的尸体。

　　二百多头丘陵狼，在雷蒙刻意的处理之下，只剩下那满地的狼腿，以及那如同是溪水般四处流淌的鲜血，和在半空中逐渐消散的大片血雾！

　　但是，刚刚脱离了“泥泞沼泽”术法的丘陵狼，却在发出着绝望的悲嚎声中，迅速扑了上来……


第334章 困惑

　　被雷蒙挥舞起来的长刀，虽然没有华丽的招式和耀眼的光泽，但就在他那轻轻的一抹之下，却能够轻松的将丘陵狼头颅砍下。

　　数十头挣脱出泥泞沼泽束缚的丘陵狼，也仅仅比它们的同伴晚来了十分钟，但显然它们的遭遇比高悬在半空中等死的同伴，要强了不知道多少倍。

　　不再将狼腿砍断将它们悬挂起来的雷蒙，在发现丘陵狼的哀嚎没有作用之后，就迅速将这最后一批的丘陵狼迅速击杀，不再试图用濒死丘陵狼的哀嚎之声形成威慑了。

　　身体微微下蹲，将最后一头凌空扑来的丘陵狼头颅砍下的雷蒙，这才缓缓的将胸中那口浊气吐出，但皱起了眉头的雷蒙鼻端，却充斥着丘陵狼那刺鼻的血腥味。

　　站在被术法藤蔓所形成的绞杀场中央，雷蒙四周的泥土已经被丘陵狼的血液彻底的浸透，混合成了黏糊糊的紫黑色泥浆般的形状，就连雷蒙足踝的术法铠甲都这些泥浆所覆盖，改变了原本的颜色。

　　环顾四周，见所有的丘陵狼已经击杀的雷蒙却十分的纳闷，因为丘陵狼那凄厉而尖锐的狼嚎声是带有着通透性的，按照芯片的估算最少也应该能够传出十里之遥的。

　　但被雷蒙所击杀的这三百多头丘陵狼，却好像并没有引起千米之外那狼群的注意，它们还在不断攻击着那陷入了包围的年轻女子，却对发生在这里的一切都没有察觉。

　　带着疑惑的雷蒙没有立刻转身逃离，而是将几头濒死的丘陵狼从半空中丢了下来，进行简单的解刨检查。

　　被砍断了四肢的丘陵狼，虽然体内大量血液的流失让它陷入垂死，但是那依然圆睁的赤红眼眸里，却只有莫名的解脱和迷茫，却没有负伤野兽所应该出现的愤怒和绝望。

　　最令雷蒙感到诧异的，则是这些濒死的丘陵狼在彻底死亡的瞬间，还会从其头颅内飘出一缕微不可查的白烟，迅速的升上空中然后才消散。

　　并且随着被高悬在半空的丘陵狼大量的死亡，这种现象也变得越加明显起来。

　　愕然的雷蒙，将视线转向这白烟所消逝的方向，却看到了远处那狼群所在的位置，那里还在不时的爆发出明亮而耀眼的术法光芒，显示出那陷入狼群的年轻女子，到现在依然还在坚持着，没有放弃努力。

　　立刻将“巫师之眼”的高度再次提升，雷蒙也对芯片下达了新的指令。“按照这古怪白烟消失的方位，查看狼群里的异常！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回荡在耳边，视线里大量的图像数据在快速翻动着，被芯片进行着详细的对比，进行着解析和判断。

　　快速在视线里闪动着的一幅幅图像，令想要试着进行对比的雷蒙很快就变得头晕脑胀起来，不等雷蒙发现任何的端倪，芯片却已经完成了对比的任务，将结果反馈了过来。“任务完成，异常方位如下……”

　　显示在雷蒙视线里的，是一副被芯片临时设置出来的方位图，按照千分尺的比例从百米高度显示出的图像中，可以清晰的看到那年轻女子的方位。

　　密密麻麻的丘陵狼，将她围在了中央不断的进行着攻击，而按照从丘陵狼头颅溢出的那种白烟消散的方位来说，其最终要是真的飘散到了狼群中的话，其位置则是在狼群的外围，距离那年轻女子有百米之遥。

　　而且芯片还将这一片异常范围内存在异常的一头丘陵狼的图像，也同时提供了出来，供雷蒙参考。

　　一头体型不算壮硕的丘陵狼，独自占据着一大片的空地，但却是正好背对着雷蒙。

　　但从它那青的有些发蓝的体色来看，它却并像是这一群丘陵狼的头狼，因为就在这只丘陵狼的四周十数米外，还匍匐着十数头身高超过一米五，但体型却彪悍无比的丘陵狼。

　　“一般的狼群都是最强壮者为头狼，”仔细比较着这些丘陵狼的雷蒙，感觉到了无比的诧异。“而且作为狼群的头狼，身边更是不会出现这么多比它还强壮的护卫！”

　　面对着视线里这头模样异常的头狼，有些犹豫的雷蒙很是无法理解。

　　一般只存在于帕米尔丘陵的狼群，却长途跋涉追击那身穿皮甲的巫师学徒，而且按照之前所看到的情况来说，这追击产生的时间一定不超过两天。

　　因为一头驯服的大角鹿，即便是耐力再强，也是绝对无法支撑高强度的奔跑达到两天以上的。

　　本就不该出现在拉力莫平原的诡异狼群，再加上那习惯性嫁祸于人的年轻女子，至此不再犹豫的雷蒙悄悄的转身，想要赶紧离开这个是非之地。

　　但是随着被高悬在半空那最后一头丘陵狼咽了气，从那年轻女子所在的方向，却突然出现了异常的纷乱。

　　此起彼伏的狼嚎之声，迅速在开阔的平原上回响！

　　愕然停下脚步的雷蒙，迅速将芯片所监控的图像进行了放大，只见那年轻女子所在的位置，突然燃起了熊熊的烈火，将所有处于其中的丘陵狼所吞噬。

　　颜色有些发青的火焰，在雷蒙将芯片的光谱分析开启以后，立刻就发现这并不是普通的火焰，而是一种威力极强的术法。

　　但令雷蒙大感惊愕的，则是从那有些诡异的头狼所在的方向，却突然传来了一声明亮的像是口哨般的声音。

　　那围在年轻四周对火焰产生畏惧而退开的丘陵狼群，在这口哨声的命令下却义无反顾的全部冲进了那火焰之中！

　　上百只丘陵狼在冲入火焰之后，立刻就让那术法形成的火焰威力出现了迅速衰减，很快在那彻底熄灭的火焰中的一切，便重新绽露了出来！

　　被熊熊烈火烧成了一片赤土的土地上，上百头烧焦的丘陵狼尸体堆叠在一起，但从这些丘陵狼尸体上腾起的黑烟，却很快莫名的消失，而四周继续蜂拥上去的丘陵狼，就再次将那体表存在着魔种防护力场的年轻女子，围在了中间。

　　骇然不已的雷蒙，立刻就将视角转向了那头狼所在的位置，但这一次在雷蒙的视线里，那原本背对着雷蒙的头狼，却已经转过了身来……


第335章 猜测

　　体型有些瘦弱，用两条前腿支撑着坐在草地上的诡异头狼，在将它的正面转向了雷蒙的方向以后，就令雷蒙感觉到了骇然。

　　因为它转过来的面孔，却不是丘陵狼应该有的那毛茸茸的狼头，而是一个长着鹰钩鼻的男子面孔。

　　凹陷的面颊，碧蓝色的双眼，略显英俊的男子面孔上那鹰钩鼻，却让整张面孔显得有些阴鸷。

　　仿佛是感受到了雷蒙的“巫师之眼”术法的位置一般，昂着头颅的这一只人脸丘陵狼，表情中出现了一抹古怪的疑惑。

　　而被它刚刚抬起的前爪，却像是在发号着指令一般，令四周那些体型壮硕的丘陵狼，全部都将视线转向了它。

　　这只丘陵狼那被抬起的右前爪上，像是有着一截白色的圈毛，但露出了疑惑表情的这人面丘陵狼，却很快就将抬起的右前爪，指向了雷蒙的位置。

　　那十多头体型壮硕的丘陵狼里，立刻就有两头像是得到了指示一般，马上就站起来发出了低沉的狼啸。

　　伴随着它们发出的狼啸之声，从百米之外包围着那年轻女子的群狼之中，立刻就有丘陵狼脱离了那正在发起攻击的队伍，如同是收到了指示一般，迅速聚集到了这两头丘陵狼的身边。

　　但这一次聚集起来的丘陵狼，却是分别跟随在一头体型壮硕的丘陵狼后面，两支队伍彼此之间显得泾渭分明，明显是各有所属的两支狼群。

　　又是三百多头的丘陵狼，在那两头像是头狼一般的体型健硕的丘陵狼带领下，立刻就小跑着向着雷蒙的方向冲来，但很快其中一群丘陵狼那迅速提高的速度就显示出，在这两群丘陵狼之间是有着一定默契的。

　　一群开始了加速，而另外一群则依然维持着小跑，很快两群狼之间就被拉开了两百米的距离。

　　而当距离被拉开了以后，后面的那一群丘陵狼这才开始了缓缓的提速，像是冲锋时军队里那准备执行第二轮攻击的预备队一般。

　　情知已经无法逃脱，索性开始冲着这头人连丘陵狼方向走去的雷蒙，内心里却是极为的恼怒。

　　莫名其妙的年轻女子也就罢了，就连这群不该出现在这里的丘陵狼，也敢一而再、再而三的对他发起攻击，估算这时间知道小丝塔茜已经随着陆行蜥跑远了的雷蒙，倒是变得没有负担不再畏惧了。

　　再次将“巫师之眼”术法的监控权交给芯片的雷蒙，在缓缓前行的同时，也在调整着他的状态。

　　在刚才一役中，雷蒙所使用的基本是他的天赋术法，而作为防御的则是他本身就具有的防护力场，而一直没有被取消的术法铠甲，消耗也不算是很大，足够他坚持许久了。

　　面对着还剩下三分之二的法力，雷蒙在犹豫中还是放弃了强力术法的构建，依然是采用之前的战术，开始在身边聚集大量的术法藤蔓，准备迎接即将到来的攻击。

　　很快随着脚下传来的震颤感逐渐加强，两分钟之后第一批丘陵狼就出现在雷蒙面前。

　　而故技重施的雷蒙，也再次将之前那种绊马索般的藤蔓枝条，布置在了他的正前方。

　　突然暴起的藤蔓绊索，这一次被雷蒙刻意的分成了前后数道，在不同的时间出现在了狼群的面前。

　　跟第一批丘陵狼这数十米的接触面上，那腾起的血雾不断的升腾出现，并且前后衔接了起来，造成了令雷蒙惊讶的效果。

　　原本就间隔不远的丘陵狼冲刺，在第一批倒下的同时，那绷紧的藤蔓枝条也迅速被后面撞上来的丘陵狼所拽断，但是不等它们的速度放缓或者是引起重视，再次暴起而绷紧的藤蔓绊索，却成为了丘陵狼的噩梦。

　　升腾而起的那大蓬血雾，伴随着被切割成了肉片般的丘陵狼碎尸，在不到二十米的范围里形成了地狱般的惨状。

　　而那一头体型壮硕的头狼，也在最后一道藤蔓绊索出现的同时，被直接肢解当场毙命。

　　一百多头的丘陵狼，当冲过了这一片死亡地带之后只剩下不到二十头，但眼眸赤红的这些丘陵狼却依然是毫无减速的迹象，直扑而来。

　　根本不需要再施展术法藤蔓的雷蒙，用他手里的双刀就轻松的将这些丘陵狼解决，但等他抬起头来的时候，却发现跟在后面的那一群丘陵狼，却已经远远的绕了回去，竟然没有敢冲过来。

　　迅速前行了数十米，很快出现在那体型健硕的丘陵狼身边的雷蒙，立刻就对这一头像是头狼的丘陵狼进行起了检查。

　　双眼依然是有些赤红，但是跟四周那些从头颅里逸散出诡异白烟的丘陵狼相比，这一头像是头狼的丘陵狼，却是在死亡之后身躯大幅度的萎缩，像是受到了外部巨力挤压一般，被雷蒙找到的头颅部位的残尸，只有原本大小的三分之一！

　　大感惊愕的雷蒙，立刻用他手里的长刀想要对这只丘陵狼的残躯进行分解检查，但随着一个极像是口哨般的声音出现，从不远处就传来了如同呜咽般的悲嚎，让雷蒙感觉到了稀奇。

　　因为从这些丘陵狼出现之始，雷蒙便只听到过它们的狼啸，或者是濒死时的惨嚎以及悲鸣，而这种像是小狗般的呜咽之声，却是他头一次听见。

　　没有抬头去观看，只是在将芯片的视角转换过来以后，雷蒙就发现在另外一头带领着狼群的丘陵狼，却是受到了它原本同伴们的攻击。

　　被围堵起来的这只头狼般的丘陵狼，蜷缩起了它的身体，毫不反抗的发出着呜咽之声，就迅速被它的同伴们那尖锐的牙齿撕扯了开来，肢解成了碎片。

　　心里突然浮现出了不好感觉的雷蒙，看着那些再次聚集像是准备发起冲锋的狼群，他赶紧加快了手里的动作。

　　但是那大幅萎缩的丘陵狼尸块，却是比钢铁还要坚硬，根本就无法被雷蒙手里的长刀破开。

　　脸色瞬间变得极为难看的雷蒙，当即将他的精神力渗入了这头丘陵狼的残尸之中，在他精神力的探查之下，一个令雷蒙难以置信的现象，就出现在了雷蒙的视线中……


第336章 解密

　　瞳孔里闪烁着红色的小点，随着雷蒙精神力渗入了这头像是头狼的丘陵狼骨骼中以后，随着大量数据在雷蒙视线里的刷新，令人惊骇的情况出现在雷蒙的视线里。

　　如同是被大力挤压后极度压缩的头颅残片骨骼中，从古代巫师遗迹中所发现的诡异符文，再次出现。

　　数量虽然不多，但相互叠加而大量在骨骼内部堆积的这种符文，却有着跟雷蒙记忆中的符文极其相似的地方。

　　复杂而结构紧密的线条，像是构成能量传送通道的关键节点，以及那隐隐的辐射气息的存在，都像是在提醒着雷蒙，这头体型壮硕的丘陵狼，曾经是接受过某种黑巫术的处理。

　　“收集符文数据，检查辐射强度！”迅速下达了指令的雷蒙，将视线里继续刷新的数据进行了屏蔽，让芯片去后台处理。

　　“任务建立，开始收集和检查……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，站起身来的雷蒙，就准备迎接那些准备再次发起攻击的第二批丘陵狼。

　　那聚集在狼群跟雷蒙中间位置的第二批丘陵狼，在将它们的头领灭杀了以后，已经将那头没有反抗的壮硕头狼肢体啃噬一空，正在用它们那赤红色的眼眸死死瞪着雷蒙，进入了小跑提速的阶段。

　　一百多头的丘陵狼，这一次的攻击没有了之前那种完整的阵型，而是分散开来像是凭借本能展开攻击一般，在发出了狼嚎的同时，在数十秒的时间里就陆续出现在雷蒙面前。

　　已经估算出这一批丘陵狼将不具备强大的惯性以后，将他手里的长刀再次握紧的雷蒙，没有再将那种藤蔓绊索布置出来，而是在身体四周形成了一些藤蔓丛进行适当的保护之后，就凭着手里的双刀开始了屠杀。

　　既然很可能是面对着某种黑巫术的产物，那雷蒙唯一可以使用的手段，就只剩下将它们全部击杀。

　　挥舞起的刀刃，轻轻的在丘陵狼的脖颈擦过，在将那硕大头颅砍掉的同时，雷蒙在术法藤蔓丛的保护下灵活的躲闪着它们那锐利的牙齿，强壮有力的扑击以及可能产生的围攻。

　　但面对着蜂拥而至的狼群，即便是可以做到一击必杀的雷蒙，却也很快就无可避免的遭受到了丘陵狼的攻击。

　　基本上需要同时面对三到四头丘陵狼的雷蒙，单纯凭借着他的击杀速度，却无法避免在击杀丘陵狼之后，会受到它们的撞击和撕咬。

　　但任何一只丘陵狼的牙齿，都无法咬穿雷蒙那术法形成的铠甲，但它们那重达三百磅以上的体重，却令雷蒙无可避免的在受到撞击以后，被打断原本的攻击节奏，出现动作的变形。

　　一次，两次，三次……

　　当这些丘陵狼频繁的冲撞，将雷蒙彻底堵在了藤蔓丛角落的时候，大为恼怒的雷蒙也将他左手的长刀，进行了重新的塑造拟形。

　　一寸多宽的术法长刀，在雷蒙的心念转动之下从刀锋的两侧，迅速延伸出来的藤蔓枝条，迅速扩散形成了一个宽达六十公分的臂盾，在将雷蒙的左臂全部遮挡起来以后，就变成了一面椭圆形的盾牌，可以将雷蒙的半个身体保护起来。

　　变成了一个持盾武士造型的雷蒙，虽然单手持刀却已经可以抵挡这些丘陵狼的冲撞，因此他屠杀的效率，反倒是出现了大幅度的攀升。

　　一刀一个，丘陵狼的尸体开始在雷蒙的面前堆积，根本不会出现伤而不死现象的丘陵狼们，数量开始了大幅度的减少。

　　用臂盾抵挡着那强力的冲撞，稳步从藤蔓丛角落里走出来的雷蒙，让丘陵狼那脖颈里喷涌出的鲜血，如同是红色的喷泉一般在他的身边爆发。

　　而伴随着雷蒙精确而极有效率的屠杀，在这片草地上形成了一幕残忍却带有另类美感的画面。

　　随着时间的流逝，最终这一批一百多头的丘陵狼，在十分钟内就被雷蒙斩杀殆尽。

　　被砍断的狼头，失去了头颅的身躯，伴随着那刺鼻的血腥味，以及脚下那黏腻湿滑的触感，令身边再没有一头可以站立起来丘陵狼的雷蒙，也感觉到了身心的疲惫。

　　弯下了身体，大口大口喘着气的雷蒙，见数百米外的那诡异人脸丘陵狼的注意力，依然集中在那被防护力场保护在里面的年轻女子，他立刻就开始了原地休息。

　　但很快雷蒙的耳边也传来了芯片的声音。“符文收集任务完成，结论如下……”

　　出现在雷蒙视线里的符文，虽然数量只有五个，但是在芯片的对比分析以后，但其中的两个符文却跟雷蒙已经掌握的符文极为的类似。

　　在雷蒙施展了符阵以后，会出现在生物骨骼之内的诡异符文，跟出现在那体型壮硕的丘陵狼头颅骨骼内的符文对比之下，其相似程度极高，但另外的三个在丘陵狼骨骼内部所叠加的符文，其结构却显得稍有些简单和粗糙。

　　但不等雷蒙继续去检查这些符文的形状和结构，从远处狼群的方向，却是再次响起了一个尖锐的口哨声。

　　愕然的雷蒙立刻将视角转换过去，只见随着这口哨声的出现，那些被年轻女子防护力场挡在外面的狼群，开始了更加猛烈的攻击。

　　陷入了岌岌可危程度的年轻女子，她那曼妙的娇躯已经被汗水所浸透，但左手操控着一个古怪器物的她，却依然通过右手中的一件术器，在将靠近防护力场的丘陵狼击杀。

　　一道道蓝色的电弧闪现后，必然会有一头丘陵狼浑身抽搐着倒在地上，虽然丘陵狼的攻击变得猛烈起来，但看样子这年轻女子依然还可以坚持。

　　但受到那口哨声提醒的雷蒙，却立刻将身边一个丘陵狼的头颅搬到了面前，在用他手里的长刀开始解刨的同时，也将他的精神力，渗入了这丘陵狼头颅内嗅觉和听觉的器官。

　　已经失血过多的丘陵狼头颅，在被长刀切开之后那嗅觉和听觉的器官就出现在了雷蒙的眼前，而随着芯片对这两个器官的详细检查，雷蒙的猜测也最终被证实……


第337章 敌人的敌人

　　丘陵狼那特有的蜗形耳道，复杂而精密的听觉系统没有任何的异常，但是它们那高度发达的嗅觉系统，却变得异常萎缩，像是不再具备对气味的分辨能力。

　　而那赤红的双眼，在雷蒙检查了其内部晶体组织以后，也发现这头丘陵狼的视觉出现了异变，但因为缺少活体的数据，芯片无法判断这种异变所可能导致的结果。

　　黑巫术的出现，这些丘陵狼的嗅觉出现了消失，再加上它们诡异的行为，让心里有了某种猜测的雷蒙得出了模糊的结论。

　　迅速将眼前的局面进行了分析，站起身来的雷蒙很快就冲着狼群的方向开始了前行。

　　大量的术法藤蔓在雷蒙的身边涌现，如同是拥有着无数触手的章鱼一般，在雷蒙四周出现的这些藤蔓在疯狂的生长着，并且还有一些柔韧却强度极高的藤蔓枝条，直接扎进了泥土里，在泥土中迅速的跟随着雷蒙一起前进。

　　而雷蒙的大步前进，也引起了群狼的注意，尤其是那一头长着人脸的丘陵狼，更是立刻发出了口哨般的声音，令它身边的狼群迅速聚集在一起，将它保护在了中间。

　　而在它身边的那十来头体型壮硕的丘陵狼，更是靠近了它以后，像是拱卫着它一般冲着雷蒙呲着牙发出了低沉的狼啸。

　　越聚越多的丘陵狼，将那人脸丘陵狼保护在中间，形成了厚达五十米的缓冲带，但这一头脸上带着审视表情的丘陵狼，却并没有指挥狼群对雷蒙发起攻击。

　　迅速出现在狼群前的雷蒙，随着他的控制迅速在身边生长起来的术法藤蔓，形成了类似于堡垒一般的防护，让直面着狼群的雷蒙，只有正前方三米位置的术法藤蔓，只生长到一米多点就停止了继续的升高。

　　这头有着人脸的丘陵狼，就蹲在狼群中看着雷蒙让术法藤蔓形成了保护层，却没有任何的反应，反倒是那碧蓝色的眼眸里，闪现出了迟疑和犹豫的意味。

　　扫视着面前上多达上千头的狼群，雷蒙在确认四周的术法藤蔓无法令群狼对他进行围攻以后，就盯着那人脸丘陵狼，思索着该如何交流。

　　但还没等雷蒙想好沟通的方式，那有着人脸的丘陵狼却突然像是做出了决定一般，脸上浮现出了一丝苦笑开了口。“这位大人，对于之前的误会我正式的向您道歉！”

　　沙哑而有些含糊的狼啸之声，令雷蒙有些愕然。

　　纯正的妖精世界通用语，虽然声音里夹杂着类似于狼嚎般的杂音，但确确实实是妖精世界巫师们所使用的语言！

　　抬起前爪指着那边还在苦苦支撑的年轻女子，这头人脸丘陵狼，开始了解释。

　　“因为狼群的控制出现了一些麻烦，因此对于给您造成的影响十分抱歉，”像是在熟悉着发音一般，虽然这头丘陵狼的话语依然含糊不清，但每一个音节还是能够表达出它的意思。“本人名叫约克，我的导师是一位二级巫师，这一次是我是奉命追索被窃之物的。”

　　越听越是有些稀奇，但这个名叫约克的人面丘陵狼的话语中，却隐隐含有这警告和威胁。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，在让芯片对这个约克进行了扫描分析以后发现，虽然体表没有防护力场存在，但是从它那丘陵狼的身躯里，却有着隐晦的辐射气息留存，类似于三级巫师学徒所散发出来的气息。

　　“这位大人，对于之前所发生的攻击我十分的抱歉，请您原谅，”鹰钩鼻约克的表情，显得十分坦诚，它像是想要行礼一般微微低下了头颅。“但这个年轻女子之前想要陷害您的举动我是明白的，因此是否能请您离开这里，让双方的误会就此消除，您看如何？”

　　让右手中的长刀消失，面对着蹲在那里显然不想再继续发生冲突的鹰钩鼻约克，这头诡异的人脸丘陵狼所提出的建议，让雷蒙脸上浮现出了思索的表情。

　　“这位大人，我的导师曾经告诉教导过我，”一直小心观察着雷蒙的鹰钩鼻约克，语气变得委婉起来。“敌人的敌人是可以成为朋友的，因此要是您愿意就此返回，您的宽容将换来我导师的友谊！”

　　“导师？”皱起了眉头的雷蒙脸上出现了犹豫，他重复着鹰钩鼻约克所说的话，将他左臂上的臂盾架在了藤蔓墙上，提出了质疑。“冒犯一位巫师是极其严重的错误，你必须为此付出代价。”

　　“共同的语言令沟通成为了可能，”将它那抬起的前爪放在了胸前，竭力做出人类巫师之间惯用的单手抚胸礼节的鹰钩鼻约克，脸上出现了谦卑的表情。“我的导师拥有着蝴蝶精灵作为宠物，因此您无需怀疑他的实力，要不是他忙于试验，对于这个偷窃者的追捕，就是他亲自处理了。”

　　“蝴蝶精灵？那可是严禁扑捉的生物之一！”发出了骇然惊呼的雷蒙，瞪大了双眼。“难道你的导师是一位黑巫师？”

　　抬起头来直视着雷蒙，鹰钩鼻约克碧蓝色的眼眸里闪现了微不可查的轻视，但这种情绪却一闪即逝像是根本就不存在。“黑巫师是那些愚蠢、懦弱者们的称呼，因为他们畏惧，所以他们才会强烈的抵制，才会对导师这样强大的巫师进行污蔑！”

　　音调越来越亢奋起来的鹰钩鼻约克，脸上显出了崇拜与惧怕混合起来的诡异表情，变得有些激动。“尊敬的大人，我可以代表我的导师向您发出邀请，希望您在参观了他的试验室以后，能够对于‘黑巫师’这种污蔑的称呼出现转变！”

　　“你想让我去拜会一位二级黑巫师？”闻声脸上出现一丝惧意的雷蒙，提出了质疑。“难道近期他不能出现吗？”

　　抬起它的右前爪，摇晃起来试图解释的鹰钩鼻约克，像是要做出承诺一般的叫嚷了起来。“尊敬的大人，我的导师目前正在进行极其重要的试验，您要是允许的话，我现在就为您联系我的导师……”


第338章 行险

　　随着鹰钩鼻约克抬起他的右前爪开始晃动，一丝微弱的术法气息也在逐渐的产生。

　　但站在数十米开外的雷蒙，却突然用他的右手在胸前构建起了术法模型。

　　雷蒙这突兀的举动，令鹰钩鼻约克脸上出现了警惕，但瞬间从它身边泥土中闪电般钻出来的术法藤蔓，却立刻将它的身体缠绕了起来，并且伴随着它发出的骇然惊呼，立刻绷紧的藤蔓枝条就拽着它飞向了雷蒙的方向。

　　而在鹰钩鼻约克四周的丘陵狼，也立刻发出了愤怒的狼嚎，位于它四周的狼群也涌动起来，准备冲向雷蒙。

　　脸上浮现出了异常严肃的表情，当捆缚着鹰钩鼻约克的藤蔓枝条被拽到了雷蒙身边以后，异常响亮的口哨声也回响了起来。

　　四肢被藤蔓枝条捆死，无数纤细而柔韧的枝条让鹰钩鼻约克处于无法动弹的状态，就连它那骇然张开的嘴里，都被藤蔓枝条上的叶片所填满，连原先那凹陷的脸颊都被撑的鼓了起来。

　　被捆缚着狼颈上是无数道的藤蔓枝条，但鹰钩鼻约克面对在口哨声中全部蹲下来不再动弹的狼群，那碧蓝色的双眼却瞪得突了出来，脸上露出难以置信的表情。

　　额头隐现汗渍的雷蒙，看着在口哨中立刻保持着安静全部坐了下来的狼群，这才终于将心放了下来。

　　因为芯片所记录的口哨声仅仅只有三种，面对着想要跟它导师进行联系的鹰钩鼻约克，无奈之下的雷蒙也只好行险发起了攻击。

　　转过头打量着目瞪口呆的鹰钩鼻约克，雷蒙在将他构建好的“静音”术法施展出来的同时，嘴里却嘟囔了起来。“敌人的敌人，并不一定可以成为朋友！”

　　伴随着微弱的术法波动，一个直径三米的空间就被术法所笼罩，里面所产生的任何声音，都将被隔绝在里面。

　　精心筹划的行动计划一举奏效，令雷蒙的脸上浮现出了微笑，随着雷蒙对术法藤蔓的操控，塞在鹰钩鼻约克嘴里的那些藤蔓枝叶，顷刻间就全部消失。

　　鼓起的面颊刚恢复正常，鹰钩鼻约克却是立刻张嘴发出了尖锐而急促的口哨声！

　　悠长而响亮的口哨声，让鹰钩鼻约克的脸很快就胀红起来，可是十数米外那些蹲在地上，用赤红眼眸注视着它的丘陵狼们，却显得十分的平静和老实。

　　十数秒之后，体内大部分空气被吹出去的鹰钩鼻约克，就不得不停了下来，呼哧呼哧的剧烈喘息了起来。

　　“你的导师没有教授你‘禁音’术法吗？”没有阻止鹰钩鼻约克的行为，一直面带微笑的雷蒙发出了感慨。“而且能否告诉我，你为什么会是这么一种形态？”

　　略显英俊的鹰钩鼻约克，在被羞辱了之后立刻就破口大骂起来，但当即将力场威压施展出来的雷蒙，却让鹰钩鼻约克在这种对他来说强大无比的力场威压之下，变得瑟瑟发抖表情惊惧起来。

　　居高临下俯视着鹰钩鼻约克，脸色变得严肃起来的雷蒙马上就开始了逼问。“回答我的问题！”

　　“做梦吧！你这个无耻的白巫师！我的导师早晚会为我报仇的！”虽然被威压力场压迫的产生了本能的恐惧，但脸色煞白的鹰钩鼻约克却依然强硬。“二级黑巫师的恐怖力量，是你所无法想象的，你会为今天的愚蠢行为付出代价！”

　　立刻操控着藤蔓枝条勒紧的雷蒙，立刻就让鹰钩鼻约克付出了代价，浑身骨骼发出着“咔咔”的响声，脖颈被勒紧无法呼吸到空气的鹰钩鼻约克，眼珠突了出来舌头也吐了出来，但他的脸上却浮现出了狰狞而阴鸷的表情，竟然根本就不惧怕很快将至的死亡。

　　隐隐的怒意在雷蒙胸中开始堆积，在感受到鹰钩鼻约克即将断气的时刻，雷蒙将藤蔓枝条的收缩解除了。

　　伴随着剧烈的喘息，差点被憋死的鹰钩鼻约克马上就开始了呕吐，但看着它那变得漠然起来的眼神，雷蒙知道想要通过肉体的折磨看来是很难奏效了。

　　沉吟片刻，突然从雷蒙手心里生长出来的藤蔓细丝，穿过了捆缚着鹰钩鼻约克的那坚韧藤蔓枝条的间隙，迅速出现在它的胸口和脖颈，很快这些细丝般的藤蔓就扎进了它的体内，插入了它的血管。

　　“别费心机了，被你抓到的结果无非是一死，”浑身骨骼大部分被挤压出现了断裂的鹰钩鼻约克，却冷淡的打量着插进它血管的这些藤蔓细丝，发出了鄙夷的嘟囔。“想要成为黑巫师的人，都会自愿签下保守秘密的契约，从我这里你无法得到任何的信息！”

　　瞳孔闪烁着红色小点的雷蒙，正在观察着鹰钩鼻约克血液流速，心跳的频率这些可以供芯片进行测试的数据，但鹰钩鼻约克的话语却让他皱起了眉头。

　　这种可以令人自动保守秘密的契约，雷蒙曾经在典籍中看到过介绍，除非精神力强大到可以掌握搜寻记忆的术法，否则想要从鹰钩鼻约克这里获取信息，将是个无法完成的任务。

　　因为这种神奇契约的存在，将导致鹰钩鼻约克即便是想要将他所知道的一切讲述出来，但这种自愿签署的契约却会令他想要表达的时候，将他的所说出来的一切语句，都变得混乱而没有任何意义，让他根本就无法被刑讯逼供。

　　见雷蒙的脸色变得阴沉下来，鹰钩鼻约克却没有表现出喜悦或者是兴奋，因为这种神奇契约的存在，虽然令他不会成为泄密者，但等待他的命运却依然不会有所改善。

　　还没有想好该如何处理鹰钩鼻约克，对于“黑巫师”在妖精世界里受人唾弃的这种现象，雷蒙也只是保持着中立的态度，并不是象其他巫师那么的深恶痛绝，见面就想要击杀。

　　可是雷蒙的沉默，却像是引起了鹰钩鼻约克的恐惧，这个有着丘陵狼身体的黑巫师学徒，突然间心跳出现了紊乱，血液的流速也出现了异常！


第339章 出现

　　“警报！警报！被探查者出现濒死征兆，预计半分钟后死亡！”

　　伴随着耳边出现的芯片警报声，还沉浸在对于黑巫师立场鉴别的雷蒙，这才醒悟了过来。

　　但在芯片所提供的数据视线中，鹰钩鼻约克的生命体征却已经在迅速的减弱，死亡倒计时的读秒已经开始。

　　眼眸里带着怨恨的鹰钩鼻约克，看着脸色骤变的雷蒙却露出了冷笑，他面带怨毒的说出了最后的遗言。“我的导师会找到你的，他会为我报仇的……”

　　话还没有说话，怨毒的表情就在鹰钩鼻约克脸上出现了凝滞，而雷蒙视线里由芯片所监控的所有生命数据，也都彻底显示出，鹰钩鼻约克已经死亡。

　　但还没等雷蒙作出决定是否对这鹰钩鼻约克的身体进行再次的检查，不远处一直保持着安静的狼群，却立刻出现了混乱。

　　大部分还保持着蹲着的丘陵狼之中，有小部分陆续站起了身来的，还有的则是立刻匍匐在了地上。

　　但随着那些体型壮硕的十来头丘陵狼发出了低沉的嚎叫，大部分的丘陵狼双眼的色泽从赤红开始了转变。

　　由红转紫，但很快这些丘陵狼的眼眸却变成了深邃的黝黑，并且恢复了神采。

　　尤其是那些最为靠近雷蒙的丘陵狼，原本没有敌意的眼眸里更是出现了警惕，并且还咧开大嘴呲着牙发出着低沉的“呜呜”之声，显示出它们即将发起攻击。

　　来不及去检查鹰钩鼻约克的尸体，立刻将威压力场散发出去的雷蒙，不由得暗自叫苦。

　　没想到鹰钩鼻约克的死亡，竟然会产生如此的连锁反应，看来这些丘陵狼是受到他的某种控制，而随着他的死亡狼群却马上就出现了失控。

　　但幸好受到威压力场影响的那些丘陵狼，赤红的眼眸在恢复了黝黑以后却也是显现出了恐惧，它们逐渐开始了缓缓的后退。

　　但面对着眼前这数量庞大的狼群，雷蒙还是将他的臂盾护在了胸前，而那锋利的长刀也再次被他握紧。

　　但那些因为威压力场的出现而后退的丘陵狼，却很快就被从后面挤上来的同伴们推顶着，再次被迫进入了威压力场的范围，虽然它们的眼睛里还有着恐惧，但却在同类们的挟裹下，逐渐摆出了攻击的态势。

　　面对着在三十米外这密密麻麻的丘陵狼，被它们那黝黑眼眸所注视着的雷蒙，额头上的汗水开始浮现，而被他抓在手中的长刀，竟然也变得有些潮湿起来。

　　因为面对一百头的丘陵狼，跟面对上千头丘陵狼时的感觉，根本就没有任何的可比性。

　　竭力令自己冷静的下来的雷蒙，却还是有些紧张，但那即将面对厮杀的感觉，却也让雷蒙感觉到了血气的沸腾，以及那即将能够将丘陵狼头颅砍下的激动！

　　嗷，嗷嗷……嗷嗷嗷……

　　但就在这攻击一触即发的时候，从雷蒙正前方百米之外却传来了高亢的狼嚎，那些已经身体下蹲准备扑上来的丘陵狼，却在这持续而高亢的嚎叫声中，取消了攻击的态势，缓慢的开始了后撤。

　　瞳孔一缩的雷蒙，对于眼前这古怪的状况很是不解，但等他将芯片控制的视角转换了以后，这才发现在百米之外的狼群，却已经出现了诡异的变化。

　　十一头体型壮硕的丘陵狼，已经彻底拉开了彼此间的距离，缓缓的像是在收拢着手下一般，在警惕的注视着其它丘陵狼的同时，也在向着远离雷蒙的方向缓慢移动。

　　就连原本包围着那年轻女子的狼群，也出现了溃逃般的解散，所有的丘陵狼都是脖颈的狼毛乍起，在保持着对四周同类们的警惕之下，寻找起了它们原本的族群。

　　低沉的闷吼之声回荡在耳边，如同是在分家一般聚拢着各自族群子民的头狼们，竟然不再对雷蒙和那依然被防护力场保护着的年轻女子保持敌意，而是收拢着族群准备离开。

　　短短的数分钟时间里，那十一头体型壮硕的头狼们身边，就出现了数量不等的丘陵狼，但还有两百多头的丘陵狼，显然已经失去了它们原先的族群，被其他族群的丘陵狼们驱赶到了旁边，聚集在那里发出悲鸣般的呜咽之声，或蹲或站显得极为的不安，却是在那草地上等待了起来。

　　多的族群还有上千头的丘陵狼，而最少的族群则只剩下百十头的成员，很快这些族群数量较少的狼群，就在它们头狼的带领下抢先开始了撤离，冲着西北方向开始了狂奔。

　　但就在留在原地对持着的狼群，像是想要展开厮杀的时刻，一股冰冷异常的诡异气息，却突然间从雷蒙的身后出现！

　　骇然转过身来的雷蒙，立刻就发现那已经死亡的鹰钩鼻约克身体的上方，有着一股隐晦而强大的气息在逐渐生成，并且一个阴冷而干涩的嗓音，也回荡在这片平原之上。

　　“是谁！是谁胆敢为难我的徒弟，难道不知道我摩帝马的威名么……”

　　伴随着这声音的出现，那突然降临的威压力场，也立刻就将最靠近鹰钩鼻约克尸体的雷蒙，笼罩在了其中。

　　庞然的威压，在令雷蒙感觉到骇然的同时，也令四周的温度骤降，在这炎炎烈日之下，白色的霜花突然出现在了草地上，很快在这威压力场中的一切，都被雪白的霜花所覆盖。

　　但依然还在降低的严寒，却让雷蒙的头发上出现了冰棱，而挂在雷蒙眉毛上的那一层厚厚白霜，也在不断的堆。

　　看着视线里出现的温度显示，雷蒙发现四周的温度已经下降到了冰点，但却还在迅速的下降之中。

　　迅速下降的温度，让雷蒙的身体出现了僵硬和迟缓，但他却清晰的看到，从鹰钩鼻约克的眉心有着淡淡的雾气在逐渐浮出，很快这一团稀薄的雾气就凝聚成了一个苍老而愤怒的面孔。

　　漆黑的面色赤红的眼眸，像是根本就不存在肌肉组织一般覆盖在头颅上的干枯皮肤，令这张苍老的面孔如同是干尸般的令人恐惧……


第340章 隐秘

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，当脚下的冰霜覆盖到他小腿的时候，芯片的警示声也随之而来。

　　“警报！警报！环境温度出现异常下降，迅速远离……”

　　但被那庞然的威力力场所笼罩的雷蒙，却已经是浑身麻木，动弹不得了。

　　但最令雷蒙感觉到恐惧的，则是已经彻底死亡的鹰钩鼻约克，他的心脏却出现了跳动。

　　还没有完全凝滞的血液，在他的血管里开始了缓慢的流动，虽然外界的温度已经降低到了零下，但他那本该随之降低的体温，却是在逐渐上升。

　　正常的生命体征在逐渐恢复，通过那些扎进他血管里的纤细藤蔓细丝，出现在雷蒙视线里的监控数据，却显示出鹰钩鼻约克即将恢复正常，就连他的脑电波也再次出现了紊乱而持续的波动。

　　“不遵守协议支付酬劳，竟然还使用偷窃这种卑劣的手段来窃取成果，”由稀薄雾气汇聚出来的苍老面孔，那赤红的眼眸根本就没有在意身边的雷蒙，而是死死瞪着百米开外那被防护力场保护着的年轻女子。“爱勒贝拉，你的导师连最卑劣的洞穴猪都不如！”

　　“邪恶的黑巫师，你们只应该被送进深渊去承受痛苦，根本就不该生存在这个世界！”疲惫但却依然坚定的清越嗓音，竟然是那年轻女人发出的诅咒般呼喊。“你们是巫师中的败类，是所有巫师的公敌，你们根本就不该诞生，更不该拥有生存的权力！”

　　“比黑巫师还要邪恶的阿尔杰农，难道就是这样教导弟子的吗，”苍老而干涩的嗓音里，带着无可抑制的愤怒。“爱勒贝拉，我会去找你的老师算账的，你们都要为欺骗依然遵守着巫师原则的摩帝马而付出惨重的代价……”

　　耳边回想着争吵之声，但极度的严寒已经令雷蒙的双腿失去了知觉，而在雷蒙视线里的丘陵狼群，却是更加的不堪。

　　所有的丘陵狼在这稀薄雾气汇聚出面孔以后，它们就夹起了尾巴，一声不吭的开始四处逃窜，之留下了那满地的黄白之物和淋漓的骚臭尿液。

　　互相攻讦着的年轻女子爱勒贝拉和黑巫师摩帝马，在他们之间这意有所指的对话中，显然代表着双方都是熟识并有着某种交易的存在。

　　但面对着近在咫尺的鹰钩鼻约克，雷蒙却根本没时间去仔细分析二人的对话，因为那已经彻底死亡的鹰钩鼻约克，他的身体即将恢复到正常的水平。

　　就连之前那凝滞在脸上的怨毒表情，也在缓缓的出现了松动，甚至他那碧蓝的眼眸里也在逐渐恢复着神采，像是处于即将复活的状态。

　　面对发生在眼前这不可思议的一幕，不愿意坐以待毙的雷蒙，却是在紧张的分析着目前的状况。

　　稀薄雾气汇聚成的面孔，其浮现出来的源头却是在鹰钩鼻约克的眉心，早就在这自称是摩帝马的黑巫师跟那年轻女子对话的时候，就已经让芯片开启了力场分析的雷蒙，也终于等到了芯片的反馈。

　　被用各种颜色显示在雷蒙视线里的威压力场，其最强点就位于鹰钩鼻约克的眉心，而正在逐渐恢复生命体征的鹰钩鼻约克，其最先出现生命活动的迹象，也是从他眉心之处开始的。

　　但芯片对于出现在鹰钩鼻约克眉心之处的这种诡异状态，只能是给出模糊的判断。

　　很可能是被深植于鹰钩鼻约克眉心之处的某种物质被触发，而导致从他眉心之处产生了目前的诡异状况，并且随着鹰钩鼻约克体内血液的流动，芯片的监控也显示他的血液总量在循环之后，却产生了异常的减少。

　　“爱勒贝拉，乖乖的成为俘虏吧。”稀薄的雾气越来越浓郁，声音也变得沉稳起来的黑巫师摩帝马，像是有些厌倦了唇舌之争。

　　随着他那张开的干瘪大嘴里出现的术法气息，一道暗淡而毫无光华的攻击，顷刻间就抵达了那年轻女子的防护力场。

　　“咔挞”一声轻响，那保护爱勒贝拉抵御丘陵狼群攻击许久的防护力场，立刻就被击溃，将脸色煞白眼眸里充满了恐惧的年轻女子爱勒贝拉，直接暴漏了出来。

　　哈哈哈……

　　但就在黑巫师摩帝马发出了畅快大笑的同时，原本就捆缚在鹰钩鼻约克身上的藤蔓，却被雷蒙操控着收紧并且挤压鹰钩鼻约克的身体，并且原本就存在于他血管内部的纤细藤蔓枝条，也迅速生长膨胀了起来。

　　已经恢复了生命体征的鹰钩鼻约克，体表受到了强烈的挤压，而在其体内生长膨胀起来的藤蔓枝条，也立刻就摧毁了他的心脏和所有脏器。

　　而那突然从泥土中暴起的尖锐藤蔓，更是直接扎进了他头颅的眉心，在迅速穿刺和膨胀中让鹰钩鼻约克的头颅，像是西瓜一般彻底的爆炸开来。

　　“嘭”的一声闷响，随着鹰钩鼻约克头颅的彻底消失，他那丘陵狼的身体，也在术法藤蔓内外合力的作用之下，全部被粉碎。

　　而近在咫尺的雷蒙，也被鹰钩鼻约克那破碎的血肉、崩裂的头颅，以及那混合了脑浆和血液的物质，喷了个满身满脸。

　　黑巫师摩帝马的笑声戈然而止，已经凝聚出的苍老面孔上闪现出了一丝惊愕，就立刻消散在了空气之中。

　　刺骨的严寒开始了缓解，不再继续降低的温度也在缓缓地提升，而瞬间消失的威压力场也让雷蒙恢复了行动能力。

　　可是下半身已经彻底被寒冰冻结起来的雷蒙，却依然是无法动弹，他只能是通过“巫师之眼”术法视角的切换，看清楚四周的一切。

　　溃逃的丘陵狼，留下了满地的狼藉。

　　而被击溃了防护力场的年轻女子爱勒贝拉，好像也受到了术法余波的冲击，倒伏在草地上不知死活。

　　而在雷蒙的面前，则是一个丘陵狼形状的古怪植株，在那些藤蔓枝条上粘满了鲜血和碎肉，还存在着许多骨骼的碎片。

　　而在这直径超过十米，被寒冰彻底覆盖的诡异空地上，孤零零的雷蒙却是双腿覆盖着坚冰，无法动弹……


第341章 负伤

　　覆盖在雷蒙体表的植物铠甲，在被他取消的同时，也让覆盖在上面的那一层坚脱落下来。

　　但已经遭受了严重寒气侵袭的双腿，却是被冻得麻木而失去了知觉。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，立刻就对芯片下达了查询的指令。“检查双腿，查看冻伤状况！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片声音的出现，没有等着结果出现就开始收拾残局的雷蒙，却是用他所剩不多的精神力，继续催生着术法藤蔓扑向了百米之外的年轻女子爱勒贝拉。

　　在那明亮的防护力场被击溃的同时，就已经倒伏在地上的爱勒贝拉，早就已经陷入了昏迷。

　　遭受了黑巫师摩帝马的攻击之后，不但她的防护力场被击溃，就连她本人也遭受了术法余波的冲击，仅具有三级学徒实力的爱勒贝拉没有当场死亡，应该是那黑巫师摩帝马刻意控制的结果。

　　勉强能够抵达她身边的术法藤蔓，最终只能够够着爱勒贝拉那蜷缩起来的修长大腿，于是操控着藤蔓枝条捆缚住她的双腿以后，雷蒙就拽着年轻女子爱勒贝拉将她拖到了自己，但如此简单的术法操控，却让雷蒙额头上出现了汗水。

　　但当爱勒贝拉被拽到面前的同时，雷蒙也终于等到了芯片分析的结果。

　　“任务完成，双腿遭受三级冻伤，部分肌肉组织受损严重，肌体内所残存的辐射气息，抑制了伤势的恢复，需要特殊药剂进行中和……”

　　随着芯片的结论回荡在耳边，雷蒙视线里的三维立体模型中的模拟身体图像，其双腿的肌肉和皮肤都遭受了严重的冻伤，而且一些微血管甚至都爆裂了开来，那渗出来的鲜血和体液，已经出现在雷蒙的长裤上。

　　而在雷蒙身体模型上，那些被芯片所标示出来的细微蓝色小点，则代表着之前他所受到的这种严寒力场，不但存在着低温的侵袭，还有着术法伤害的效果。

　　“寻找最佳治疗方案，给出具体复原时间！”面对着如此严重的创伤，变得恼怒起来的雷蒙，在对芯片下达了命令的同时，也迅速在腰囊里寻找起来。

　　如此严重的冻伤，再加上那留存在体内肌肉组织里的辐术法气息，导致普通的药剂根本就无法奏效。

　　从来没有想过会遭受到冻伤的雷蒙，很快就放弃了药剂的寻找。

　　虽然他的腰囊里有着不少的药剂，但却没有一样是可以治疗这种术法伤害的。

　　试着挪动双腿，经过了芯片对双腿部分血液贯通的辅助，形成了类似于打了“封闭针”一般的效果，虽然那麻木之感还没有完全消失，但雷蒙已经可以勉强移动他的双腿，进行适当的活动了。

　　无妄之灾让雷蒙大为的光火，面对着被拽到了面前的那年轻女子爱勒贝拉，不再犹豫的雷蒙直接将她拎了过来，迅速在她的身上开始了搜索。

　　腰囊，贴身的口袋，衣服里的夹层，在雷蒙精神力的检查之下，爱勒贝拉身上所有的夹层、暗袋，都被雷蒙一一找到，将里面的东西掏了出来。

　　不知道爱勒贝拉是否有藏东西的天赋，在仔细的用精神力对她全身进行的检查中，雷蒙竟然在她那精致的长靴后跟里，都找到了被她藏在里面的东西。

　　十数块高等晶石，一份绘制精确的地图，少量被包扎极为严密的粉末状物质，以及几支装在不同颜色试管里的液态药剂，最后则是四件散发着隐晦辐射气息的器物。

　　被戴在爱勒贝拉手上的一枚戒指，上面有着一块鸽蛋般大小的蓝色宝石戒面，但这个散发着强烈辐射波动的术器，那蓝宝石的戒面已经彻底的碎裂开来，显然就是那可以形成防护力场的东西。

　　一根手指粗细的短棍，表面铭刻着大量古怪的符文，在雷蒙将他的精神力渗入其中进行激发以后，马上就形成了一道幽蓝色的电光，看来这就是刚才爱勒贝拉抵御狼群时所使用的术器。

　　还有一个则是被爱勒贝拉挂在脖颈的项链，这条项链上那紫金色的吊坠中心，是一颗破碎的火红色宝石，应该就是形成了熊熊烈焰的术器。

　　但最令雷蒙感到惊奇的，则是被爱勒贝拉藏在她内裤里的一个拇指大小的古怪器物。

　　六面体结构的这个器物，被用一个散发着柔和能量气息的袋子所盛放，但雷蒙在将这个拇指大小的器物取出来以后，从上面所散发出来的辐射气息却立即变得强烈起来。

　　被抓在手里的古怪器物冰冷无比，并且在这个器物的表面也布满了繁杂而细密的纹路，这些像是能量通道般的纹路里，不时还会有着能量气息的涌动。

　　愕然的雷蒙在通过芯片将这器物表面的花纹进行放大以后，便发现这个花纹竟然是由大量结构复杂的符文所构成，并且这个器物的表面竟然还存在着某种隔绝力场，像是让这个器物的辐射气息不至于快速逸散。

　　抓在手里冰寒无比的器物，在雷蒙将他的精神力渗入其中以后，却没有出现术器被激发的征兆，反倒是从里面有大量令人心悸而恐惧的气息逸散出来，令雷蒙产生了如坠冰渊的感觉。

　　那种阴冷绝望，甚至令人窒息般的压抑感触，是雷蒙从来没有接触过的，在大骇的同时他赶紧将精神力收了回来，立刻将这个诡异的器物，重新塞回那小袋子里。

　　可就在雷蒙将这个小袋子塞进他腰囊的时候，被藤蔓枝条捆缚起来的爱勒贝拉，却突然间醒转了过来。

　　隽秀而精致的小脸上表情有些迷茫，但很快爱勒贝拉的眼眸就变得清醒起来。

　　当她看到雷蒙在将那小袋子塞进了腰囊的时候，就马上发出了匮怒的大骂。“你竟然敢动核心！你死定了！”

　　小心翼翼的将盛放着器物的袋子塞进腰囊，头都没抬的雷蒙很是随意的开了口。“这到底是什么？怎么会有如此阴寒冰冷的气息？”


第342章 找死

　　“立刻将核心还给我！”好像对于身体被捆缚还没有感应到一般，变得异常激动和暴躁起来的爱勒贝拉，语气里明显出现了一丝惊惧。“否则你将受到严惩！”

　　“严惩？”重复着爱勒贝拉所使用的这个词汇，大脑在迅速分析着之前爱勒贝拉跟黑巫师摩帝马对话的雷蒙，不由得皱起了眉头。

　　没有理睬雷蒙的话语，用如同是在看死人一般的眼神打量着雷蒙的爱勒贝拉，发出了冷笑。“不管你是哪个组织的，不管你有着什么样的后台，不管你不是一个白巫师，敢动这个核心的人都会受到永久的追杀，被抓获的后果是你连被放逐的资格都没有！”

　　“哦？”将那盛放这所谓“核心”的器物袋子拎在了手里，在爱勒贝拉眼前晃动起来的雷蒙，语气开始转冷。“碰了这个东西的后果这么严重？”

　　“无知的白痴，别以为晋级了正式巫师就可以嚣张，”习惯性侮辱词汇的使用，让撇着嘴角的爱勒贝拉脸上出现了不屑。“想死的人多了，象你这样愚蠢的一级巫师还真是少见！赶紧将核心还给我！”

　　说完就想要伸出手来的爱勒贝拉，却立刻就发现她目前所处的境况，马上爱勒贝拉就发出了刺耳的尖叫！

　　伴随着微弱术法气息的产生，低下头很快就发现被藤蔓枝条自己捆缚起来的爱勒贝拉，发出了羞窘而暴怒的尖叫。“我要杀了你！我要杀了你！你这个无耻卑鄙、自寻死路的混蛋……”

　　脸色彻底沉了下来的雷蒙，任由着爱勒贝拉在那里发出着恶毒的咒骂，却再次审视起了爱勒贝拉。

　　被术法藤蔓枝条牢牢捆住的爱勒贝拉，她那贴身的皮甲因为雷蒙的搜索而被撕扯了开来，将她那白皙而滑腻的肌肤暴漏了出来。

　　因为爱勒贝拉藏东西的位置，大部分是位于她的敏感地方，因此除了她后背以及四肢上的皮甲还少量存在，其它部位的皮甲已经被雷蒙直接割开丢弃到了地上。

　　高挺的酥胸，结实而精致的小腹上那圆润的香脐上还挂着一颗粉色的珍珠，而因为雷蒙掏取那小袋子而被刻意掰开的双腿之间，更是赤无一缕。

　　被雷蒙肆无忌惮的视线扫视着这些敏感位置的爱勒贝拉，白皙的肌肤上很快就出现了颤栗的细密颗粒，而她那隽秀而精致的小脸上也因此变得胀红起来。

　　“是来自于阿尔杰农这位白巫师的严惩吗？”缓缓吐出口浊气，抬起头来的雷蒙打量着爱勒贝拉那羞窘却匮怒的表情，说出了他的猜测。“看来这个所谓的‘核心’就是你所窃取的东西，它对于阿尔杰农和黑巫师摩帝马都极为重要。”

　　“你死定了！”但随着雷蒙说出来的话语，爱勒贝拉的表情反倒是立刻变得平静起来。“原本还可以给你留一条活路的，现在是你自己找死。”

　　突然间变得冷静起来的爱勒贝拉，跟着就闭上了双眼。

　　但伴随着爱勒贝拉那微弱的精神力波动，雷蒙却看到在爱勒贝拉的眉心，像是有着什么东西在从里面挣脱出来，如同一丝一缕的雾气般的稀薄。

　　愕然惊醒，雷蒙立刻就将他的右手按在了她那光洁的额头上，随着一丝精神力的快速渗入，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，他的视线里却出现了诡异的一幕。

　　大量晦涩而结构精密的符文，正在爱勒贝拉眉心之处缓缓的被激活，从这些被叠加在一起的符文之中，随着爱勒贝拉那微弱精神力的波动，符文中那细密的结构出现了隐隐的变化。

　　一个苍老却充满了上位者威严的质问，也迅速通过雷蒙的手掌被传递了出来，回响在雷蒙的脑海里。“谁！你是谁！”

　　骇然将精神力赶紧收回来的雷蒙，也马上就将他的手掌从爱勒贝拉额头挪开，但昂起了脖颈面无表情的爱勒贝拉，却像是失去了直觉一般，对于雷蒙的触碰竟然没有任何的反应。

　　但从爱勒贝拉眉心之处开始迅速逸散出来的稀薄雾气，却是在不断的翻滚着开始汇集，像是在形成某种形状。

　　而这时芯片的警报声也立刻回响了起来。“警报！警报！发现莫名、庞大……气息出现，迅速远离……迅速，远离……”

　　但芯片的警报声却像是受到了干扰一般，不但断断续续，还第一次出现了没有能够将警示完整回馈的现象。

　　大骇的雷蒙，面对着那在爱勒贝拉面孔上方逐渐凝聚出的雾气面孔，立刻醒悟这跟之前鹰钩鼻约克身上所发生状况类似的雷蒙，立刻就做出了有些艰难的决定。

　　突然间在爱勒贝拉身上绷紧的藤蔓枝条，在变成锋利起来的同时也立刻扎进了她的身体，而从雷蒙手中浮现出来的尖锐木刺，更是被雷蒙直接捅进了她的眉心！

　　但依然在爱勒贝拉头顶翻滚着凝聚的稀薄雾气，却像是没有受到任何影响一般，在迅速的汇聚成面孔的形状，而那逐渐形成的眼睛，更是从模糊变得有些清晰起来。

　　见此不再考虑的雷蒙，操控着那已经扎进摩里斯体内藤蔓枝条开始了膨胀，而从他左手浮现出来的术法长刀，更是在将爱勒贝拉那头颅砍下的同时，而那已经扎进了她眉心的木刺，也立刻膨胀着将她的头颅直接撑爆。

　　如同是体内发生了剧烈的爆炸一般，爱勒贝拉连同她那被撑爆的头颅一起，瞬间消失在雷蒙的面前，只留下了那大蓬的血雾维持了片刻的人体形状，这才全部消散。

　　而四处迸飞的脏器、肌肉碎屑，以及那碎裂的骨骼碎片，在雷蒙的面前形成了一大片令人心寒的恐怖残骸，而那迅速飘落下来的血雾，更是让草地上的野草增添了一抹诡异的嫣红。

　　而那位于爱勒贝拉头顶位置的面孔，也像是失去了支撑一般，不等那双眼睁开就彻底化为了虚无，就彻底消散在了空中。

　　但那苍老而威严的嗓音，却是发出了暴怒的吼声。“我会找到你的……”


第343章 清除

　　看着那彻底消散的稀薄雾气位置，满身满脸都是被溅上了血沫和骨渣的雷蒙，胸中有着一股强烈的怨气。

　　莫名其妙受到这年轻女子爱勒贝拉的牵连，因此才会导致现在所发生的一切，想到以后很可能会同时被两个二级巫师所惦记的雷蒙，脸色也变得越来越难看，最终他爆发出了狂怒的大吼。“擦！黑巫师加上白巫师，你们之间的龌蹉事却让我来承担，老子就不信了！”

　　重重的一脚跺在了地上，但那腾起的丝丝缕缕的血雾，却让雷蒙很快就警醒了起来。

　　立刻收捻了心神的雷蒙，明白他需要马上处理眼前的这一切，因此雷蒙立刻就对芯片下达了指令。“检查四周所有的痕迹，将需要处理的位置进行标注，提供可以消除痕迹的所有方案！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，一幅幅图像在雷蒙的视线里开始了刷新。

　　而没有等待芯片结果的雷蒙，而是首先清理起了自己。

　　1级术法清洁术的施展，令满身沾染了爱勒贝拉和鹰钩鼻约克血肉的雷蒙，很快就变得洁净起来，但那萦绕在他鼻端的血腥之气，却经久不散。

　　还那还没有被雷蒙解除的术法藤蔓，却是在雷蒙的身边矗立起两个诡异的植株，分别是那丘陵狼以及身材曼妙的女子身形。

　　但看着那已经缠绕虬结起来密密麻麻的藤蔓枝条上沾染的血肉和骨渣，在脑海里很快浮现出之前一幕的雷蒙，脑海里却是再次出现了两人化成那漫天碎屑的过程。

　　胃部马上就出现了不适，恶心欲呕的雷蒙赶紧摇头将脑海的画面驱散，但幸好芯片的声音也在这个时候回响了起来。“任务完成，可供处理位置及方案如下……”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里出现了以他目前位置为中心的一张平面图，被用红色所标注出来的需要清理痕迹的位置，也多达数十处，并且芯片所挑选出来的可供雷蒙选择的痕迹清理方式，也多达十数种。

　　清理痕迹，其实说白了就是需要驱散留存在这里的术法气息，虽然这些术法气息极为的微弱，但要是有人可以建立符阵进行图像回溯的话，那么在这里发生的一切，都会被轻易的重新展现。

　　因此双腿虽然恢复了行动的能力，但深知这里不是久留之地的雷蒙，面对着需要清理的这些位置，他最终还是选取了最为简单，却也极可能产生严重后果的办法。

　　焚烧！

　　彻底的焚烧！

　　利用火系术法的力量，将所有残存在这片土地上的其他术法残留，进行彻底的驱散。

　　选好了处理的方式，按照芯片所设定的最佳路线，缓缓开始行走的雷蒙，在他身边蔓延生长出了大量的术法藤蔓枝条，但这些数量繁多的术法藤蔓却不再是焕发着蓬勃生机的绿色，而是枯黄而干燥，极其易燃的状态。

　　如同是在编制着一张大网的雷蒙，迅速在将所有需要焚烧的位置都堆满了这样的枯黄藤蔓枝条，跟着随着他的一个响指，立刻开始自燃的藤蔓枝条，就让存有着术法藤蔓枝条的地方，燃起了熊熊的大火。

　　色泽只是淡黄的火焰火头并不算高，但胜在燃烧时间长，而那些被火焰蒸腾起来的各种烟雾，却是开始就四处弥漫起来，但是雾气中混合了血液、肉屑以及骨骼被焚烧的古怪味道，也令雷蒙再次感觉到了恶心。

　　按照芯片所给出的判断，这种可以达到消除雷蒙本人痕迹80%的处理方案，是目前他所能够使用最简单，也是最快的最佳办法，因此没有等待火焰熄灭展示结果的雷蒙，就沿着他来时所经过的地方，开始了缓缓移动。

　　大量的丘陵狼尸体，被雷蒙汇聚出来的枯黄藤蔓枝条包裹了起来，随着雷蒙的向南行走，这熊熊的大火也随着他的移动而开始了迅速的燃烧。

　　藤蔓的枯枝，混合了丘陵狼尸体里那大量的油脂，在拉力莫平原上燃起的熊熊大火，迅速蔓延了开来，在将那油黑的泥土烧焦、烤干之后，也将所有的一切都焚烧成了灰烬，随着那北风的吹拂，不但将术法残留的气息给驱散，更是令火势肆意的扩散了开来。

　　并这一场被雷蒙刻意制造出来的大火，却因为他纵火焚烧痕迹的行为，最终造成了一场延绵数日的草原大火。

　　本就是天干气躁的炎炎夏日，这席卷焚烧地面上一切的火焰，不但将那些丘陵狼的尸体烧成了灰烬，也让地面上所有的植物也遭受了灭顶之灾，而在风势的助长之下肆意扩散的大火，最后还是因为拉力莫平原降下了一场倾盆大雨，这才将蔓延开来的大火扑灭。

　　但经过了如此的大火焚烧的事发之地，会将除了火系能量以外的其他术法残留气息驱散，即便是事后数日内有人赶到这里，也无法再通过那种可以“回溯”的符阵，将发生在这里的一切进行查看，对于雷蒙来说，这也就意味着发生在这里的一幕，将彻底的被湮灭。

　　因此雷蒙在远离了事发地点之后，看着身后那直冲天际的黑烟，他这才终于放下了心来。

　　但开始一路向南行进的雷蒙，却是很快就感觉到了头疼。

　　因为被老谢克所驾驭着的陆行蜥，按照他通过之前所留下的术法印记来说，短短数个小时的时间就已经跑出去了数十公里，并且那头耐力惊人的陆行蜥，按照雷蒙间隔十分钟的位置计算来看，老谢克绝对是驱赶着它以最快的速度在向南狂奔。

　　摇头苦笑，但却无法跟老谢克联系的雷蒙，可是不敢用他的双腿进行赶路的。

　　虽然雷蒙的双腿已经拥有了行动能力，但是这种强行将伤势压制下来的情况下，他要是敢用双腿进行狂奔的话，那么不但将会导致双腿恢复时间的延长，甚至还会产生更加严重的后果……


第344章 隐患

　　借助于天赋术法的帮助，雷蒙直接在他的腋下催生出了拐杖，然后在将“轻身术”的巫术施加在身上以后，雷蒙就成功的用他的手臂代替了双腿，循着老谢克离开的方向开始了追赶。

　　粗壮而坚实的拐杖，在草地上留下了一个个圆形的印记，等雷蒙完全习惯了这种前行的方式以后，除了姿势很是有些诡异之外，速度倒是比他用双腿狂奔也慢不了多少。

　　可像是只蚂蚱般在地上跳跃着赶路的雷蒙，却是让他产生了对飞行术法的强烈渴望。

　　并且最终在雷蒙追上老谢克之前，他就下定了决心，无论如何也要在他将精神力液化之后，立刻就去学习和掌握这种术法。

　　可就在雷蒙蹦跳着离开了那事发地点之后，在爱勒贝拉和鹰钩鼻约克毙命的地方，距离地面有十数米高的位置，却先后出现了诡异的情况。

　　随着隐晦的力场波动出现，升腾起来的浓烟马上出现了扭曲和转向，跟着一个闭合着的巨大眼眸就缓缓的从虚无中浮现出来，而在那逐渐睁开的眼球里，却是带着极其的愤怒。

　　巨大的眼球缓缓地转动着，但随着它视线的移动，那下面火海中升腾而起的烟雾却立刻消散，并且很快密密麻麻的红色小点，就突兀的出现在了地面上。

　　而这些红色小点所出现的位置，却竟然都是爱勒贝拉死亡时血肉所迸溅到的地方。

　　但随着这巨大眼珠的凝视，不断从虚无中涌现出来的红色小点却越来越多，也越来越密，最终这些红色小点仿佛是具有了生命一般，开始在地面上蠕动起来。

　　要是仔细观察的话，可以看到这些红色小点竟然全部是由一些体型极其小的红色昆虫所构成，它们蠕动着，相互攀爬着，在那已经被烧焦的地面上跳跃着……

　　散落在方圆数米直径内的所有红色细小昆虫，最终聚集在那年轻女子爱勒贝拉死亡时的位置，并且这些红色昆虫很快就汇聚成了一个曲线极其曼妙的女子身躯。

　　见此眨动起来的巨大眼球，瞳孔却是紧缩了起来，并且发出了深沉而极有威势的质问。“是谁！”

　　由那些细小昆虫所汇聚而成的红色身躯，在头颅的位置缓缓形成了爱勒贝拉那隽秀而精致的面容，但她的双眼却显得呆滞而没有神采，可是那小巧而性感的嘴唇却在张合之间，发出了有些嘶哑而迷茫的话语。“不知道，我不知道那是谁……”

　　巨大的眼球里闪现出了一丝愤怒，但随着从这巨大眼球里出闪现出来的一道淡淡红光击中了这红色身躯以后，由无数红色昆虫所构建而成的爱勒贝拉的身体，就立刻彻底坍塌垮了下来。

　　像是在竭力的压抑着怒火一般，那巨大的眼球跟着就发出了低沉的怒吼。“没用的东西，塑形！”

　　这巨大眼球发出的吼声，在夹杂了烟气的空气中形成了水样的波纹，而那撒了一地的红色昆虫却是重新开始了聚集，迅速的重新构建和堆砌。

　　很快这些红色的昆虫就构建出了一个年轻男子的身体，虽然还有些古怪，但却是在逐渐成型，尤其是那脸部的轮廓，已经跟雷蒙本人有了几分的相似。

　　但就在这些红色细小昆虫在构建雷蒙身体的同时，在鹰钩鼻约克被雷蒙彻底灭杀的位置，却也同样出现了隐晦的力场波动，跟着一张苍老而干瘪的面孔，就从虚无中闪现了出来。

　　刚从那虚无中闪现出来，这苍老而干瘪的人脸就张开嘴发出了怒吼。“混蛋小子，竟然敢在我摩帝马的面前杀了小约克，你将永世受到我的诅咒和追杀！”

　　这暮然出现在焦黑泥土上的人脸，却是让那位于半空中的巨大眼眸里闪现出了尴尬和忌惮，但不等它做出任何的表示，黑巫师摩帝马的人脸虚影，就看到了在不远处那些红色细小昆虫所正在构建的红色身躯。

　　苍老而干瘪的面孔上闪现出了一丝惊惧，跟着随着黑巫师摩帝马视线的搜寻，很快它就看到了那半空中的巨大眼球。

　　“阿尔杰农！你这个卑鄙无耻、比洞穴猪都不如的小人，你竟然还敢将投影显现在我摩帝马的面前！”发出了暴怒的吼声，表情变得狰狞和匮怒的黑巫师摩帝马张开了它的大嘴。

　　随着一道灰色的烟气在它嘴里迅速的凝聚，很快激射出去的这灰色烟气，就击中了那还在堆砌的身躯之上。

　　那由红色细小昆虫所构建的人型身躯，立刻就轰然倒坍了下来，而所有体型极其细小的红色昆虫也变成了飞灰，迅速湮灭在了空气中。

　　而那位于半空中的巨大眼球，却是在黑巫师摩帝马做出了如此举动的同时，发出了扼腕般的叹息。“摩帝马，这都是误会，你要听我解释……”

　　但根本没有理睬这巨大眼球的黑巫师摩帝马，却是再次毫不犹豫张开了那只有着一层干枯表皮的大嘴，随着嘴里迅速汇聚出来的灰色烟气逐渐变得凝实之后，这中灰色的烟气就被黑巫师摩帝马果断的喷了出来，击向了那半空中的巨大眼球。

　　可是摩帝马的这一次攻击，却并不像之前击中那正在拟形的红色昆虫般奏效了。

　　暮然浮现在那巨大眼球表面的透明力场，将这一道灰色烟气挡在了外面。

　　可是带着尴尬和犹豫神色的巨大的眼球，却像是有所愧疚一般，没有采取任何的行动，而是随着它发出的隐约叹息之声，半空中的力场气息也顷刻间消失，令这巨大的眼球隐入了虚无。

　　可是那表情匮怒的黑巫师摩帝马，却依然显得暴怒无比，从他的嘴里发出了愤恨的诅咒。“阿尔杰农！你跟杀了我弟子的人都会付出代价的！”

　　但在它吼完之后，黑巫师摩帝马那苍老而干瘪的面孔上浮现出痛心和落寞，很快随着焦黑地面上那力场波动的消失，黑巫师摩帝马的面孔也消失在虚无之中……


第345章 伤势

　　一天之后……

　　像是只蚂蚱般蹦跳着出现在陆行蜥后背上的雷蒙，却是让抱着玩具熊泪眼婆娑的小丝塔茜，立刻就忍俊不止爆笑了起来。

　　面对还在不停驱使着陆行蜥狂奔的老谢克，已经累的无话可说的雷蒙，也只能在下达了让老谢克调转方向直奔利蒙城的指令以后，就立刻钻进车厢去恢复起了他的体力。

　　长时间用双臂夹着拐杖的狂奔，令雷蒙的肩胛红肿了起来，就连那催生出坚韧拐杖的腋下，也被那拐杖磨的酸痛肿胀，令他痛苦不堪。

　　但真正严重的，则是雷蒙双腿的冻伤，何况那深入了骨骼内部的冰寒能量，更是在雷蒙长时间追赶陆行蜥的过程中，出现了迅速的扩散，令雷蒙在追赶陆行蜥的这一天一夜的过程中，算是吃足了苦头。

　　但幸好对于众人来说，丘陵狼所带来的危险已经彻底消失，因此雷蒙在钻进车厢里以后，足足睡够了一天一夜才从睡梦中苏醒了过来。

　　没有跟老谢克等人解释他是如何解决危险的，雷蒙反倒是跟老谢克和小莫斯郑重的交代，有关丘陵狼和那年轻女子的情况，以后绝对不能够对任何人讲述，否则会给他们招致横祸。

　　被雷蒙召集过来的两个御手，原本还想要听雷蒙介绍他是如何解决那些丘陵狼的，因此雷蒙这郑重的告诫，让那年轻御手小莫斯露出了失望的表情。

　　但老谢克却是面对着雷蒙那严肃的表情，倒是很快就醒悟了过来，立刻对小莫斯下了严令，让他也必须将严格遵照雷蒙的命令去做。

　　见小莫斯显得有些不以为然，挥手就在小莫斯脑袋上拍了一巴掌的老谢克，甚至直接开了骂。“小莫斯！你记住，发生在那里的事情不是我们这些普通人可以参与的，要是不想给你自己和家人带来横祸，你就一定要将这件事彻底的忘掉！”

　　见老谢克明白了事情的轻重，也不再继续叮嘱的雷蒙则是直接返回了车厢，在将那满脸忧色的小丝塔茜安抚了以后，雷蒙就立刻检查起了他的伤势，准备开始处理。

　　因为在雷蒙追赶陆行蜥的这一天一夜里，虽然他没时间去仔细检查他的双腿，但芯片却是在他赶路的过程中，不断的收集监控着这种冰寒能量的情况。

　　可是在雷蒙休息了整整一天之后，之前被芯片通过血液流通所暂时控制住的伤势，也终于爆发了出来。

　　被那坚冰所覆盖的双腿竟然变得青紫起来，而小腿上的皮肤也出现了少量的脱落，但那种诡异的冰寒能量，竟然在两天的时间里，就出现了在雷蒙体内快速扩散的趋势。

　　原本只是膝盖以下的部位失去了知觉，但现在却已经是发展到雷蒙的整个大腿都没有了知觉。

　　骇然的雷蒙立刻就让芯片进行了检查，很快在他视线里就出现了他本人的三维立体模型，在芯片将这种诡异的冰寒能量用蓝色进行了标示和定位以后，显现在雷蒙眼前的状况显然比他所想象的要严峻许多。

　　这种渗入了雷蒙双腿里的冰寒能量，仅仅是在短短两天多的时间里就迅速的扩散开来，而且按照芯片所提供的数据表明，这种诡异的冰寒能量在渗入了骨骼内部以后，就出现了快速的蔓延。

　　试着用精神力去控制伤势的雷蒙，却发现这种诡异的冰寒能量，竟然无法被他进行简单的驱散，因此雷蒙只能对芯片下达了指令。“推测伤势的变化，建立治疗方案！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板的芯片声回响在耳边，大量的数据就在雷蒙视线里开始了刷新。

　　过了许久之后，芯片才给出了并不令人满意的结论。

　　按照这种冰寒能量在雷蒙体内扩散速度来计算，在一周之后就会令他的胸部以下的肢体失去知觉。

　　而且随着这种冰寒能量在体内留存时间的延长，虽然不至于要了雷蒙的命，但要是无法及时驱除的话，这种冰寒能量是会对雷蒙造成永久性伤害的。

　　而芯片对于这种冰寒能量的成分判定则表明，这是一种具有着负面作用的术法残留，按照芯片参考的典籍里的介绍，应该是长期吸收负能量的黑巫师所特有的一种强效术法，并且只能够用特殊的方式进行祛除。

　　“炙炎药剂！”面对着芯片所给出的驱除这种冰寒能量所需要的药剂名称，雷蒙不由得苦笑了起来。“针对冰属性黑巫师所使用的强效药剂，要是在利蒙城无法找到的话，那麻烦可就真的大了。”

　　缺少专用的治疗药剂，而雷蒙本人也不具备火系的亲和，因此在芯片出了的结论以后，雷蒙就让老谢克立即昼夜不停的赶往利蒙城。

　　而雷蒙本人则是按照芯片的意见，不断的施展出火系的火球术，利用术法所形成的温暖，来暂时的延缓这种冰寒能量的扩散速度。

　　但频繁的火系术法的施展，虽然延缓了体内冰寒能量的扩散速度，但也令雷蒙变得异常疲惫起来。

　　而且这种冰寒能量在蔓延到雷蒙腰部的同时，也造成了雷蒙的体温异常的下降，因为所有可以保暖的东西都被拿了过来，被雷蒙裹在身上进行御寒。

　　施展冥想所恢复的法力，被用来施展火系术法以延缓伤势的恶化，但这种冰寒能量的侵蚀速度，却随着时间的流逝而变得更加难于应付。

　　因此当四天后老谢克驱赶的陆行蜥抵达了利蒙城的时候，不得不每隔两小时就必须施展一次火系术法的雷蒙，却是在被数层大被裹着的同时，他的体温却依然无法上升到正常的程度。

　　甚至在他的小腿上，已经出现了一层冰寒的霜花，要是不使用火系术法进行升温的话，根本就已经无法消除。

　　因此当雷蒙听到老谢克汇报已经抵达利蒙城的消息以后，雷蒙就马上就对老谢克和小莫斯发布了命令。“立刻去找位于利蒙城中心区域的影之屋分部……”


第346章 缓解

　　坐落在利蒙城西南角的一个小院……

　　“张嘴！小心烫！”有些甜糯的清越声音里憋着一丝笑意，用小勺舀起了滚烫肉粥的小丝塔茜，嘴角上翘脸上表情里还有着一丝怜悯。

　　但裹着厚厚裘皮大衣的雷蒙，面对着被送到了嘴边的小勺，却十分的郁闷的摇起了头来。

　　但左手捏着块丝巾，右手拿着小勺的小丝塔茜却是不愿意放弃，甚至像是哄孩子一般的做出了示意。“乖啦！象我这样张开嘴喝粥啦……”

　　小丝塔茜那张开了的可爱“O”型小嘴，在雷蒙的面前做出着示意，浑身发冷脸色发青的雷蒙见她依然是坚持，这才无奈的张开了嘴，将那滚烫的肉粥喝了下去。

　　像是获得了胜利，小丝塔茜的脸上浮现出了微笑，但她还是细心的用丝巾擦拭下雷蒙的嘴角，这才重新去用小勺舀粥。

　　被小琼纳斯精心照顾着的雷蒙，原本是抵达利蒙城以后就想立即赶往影之屋的分部，去购买那可以缓解体内冰寒能量的炙炎药剂，但雷蒙在下达了这个指令以后，却立刻醒悟了过来。

　　连续数天的长途跋涉，再加上体内冰寒能量侵袭所导致的异常虚弱，如此状态出现在影之屋分部的雷蒙，显然会令他购买药剂的行为，出现许多不可预料的变化。

　　因此在迅速考虑了利弊之后，强忍着体内那冰寒能量所带来的痛楚，雷蒙还是更改了他的命令。

　　依然是让老谢克去寻找影之屋在利蒙城的分部所在地，但对他的要求则是找到以后就立刻返回，不需要跟影之屋分部的任何人接触。

　　而小莫斯则是驱赶着陆行蜥进城，先去寻找适合的栖身之处，在安顿下来以后再说。

　　因此上午就抵达了利蒙城的雷蒙，最终出现在了这处小院里，被小丝塔茜当做了重病的患者，接受着她那孩童般的细心照料。

　　幸好小丝塔茜熬制的肉粥味道还不错，因此在安心让自己当成了喂食对象以后，雷蒙倒是很快就将小丝塔茜精心制作的肉粥喝了个精光，泛青的脸色也稍稍好了一些。

　　仔细擦拭着雷蒙的嘴角，小丝塔茜脸上的笑意却是越来越盛了。

　　面对着憋笑的小丝塔茜，雷蒙却是没有任何办法，但幸好在她收拾完餐具想要开口之前，门外却传来了小莫斯的声音。“雷蒙大人，你所需要的东西已经买回来了！”

　　抬起头来的雷蒙看到，站在门外的小莫斯手里还拎着他所要求购买的器皿，以及按照芯片所给出的配方所购买的材料。

　　“丝塔茜，你自己去玩吧，”赶紧冲着小莫斯招手示意他进来的雷蒙，如释重负的赶紧打发起了小丝塔茜。“但暂时不要离开这处小院，等我恢复了以后再带你出去。”

　　很是有些不高兴的小丝塔茜，闻声撅起了小嘴，端着粥碗就赌气般的跑了出来，却没跑两步她却又扭过头来冲着雷蒙做了个鬼脸，这才发出银铃般的笑声，跑着离开了雷蒙的房间。

　　一脸憋笑的小莫斯，倒是没有敢多嘴，而是迅速将所有的东西摆在了房间的桌子上以后，就赶紧退了出去，还仔细的将房门给关好。

　　坐在床上的雷蒙，直到小莫斯离开以后这才裹着他那厚厚的裘皮大衣，来到了桌前检查起了所有东西。

　　透明度不算很高的药剂器皿，明显是属于普通医师所使用的粗糙制品，估计顶多使用个几次就会崩碎。

　　但幸好从药店所购买的这些材料，还算是成色不错，应该能够使用。

　　因为体内存在着冰寒能量而脸色泛青的雷蒙，马上就按照芯片所提供的材料属性，对小莫斯所买回来材料进行整理。

　　两种都是蕴含着高强度火系能量的材料，在经过了雷蒙的检查以后被摆在了桌上，等待着后续的加工。

　　那已经渗入了骨髓里的冰寒能量，虽然经过了雷蒙的压制，但还是让雷蒙的体温出现了异常，导致他不得不在这炎炎的夏日里裹起了厚厚的裘服，才不至于让他的体表出现冰霜。

　　因此雷蒙迅速的检查完桌上的材料以后，他的瞳孔里就闪烁起红色小点，将芯片所给出的清除体内寒气的简易配方，调取了出来。

　　完全是根据药性所制作的配方，按照芯片对于配置后的药性来说，其效果将是十分霸道的。

　　红胭六叶草，是一种被当做调味品使用的东西，少量被加入菜肴以后，会释放出强刺激性的味道。

　　炎蜥的心脏，蕴含着狂暴的火系能量，是被医师作为治疗寒症时所使用的辅助药物。

　　这两种普通人直接服用则是属于毒药般的材料，却被芯片当做了主药，在按照某种比例混合调配之后，将可以缓解他体内冰寒能量的浓度，抑制这些冰寒能量的扩散速度。

　　用天平小心的进行了称重，开始加工的雷蒙，在面对着这两种药材的说明时却只能是发出了郁闷的叹息。

　　因为这两种只能被作为辅材添加的东西，在医师们的使用中不但是绝对不能混合起来给病人服用的，甚至就连剂量也是有着严格控制的。

　　但按照芯片所给出的配置比例来说，雷蒙不但需要将这两种混合，而且使用的剂量，也是正常人所可以承受的百倍以上。

　　迅速将两种材料混合研磨好的雷蒙，在将两种材料的粉末进行了加热溶解之后，在他的面前就出现了小半管的紫黑色浓稠物质。

　　无需等待冷却服用的混合药剂，要是给普通人服用的话，按照其具有的特殊效果来说，足足可以将上百人的脏器烤熟。

　　但雷蒙却是只能按照芯片的要求，将这一小管紫黑色的浓稠液体，全部倒进了嘴里。

　　如同是岩浆一般辛辣而滚烫的混合物，在进入了雷蒙体内以后，就立刻爆发出了其强大的效果，瞬间感觉体内如同是被点燃了一般的雷蒙，浑身的皮肤立刻就变得通红，而一股带着焦糊味的烟气，也被他从嘴里喷了出来。

　　但这种体内燥热如同是被炙烤般的感觉，却令雷蒙脸上浮现出了惬意，发出了舒爽的感叹……


第347章 麻烦

　　服下了这两种普通材料配置而成的黏稠液体，雷蒙的体温就开始了迅速上升。

　　而且肚腹之中那炙热的感觉，也让这些天即便是喝滚烫的开水也感触不到的温暖，再次让被雷蒙察觉到了。

　　但面对着从口鼻里升腾出来的焦糊烟气，那带有烤肉喷香的味道却让他在感觉着舒畅的同时，也产生了一丝骇然。

　　“检查体内器官，对伤势重新评估！”对芯片下达了指令以后，面对着视线里那卡里克开始刷新的数据，雷蒙也变得有些不安起来。

　　但不会因雷蒙的不安而受到任何影响的芯片，却是有条不紊的开始了检查，并且将雷蒙体内脏器的内窥图像，也显示了出来。

　　受到那混合药物炙烤之后的食管、胃囊，内部出现了焦糊，甚至就连一些相邻的器官也都被烤成了三成熟。

　　但雷蒙那高达4.7的体制，却令这种严重的烫伤没有产生严重的后果，并且这些受到了损害的位置，也正在缓缓的恢复之中。

　　但服用这种药性极其霸道的混合药物，也导致了雷蒙体内损害的产生，虽然目前看起来并不严重，但要是长期服用的话，雷蒙相信他早晚是会被从内部烤熟的。

　　因此雷蒙在吐出了几口那烤肉般焦糊烟气以后，便将那已经渗入骨髓开始扩散的三维模拟视图调取了出来，跟随起芯片正在进行的检查，查看起了相关的数据。

　　在雷蒙视线里缓慢转动着的雷蒙身体的三维模拟图像中，那些冰寒能量所在的位置被芯片标示了出来，但是随着芯片检查的持续，雷蒙的脸色却变得难看起来。

　　这些之前按照恒定速度进行扩散的冰寒能量，虽然在体内那混合药物的作用下，已经停止了继续蔓延，但其数量却根本就没有减少，看来也仅仅是被抑制了活动的能力，但并没有能够清除。

　　而芯片很快所提供出来的结论，也立刻就让雷蒙的这种猜测变成是事实。

　　原来这些渗入骨髓并且扩散到雷蒙胸腔的冰寒能量，目前只是受到了某种活性的抑制，导致它们在未来的几个小时内不会继续扩散。

　　但是任何药物的服用都是会产生耐药性的，所以摆在雷蒙面前的，依然还是必须去寻找对症的药剂，才能够将这些冰寒能量，驱除出他的身体。

　　“十个小时！”皱起了眉头的雷蒙，面对着芯片所给出的目前所能够抑制这种冰寒能量的大致时间，陷入了沉思。

　　原本应该是单调却安全无虞的旅程，却因为那年轻女子爱勒贝拉的嫁祸，而导致了雷蒙等人受到了丘陵狼群的围攻，并且最后竟然还导致那黑巫师摩帝马的出场，以致演变出了一场生死之战。

　　两个三级学徒的被雷蒙所击杀，但这也是雷蒙无奈之下所必须选择的处理方式，尤其是那骄横的爱勒贝拉，竟然敢在雷蒙的面前想要召唤她的导师，阿尔杰农！

　　二级以上巫师的实力，是目前雷蒙所无法抗衡的，因此虽然雷蒙已经尽他最大的可能，将他留存在事发地的痕迹进行了清理，但实际上雷蒙依然还是非常的不安。

　　因为雷蒙只要想到在之前巫师塔遗迹遇见的那个黑巫师，他就有种不寒而栗的感觉。

　　这种因为等级所导致的压制，那种根本就无力反抗的感觉，让雷蒙在每一次回想起来的时候，都会感觉到一种憋闷。

　　并且事后通过影之屋的摩里斯介绍，雷蒙也才知道竟然还存在着可以将之前发生的场景进行回溯的符阵，能够让之前所发生的一切，都被重新展现出来。

　　不知不觉皱起了眉头的雷蒙，倒也是很快就做出了他的判断。

　　那黑巫师摩帝马并不是他现在所需要考虑的，虽然这个看到了他样貌的黑巫师，令他遭受了冰寒能量的侵蚀，但想来像他这种实力的黑巫师，应该是不会为了一个弟子的死亡，就冲到中部区域对自己展开追杀的。

　　而真正令雷蒙有些担心的，反倒是那被年轻女子爱勒贝拉所刻意召唤出来的白巫师阿尔杰农，这个明显在中部区域有着一定身份的二级巫师，要是想找雷蒙的麻烦，那可就真的是麻烦了。

　　“看来也只能是寄希望于阿尔杰农没有看到我的样貌，或者是这个位高权重的二级巫师，没时间来理会一个弟子被灭杀！”摇头苦笑起来的雷蒙，最终也只能是如此的安慰自己。

　　将判断做出来以后的雷蒙，也只能是内心里的忧虑暂时放在了一边，因为目前他所需要考虑的，还是这在他身体里留存的冰寒能量驱除的问题。

　　可是刚从沉思中清醒过来的雷蒙，就立刻就被房间里充斥着的肉香味道，搞的有些犯呕。

　　站起身来赶紧将房间里的窗户全部打开的雷蒙，倒是马上就看到了站在院子里的御手老谢克。

　　不知道什么时候回来的老谢克，倒是恭敬的站在小院的花坛旁边，并且在看到了推开窗子的雷蒙以后，就马上回禀起了雷蒙所交付给他的任务。“雷蒙大人，您让我寻找的影之屋分部，就位于利蒙城北面的交易市场，那里是整个利蒙城最繁华的地方，城主府就在两条街之外……”

　　虽然有些啰嗦，但是御手老谢克的摸查任务倒是完成的非常不错，他不但按照雷蒙的要求找到了影之屋的分部，并且还将影之屋分部所在的那片区域的情况，也都在了解了个大概。

　　但知道轻重并没有过于接近影之屋分部的老谢克，倒是看到在那交易市场里有不少巫师学徒的存在，这些年轻而充满了朝气的巫师学徒们，好像是会在未来的数周内离开利蒙城，乘坐这里所特有的空艇赶往中部区域。

　　“雷蒙大人，要不是担心您的伤势，老头子我还可以多打听点消息的，”脸上带着憨厚的笑容，白发苍苍的老谢克捶打着他的双腿，笑着说道。“只要在交易市场周围的那些酒馆里多待会，很多消息都是可以被打听出来的……”


第348章 慎重

　　侃侃而谈的老谢克，虽然话语很是有些啰嗦，但他也算是圆满的完成了雷蒙所指派的任务。

　　仔细聆听着他的讲述，不时的雷蒙还会对他所不明白的地方进行发问，直到老谢克将他所看到的一切都讲完之后，雷蒙这才停了下来。

　　但面对着须发全白，脸上满是皱纹的老谢克，雷蒙倒是很快就想到了一个问题，一个之前他所没有留意的关键问题。

　　有些出神的打量着老谢克，皱起了眉头的雷蒙最后询问起来了有关利蒙城的情况。

　　但已经好多年没有来过这里的老谢克，却只知道这座城市是一个重要的贸易之城，各地的商人都会携带着货物赶赴到这里进行交易，而且据说在利蒙城里还有着海族的存在，所有从海里出产的物资，都被这些海族所垄断。

　　而且因为从这里去往中部区域需要经过不少极为危险的地区，所有拥有着空港的利蒙城，也是许多巫师学徒前往中部区域的必经之路。

　　“雷蒙大人，您是不知道啊，”像是陷入了回忆般的老谢克，脸上闪现出了缅怀的神情。“上次我来到这里的时候，正好是每三十年才有一次的庆典，整个利蒙城里到处是稀奇古怪的种族，甚至我还看到了海里的白精灵！”

　　听着老谢克的介绍，在雷蒙的脑海里闪现出了一个大概的轮廓。

　　交易之城，前往中部区域的必经之路，还有着海族存在的利蒙城，在雷蒙将这些细碎的信息整理起来以后，他不由得感觉到了忌惮。

　　既然是如此重要的城市，那么也就代表着在利蒙城里，一定有着实力强大的巫师坐镇！

　　见雷蒙的脸色变得有些难看，自觉地停止了啰嗦的老谢克，脸上也出现了迷茫。

　　但雷蒙稍一犹豫，就转换了有关利蒙城的话题，开始追问起了老谢克的安排。“这一次来利蒙城的任务你们已经完成了，那么一般来说要是你们返回拉姆城堡的话，带着那头陆行蜥的你们会怎样安排行程的？”

　　“回禀大人，一般来说会我们这样的驭兽者是会在利蒙城停留一个月左右，寻找需要去往拉姆城堡的车队加入，或者是找到想要去拉姆城堡方向的客人，为他们提供服务。”被雷蒙这突兀的问题搞的有些发懵，表情茫然的老谢克倒是毫不犹豫的就解释起来。“要是没有接到活计的话，我们就会沿着原路返回。”

　　点了点头对此没有发表评价的雷蒙，沉吟了片刻就对老谢克说道。“那你现在就将小莫斯也一起叫过来，我有事情交代。”

　　浑然摸不着头脑，但老谢克还是马上就躬身行礼离开了雷蒙的小院。

　　而目送着老谢克离开的雷蒙，则是立刻将窗户关了起来，走回到房间里将他的腰囊取了出来，开始翻找。

　　零零碎碎的晶石以及药剂被雷蒙一一的查看，然后被重新放了回去。

　　但弗朗西丝大领主临行前所给予的那个木盒，却被雷蒙找了出来，放在了桌上。

　　精巧的木盒，隐隐有着能量气息的存在，但雷蒙在打开以后才发现，里面竟然只有一大一小的两个口袋。

　　小的袋子装着的全部都是中等晶石，数量有几十颗。

　　而那略大一些的袋子里，则全部装着妖精世界的紫金币。

　　只有指甲大小的圆形紫金币，是妖精世界里币值最高的一种通用货币，一枚紫金币就相当于普通人所使用的十枚金币。

　　数量多达上百枚的紫金币，要是给普通人使用的话，足够数百个家庭一年的开销了。

　　脸上那严肃的表情由此而变得缓和了下来，想到那好色却又不思进取的弗朗西丝大领主的雷蒙，不由得有些感叹。

　　虽然作为一级巫师来说，这些紫金币的价值远远不如同等数量的晶石，但这却是显示出了弗朗西丝大领主的细心和体贴。

　　将袋子里的紫金币取了十枚出来，坐在房间里的雷蒙就耐心的等待起来。

　　片刻之后房门外就传来了脚步声，以及老谢克那有些疲惫的声音。“雷蒙大人，我带着小莫斯一起过来了。”

　　站起身来走到门口的雷蒙，再将老谢克二人让进来以后，将非常直接的开了口。“之前发生在拉力莫平原的事情，你们必须尽快的忘记，这是对你们，甚至是你们家人的保护。”

　　满脸郑重的雷蒙所说出来的话，令站在他面前的两个御手脸色变得苍白起来。

　　但老谢克却是在片刻的愕然之后，就立刻单膝跪地声音都变得有些颤抖起来。“请雷蒙大人放心，您的命令我们都是牢记在心的，绝对不会令您失望的！”

　　说着话的同时，身体出现了颤抖的老谢克，还拉扯着小莫斯将他按在了身边，用他那带着惊惧的眼神注视着雷蒙，嘴角哆嗦着却是不再开口了。

　　没有想要为难他们的雷蒙，倒是马上就将老谢克二人扶了起来，将那包着紫金币的丝巾塞到了老谢克的手里，极为严肃的说出了他的要求。

　　“不要害怕，虽然这件事情的严重性可能你们没有概念，但为了你们以及你们家人考虑，”小心斟酌着语句的雷蒙，却也是必须让他们明白到目前的处境。“这里是足够你们生活数年的紫金币，你们必须马上带着陆行蜥离开利蒙城，换一个城市生活！”

　　“大人！您放心！”眼眸闪现出了感激的老谢克，马上就领悟了雷蒙的意思。“我会立刻带着小莫斯向南换个城市居住，这辈子都不回拉姆城堡了！”

　　看着白发苍苍的老谢克，知道他已经明白了意思的雷蒙，却是有些于心不忍。

　　皱起了眉头的开始在房间里徘徊的雷蒙，最终还是长叹了一口气，将他的五指竖起冲着老谢克说道。“五年！但是那头陆行蜥你们必须尽快处理掉！”

　　“一切都遵照您的命令！”大喜过望的老谢克，当即冲着雷蒙弯下了腰，将他的右拳放在了心口郑重的做出了承诺。“我会立刻带着小莫斯离开，五年以后我们才会返回拉姆城堡！”


第349章 进城

　　“大叔啊，他们连个招呼都没说就走了呀？”满脸疑惑的小丝塔茜，撅着个小嘴嘟囔起来。“莫斯哥哥还说带我去逛大市场呢……”

　　“他们有急事，所以没时间跟你道别。”

　　“不可能啊，我不过就是睡了一小会而已嘛，怎么连这点时间都不能等啊，”张开小嘴打了个哈欠的小丝塔茜，脸上还带着困意。“真的是说好了的么……”

　　伸手就将小丝塔茜那蓬松的头发揉的更加凌乱，面带微笑的雷蒙也加快了步伐，因此他不想在继续这个话题了。

　　头发被揉乱的小丝塔茜立刻就发出了娇嗔，赶紧用双手捂在脑袋小跑着才跟上雷蒙速度的丝塔茜，叫嚷着果然不再关注两个驭兽者的离开了。

　　脸上浮现出笑容的雷蒙，见效果如此的明显，心里不由得很是有些得意了，跟小丝塔茜相处了这么久，这个性格有些开朗的小女孩，雷蒙现在是真的很喜欢了。

　　从暂住的小院里走上了大街的雷蒙，这才发现他之前对于利蒙城的想象跟实际上差距比较大。

　　坐落在拉力莫平原东部的利蒙城，是一座开放式的椭圆形的平原城市，这里没有城墙和堡垒的存在，并且那四通八达的道路最终后也都会汇聚到城主府，以及利蒙城的商业区。

　　带着小丝塔茜离开了那小院的雷蒙，身上却依然裹着裘皮大衣，厚厚的皮裤再配上冬天才会穿的笨重皮靴，令带着小丝塔茜的他，一路上受到了不少的注目礼。

　　宽敞的街道，用青石堆砌起来的房屋，面容和善的当地居民和稀奇古怪种族的外来商客，让行走在通往利蒙城中心大道上的雷蒙，感觉到了一种温馨的氛围。

　　当然，察觉到雷蒙不再来搞乱她头发的小丝塔茜，也令雷蒙增加了不少关注。

　　梳着马尾辫穿着粉红连体裙的小丝塔茜，依然还是穿着她最喜欢的水晶镂空短靴，再加上她那纯真而明媚的笑容，令许多投注到雷蒙这个衣着古怪者的视线里，夹杂了一些莫名的味道，但幸好雷蒙所散发出来的冰寒气息，令这些目光立刻就从雷蒙的身上挪开。

　　但是在雷蒙带着小丝塔茜走远之后，那些站在街边巷角的当地居民，却是发出了议论和感慨。

　　“好可爱的小姑娘啊，难道领着她的是巫师？”

　　“嘘！这些巫师大人可别谈论，那小姑娘可真的好可爱啊……”

　　耳聪目明的雷蒙，对于这些窃窃私语却是有些挠头，幸好这些居民像是见惯了巫师的存在，倒是没有人会当面说这样的话。

　　对于这些和善居民们所发出来的议论，雷蒙在听多了以后也变得无视起来，但最终当他带着小丝塔茜看到了利蒙城那庞大的交易市场时，终于忍不住将裘皮大衣里那可以遮挡面容的帽子戴了起来，将他的脸隐藏了起来。

　　“怪蜀黎看来是当定了，”曾经看到过可以遮挡面容小术法的雷蒙，终于发现他还有许多实用性的术法需要学习。“看来在抵达中部区域以后，是需要再去找个地方恶补下这些术法了！”

　　“大叔！大叔！您看！您看！”拽着雷蒙手臂跑的有些气喘的小丝塔茜，突然惊奇的叫嚷起来。“那边竟然有四个手臂两个面孔的人哎，太有趣了！”

　　被拽着手臂停下来的雷蒙转过头来，马上就看到了远处的两个古怪生物。

　　身高超过了两米，粗壮的身躯上竟然长着四个手臂，而在这个生物左肩的位置，却存着一个略小些的头颅。

　　原本在一个小摊面前查看着这两个古怪生物，却是也随着小丝塔茜的呼喊，转过了身来。

　　“谁敢说我们有趣！”铜铃般大小的眼睛里带着恼怒，尤其是那略小些的脑袋更是四处张望着。“站出来！不然等俺找到的话，俺让你知道什么叫恐惧！”

　　原本有些拥挤的大街上，随着他的怒吼出现而变得安静起来。

　　原本靠近在雷蒙身边的人，不自觉的开始远离，也将满脸惊愕的小丝塔茜，暴漏了出来。

　　“啊哈！找到你了！”伴随着四个声音同时的出现，更是让已经远离雷蒙的路人们开始躲避，彻底的将雷蒙跟小丝塔茜留在了空荡荡的大道中间。

　　咚咚咚……

　　沉重的脚步声响起，两个双头人的视线不但集中到了小丝塔茜的身上，还扬起了他们那八个拳头大步走了过来，脸上带着异常恼怒的表情！

　　被吓到了小丝塔茜脸色变得有些苍白，她的小手紧紧的搂着雷蒙的手臂，立刻就躲到了他的身后。

　　叹了口气，将小丝塔茜从身后拽出来的雷蒙，却没有理睬那正大步跨过来的双头人，而是蹲下身来盯着她那有些惊恐的眼眸，发出了警告。“丝塔茜，以后要记住，不能用这样的方式表达你的意思！”

　　“大叔！我错了！”双眼变红的小丝塔茜，小脸揪成了一团，倒是立刻就明白了雷蒙的意思。“我以后不敢再这样说了……”

　　但不等雷蒙再开口，用帽子蒙着头的雷蒙就看到那两个双头人已经排挤开了路人，靠近了过来。

　　保持着警惕，缓缓站起身来的雷蒙，当当他正准备将威压力场散布出来的时候，这一左一右出现在不远处的两个双头人，竟然却直接蹲了下来，将他们那扬起的拳头藏到了身后。

　　“俺们哪里有趣了？”脸上浮现出了好奇的神情，但这两个双头人却像是在哄孩子一般，冲着小丝塔茜裂开大嘴有些郁闷的叫嚷起来。“小姑娘，俺们兄弟俩到底是哪里有趣了？”

　　没有感受到敌意，看着蹲在那里有些拘谨陪着笑的两个双头人，雷蒙不禁愕然了。

　　而小丝塔茜却是被他们俩脸上那古怪的郁闷表情给逗乐了，但在她刚刚发出“咯咯”的笑声之后，却又立刻用她的小手将嘴捂了起来，挪动着小身体向雷蒙的背后藏了过去。

　　居高临下打量着双头人的雷蒙，也不禁有些发懵，但从远处却传来清越而甘甜的娇嗔之声。“你们两个蠢东西，快给我滚回来！”


第350章 艳遇

　　银白色的镂空半身软件甲，里面只有件粉色的抹胸，令那凹凸有致的诱人身材彻底展露。

　　而下身那黑色的短皮裙，更是令那裸露的修长大腿变得显眼，但在大腿外侧绑着的那两把无鞘的短匕首，却是令人在欣赏那浑圆的大腿时，却会不自觉的感觉到寒意。

　　精致的马靴，踩踏在青石路面上发出了清脆的响声，迅速从不远处店铺里走出来的这漂亮女子，让人在看到她第一样的时候，就会被她的装束所吸引，反倒会忽视了她的面容。

　　但等这年轻女子站到了面前以后，雷蒙却还是不由得的产生了惊艳般的观感。

　　精致的瓜子脸，那碧蓝色的眼眸里蕴含着笑意，高挺的鼻梁下是小巧而红润的嘴唇，再配上她那白皙而毫无瑕疵的皮肤和灿烂的笑容，一时间雷蒙都有些失神了。

　　“还不给人家道歉！”微张的红唇张合之间，产生了令人陶醉的甘甜而清越的声音。“看把人家小姑娘吓的，等回去以后看我不收拾你们！”

　　“小姐，俺们错嘞！”四个脑袋上的表情，同时变得郁闷和畏惧起来，他们藏在身后的手掌竟然同时举了起来，做出着如同是投降般的姿势。“俺们就是吼了一嗓子而已啊，真的不是诚心吓人嘞……”

　　个头没有雷蒙高的这漂亮女子，竟然没有理睬挡在小丝塔茜身前的雷蒙，竟然跟这两个双头人同样蹲下身子，冲着小丝塔茜开了腔。“小姑娘，他们没有恶意的，你要是不肯原谅他们的话，我帮你出气好不好？”

　　站在原地的雷蒙，立刻将看到了这年轻女子镂空铠甲之下的白腻肌肤，以及她胸前被挤出的深深沟壑。

　　有些尴尬的雷蒙不由得赶紧后退，发出了干咳的声音以示提醒。

　　但不知道为什么，被雷蒙拽到了身前的小丝塔茜，对着这个显得和善的漂亮女子却显然产生了好感，有些怯怯的给予了回应。“对，对不起！是我的错，是我该向他们道歉的……”

　　身材火辣无比的这漂亮女子，闻声脸上就闪现出惊讶和宠溺般的表情，伸手便想要将小丝塔茜搂过去。“哎呦呦，好可爱的小姑娘……”

　　干咳没有奏效，见这漂亮女子想要来搂小丝塔茜的雷蒙，却是立刻就拽着丝塔茜后退了两步，将她那伸过来的修长纤手让了开来。“小孩子不懂事，请不要计较。”

　　双手搂了个空，听到雷蒙开口的年轻女子这才昂起了脖颈，抬起了头来想要观察雷蒙。

　　但原本就是戴着将整个脸都遮挡起来的帽子，而且雷蒙还正好是背对着太阳站着的，因此这个漂亮女子立刻被那刺眼的光亮闪了眼。

　　赶紧用左手挡在了眉头的这年轻女子，倒是立刻就站起了身来。“哎呦呦，真的是不好意思，我的这两个随从就喜欢吓唬可爱的小孩子，但他们没有恶意的。”

　　精致的瓜子脸上浮现出了真诚的歉意，眼眸里带着丝好奇的这年轻女子，令雷蒙在暗自感慨的同时也赶紧客套了起来。

　　但这笑容灿烂、表情真诚的年轻女子，却还是斥责着再次让那两个双头人给小丝塔茜道歉。

　　弯着腰冲着小丝塔茜作着揖的四对手臂，再配上那四张苦着脸的同样表情，被圈在了雷蒙面前的小丝塔茜忍俊不止，很快就发出了“咯咯”的大笑。

　　而四周那些散开的人群，也在确认是一场误会之后也恢复了原先的行动，嘈杂的交谈声也变得响亮了起来。

　　“您的女儿实在是太可爱了，这皮肤都能掐出水来了，好想捏一捏你的小脸，”没有再试图触碰小丝塔茜的漂亮女子，脸上浮现出了带着惋惜的表情，发出着娇憨的感叹。“难怪我的两个随从特意跑出来吓唬她呢！”

　　被她误解了的雷蒙，倒也懒得去解释，既然误会已经解除，雷蒙便直接开口告辞。

　　面带歉意和惋惜，但这年轻女子倒是干净利落的冲着雷蒙行了礼，转身就带着她的两个双头人护卫，重新走向了路边的那家店铺。

　　而雷蒙则是带着小丝塔茜继续向着利蒙城的中心走去，而在路上雷蒙却是再次警示了丝塔茜，类似于这样的行为是不能再发生了的。

　　发生在大街上的这场误会，虽然雷蒙看起来没有采取任何的措施，但实际上在那两个双头人冲过来的时候，已经有所准备的雷蒙已经开始探查了起了状况。

　　这两个模样古怪的双头人，倒是具备了骑士以上的实力，但在那漂亮女子的体表却存在着防止精神力窥探的微弱力场，令雷蒙无法判断她的级别。

　　但是按照这漂亮女子所散发出来的气息来说，她的实力没有达到正式巫师的程度，但这可以防止雷蒙精神力探查的现象却表明，在她的身上存在着某种术器。

　　身材火辣，年轻而又漂亮，穿着也是属于特别能够勾起人欲望的类型，所以虽然这漂亮女子给他的印象十分不错，但却也让雷蒙有所警醒。

　　那些用下半身思考的人，只会注意到这女子的漂亮，被她所散发出来的热辣和诱惑而吸引，但雷蒙却是在仔细思索以后，对这个漂亮女子的背景却是有些惊讶了。

　　实力超过骑士级别的年轻双头人，正常的培养就可以在十年内可以达到大骑士的实力，因为这是他们种族所赋予的能力。

　　而一件可以抵御一级巫师精神力窥探的术器，不谈其价值的高低，光是这种敢于将珍惜物品绽露出来的底气，就表明了这漂亮女子的背景一定不会简单。

　　而且经过刚才这事件，雷蒙对于利蒙城的治安也有了新的感观。

　　这漂亮女子敢带着两个如此实力的护卫就出现在大街上，那么也就代表着在这个城市里，有财有貌非常值得窥觑的她，不惧怕那可能面临的危险。

　　而沉浸于对这漂亮女子的分析的雷蒙，也随嘴跟小丝塔茜胶带着以后她所需要注意的事项，但思维变得有些发散的雷蒙，也随着人流的涌动，带着小丝塔茜接近了利蒙城的大交易市场……


第351章 影之屋分部 1

　　坐落于利蒙城中心位置的交易市场，异常的繁荣和喧嚣。

　　但那影之屋分部的所在地，倒是极为的好找，因为那从四面八方汇聚到这里的道路，最后变成了四条将整个交易市场分割开来，变成了各有所属的四个区域。

　　而在交易市场正中心的位置，则是一个标准的圆形广场，而在这广场外围的建筑，则就是属于巫师组织的所在地了。

　　影之屋的门脸在这里并不算是最大的，因为在这广场的四个角落，还矗立着四座造型完全一致的小型巫师塔。

　　大联盟、艾黎之角、荣耀之冠和黑巫塔。

　　妖精世界中部区域四大组织的名称，雷蒙是早已经如雷贯耳了，但他却是没有想到在利蒙城这个远离中部区域的地方，竟然能够一次性看到它们的全部。

　　大联盟，是人类巫师们所建立起来的巫师组织，也是目前控制着中部区域最强盛的人类巫师联盟。

　　艾黎之角，妖精世界所有类人生物建立起来的巫师组织，其建立的目的就是为了与大联盟进行对抗，其口号就是保护所有类人巫师的权益。

　　而荣耀之冠，则是妖精世界本土孕育的巫师组织，神秘却又具有着强悍的实力，属于完全中立的组织。

　　而黑巫塔，其前身则据说是妖精世界里最为强大的势力，但这个曾经将妖精世界大部分力量都整合起来的巫师组织，却因此数万年前整个妖精世界遭受梦魇世界的入侵，据说是因为展开了抵抗而最终被彻底的摧毁。

　　带着小丝塔茜一路走过来的雷蒙，在看到了这四个巫师组织的巫师塔以后，不由得产生某种猜测。

　　因为除了艾黎之角巫师塔的门口十分冷清以外，其他三个组织的巫师塔门前，都排着长长的队伍，许多年轻人甚至是一些不到十岁的孩子，都老老实实的排在那长长的队伍里等待着进入。

　　非常自觉的排成了长队，队伍里没有人接头交耳的议论，而是全部都安安静静的等待着。

　　将四座巫师塔门前的情况都查看了一遍的雷蒙，却发现了一个令人惊奇的现象。

　　在大联盟的巫师塔前，虽然是人类居多，但却还有着长相奇特的种族排在队伍里。

　　而荣耀之冠的队伍里则基本是以非人生物为主，但也夹杂着少量的人类。

　　而黑巫塔门口虽然排队的人最少，但人类和非人生物的数量却是基本一致。

　　但雷蒙在从这些等候者的身边经过之时，除了那些孩子意外，却是察觉到这些等候者要么是属于一级巫师学徒的层次，要么就是处于刚刚接受了巫师启蒙的状态。

　　而那些年龄幼小者，看模样则像是想要进入巫师塔的内部，进行巫师潜质测试的。

　　因为在他们的手里都拿着像是号牌一样的东西，而且也并不需要完全按照排队的顺序进入巫师塔，而是会每隔一段时间，就被巫师塔里出来的人从队伍里叫出来，跟随着巫师塔里出来的人立刻进去。

　　绕着这四座巫师塔晃悠了两圈，虽然雷蒙没有跟任何人开口询问，但是当他第三次穿过大联盟巫师塔前那长长的队伍时，却依然引起了守卫在门口的人注意。

　　但站在巫师塔门口的这个身穿白色巫师袍，个头稍有些矮的三级巫师学徒却没有从台阶上走下来，而是用一种审视的眼神一直注视着雷蒙，和被他牵着小手的丝塔茜。

　　没有理睬这个有些冒失的家伙，已经猜到这三座巫师塔里正在进行着的巫师学徒选拔的雷蒙，直接就穿过那长长的队伍，来到了影之屋分部的门口。

　　不算太大的三层小楼，是完全用巨大的青石堆砌而成的，并且那大敞着的大门之后，却是象普通店铺一般的高高柜台，并且在后面那一排排的巨大货架上面，还堆满了各式各样的材料。

　　因此带着小丝塔茜走进去的雷蒙，在将里面的一切看清楚以后，不禁有些愕然了。

　　说这里是一个巫师组织的分部，倒不如说这里是一个比较大的店铺来的形象些。

　　“这位大人，您有什么需要的？”站在店铺角落的里小伙计，看到雷蒙的眼神有些发直，这才面对微笑的打起了招呼。“这里是利蒙城里鼎鼎大名的影之屋分部，您是来采购的还是出售材料的？”

　　快步来到雷蒙面前的小伙计，眉清目秀显得十分干练，但他这明显是商家口气的寒暄，却是更让雷蒙有些撇嘴。

　　“这里你负责？”在发现这个小伙计竟然是一个普通人之后，雷蒙变得有些迟疑和犹豫起来。“我需要购买一些药剂。”

　　“那您可是来对地方了！”挺直了胸膛，变得更加热情起来的小伙计，很是有些得意起来。“整个利蒙城里最好的药剂只有这里才有，只要是您说出来的药剂，小人马上就给您去拿！”

　　被这小伙计的口气搞的有些发懵，感觉像是进了菜市场一般的雷蒙，犹豫了下还是将他的要求说了出来。“我需要炙炎药剂。”

　　“炙炎药剂？”表情变得茫然起来的小伙计，眨巴着眼睛变得有些迷糊起来，思索了半天口气也变得犹豫起来。“这种药剂好像没有……”

　　隐隐的怒气开始在雷蒙体内聚集，但幸好这个小伙计倒是马上双眼就亮了起来，立刻指着通往二楼的楼梯的方向躬身行礼道起了歉。“哎呦喂！这位大人呐！您要买巫师药剂就需要上楼了，下面这一层只是针对普通人的，小人立刻就给您带路！”

　　看着弯着腰倒退着向着楼梯那边退去的小伙计，雷蒙一时间竟然有些没有明白，直到那变得拘谨和畏缩起来的小伙计撞在了楼梯护栏上的时候，雷蒙这才明白过来，不由得失笑出声。

　　利蒙城到底还是普通人聚集的地方，影之屋分部竟然将一楼作为了普通人进出的场所，难怪这小伙计刚才敢说出如此的大话来！


第352章 影之屋分部 2

　　坚实的硬木楼梯，小丝塔茜那镂空水晶短靴短靴踩在上面发出着“哒哒哒”的脚步声，清脆而悦耳。

　　看着一路蹦跳着站到了楼梯拐角还转过身伴着鬼脸的小丝塔茜，将身上的裘皮大衣裹紧了些的雷蒙，心情也变的好了起来。

　　但等雷蒙也踏上二楼，一个苍老嘶哑带着些疲惫的声音就回响了起来。“谁啊？”

　　没有应声的雷蒙转动起了视线，迅速观察面前的这个房间。

　　所有的窗户都被厚厚的窗帘遮挡起来，在这光线十分昏暗的楼层最里面，有着一张极长的条桌，一个秃顶的老头坐在桌子后面的躺椅上正揉搓着双眼，像是刚刚被吵醒的模样，还用一种探寻眼光打量着出现在楼梯口的雷蒙跟小丝塔茜。

　　感受着房间里那隐晦的能量波动，探查到秃顶老头是一个三级巫师学徒以后，雷蒙这才将蒙在头上的帽子摘了下来，带着小丝塔茜走了过去。

　　已经眯缝起眼睛站起身来的秃顶老头，脸上露出了回忆般的表情。“这位大人，您有什么需要？”

　　打量着长桌上那乱七八糟的小东西，雷蒙再次重复起了他的要求。“我想要购买炙炎药剂！”

　　随着雷蒙的开口，那种一级巫师所特有的气息也被雷蒙散发了出来。

　　眼神立刻就变得凝重起来的秃顶老头，在表情变得惊讶起来的同时也恭敬的低下了头。“尊敬的巫师大人，欢迎您光临影之屋分部，但炙炎药剂您要是有急用的话，可能会失望了。”

　　心里一沉，但不等雷蒙开口追问，这秃顶老头就赶紧介绍了起来。“炙炎药剂原本这里是有一瓶的，但昨天晚上就被一位客人预订了出去，但您要是可以等几天的话，那么在一周以后这种药剂就可以被送来了。”

　　“一周以后？”皱起了眉头的雷蒙重复着他的话，立刻对芯片下达了指令。“按照一周后获取炙炎药剂来判断身体的变化！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海里，瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，视线里出现了大量的数据。

　　而站在桌子后面的秃顶老头，却是在说完话以后就拉动了身边那不知道通往何处的绳索，令整个房间里回响起了清脆的铃声。

　　见雷蒙表情有些难看，语气里包含着歉疚的秃顶老头，却立刻给予起了建议。“实在是不好意思，虽然这种药剂的价值不高，但因为常年没有销路，所以才会导致这里只有一瓶的储备。但只要给我一周的时间，再困难的药剂我也可以为大人您准备好！”

　　“为什么预定会需要一周的时间？”没有理睬秃顶老头所提出的建议，而对于影之屋缺乏相应的了解的雷蒙，也在等待芯片给出结论的间隙里开始了发问。“既然只是预订出去，那是否可以帮我联系那买家，我愿意出高价让他转让。”

　　“尊敬的大人，那一瓶药剂虽然买家还没有取走，”脸上浮现出了思索的表情，但秃顶老头很快就苦笑着摇起了头来。“但买走这瓶炙炎药剂的人，身家绝对不菲。”

　　刚想开口，但听到从楼梯那边传来了脚步声的雷蒙，立刻就闭上了嘴随手将旁边的椅子拉了过来，坐了下来。

　　见此脸上浮现出了歉意的秃顶老头，也赶紧坐了下来，而在那眉清目秀的小伙计将茶点送来并消失在楼梯口之后，雷蒙这才郑重的开了口。“这种药剂对我非常重要，既然你无法帮助我，那请你告诉我他的名字吧。”

　　“尊敬的大人，这是绝对不行的！”苦笑起来的秃顶老头，直接就是一口回绝了。“影之屋所出售的东西，是需要对买主的身份进行保密的，您的要求我真的无法办到。”

　　仔细观察着秃顶老头的表情，见他不像是在敷衍之后，皱起了眉头的雷蒙陷入了沉思。

　　但是在房间里蔓延开来的诡异气氛，却令站在雷蒙身边的小丝塔茜有些惊惧，她紧紧的抓着雷蒙的手掌靠了过来。

　　将小丝塔茜揽在怀里，芯片的结论也正好反馈了回来。“任务完成，推演结论如下……”

　　出现在雷蒙视线里的三维模型，上面那代表着冰寒能量的蓝色小点，随着时间的快速流逝而迅速扩散，即便继续服用红胭六叶草和炎蜥的心脏配置出来的溶剂，这种冰寒能量也会在一周后扩散到雷蒙的全身，令他身体的机能遭受无可挽回的损伤。

　　“6%的腿部肌肉组织坏死，体制下降到2点以下，”抿起嘴来默默的看着芯片结论的雷蒙，脸色变得铁青起来。“这种后果是无法承受的！”

　　心情的沉重，令雷蒙的威压力场再次散发了出来，带有着冰寒气息的威压力场导致房间里的温度急剧下降，也令坐下来在的秃顶老头，脸色变得煞白。

　　“尊敬的大人，”被威压力场和冰寒气息所压制的秃顶老头，浑身哆嗦着显得有些扛不住了。“这里可是影之屋分部，您如此难为我是没用的！”

　　直视着秃顶老头的双眼，将身体凑近了长桌的雷蒙，语气变得冰冷起来。“如果你不能帮忙的话，就算是有影之屋给你做靠山，面对死亡威胁的人是什么都可以做出来的！”

　　被雷蒙威压力场死死禁锢在椅子里的秃顶老头，脸上浮现出了恐惧，他的面颊抽动着表情变得骇然了。“我要是说出来的话，影之屋会杀了我的！”

　　“说了晚点死，不说现在就死！”将威压力场收了回来，将桌上的点心递给了小丝塔茜的雷蒙，语气却变得平淡起来。“一个没有退路的巫师，是什么都可以做的。”

　　“这里可是影之屋分部啊，尊敬的大人！”即便是没有了威压力场的压制，秃顶老头的脸色依然是苍白无比，但他却还在想要试图劝解。“不出两天就会有影之屋的巡查赶过来的，您是跑不掉的！”


第353章 影之屋分部 3

　　房间里温度变得有些低，小口啃着点心的丝塔茜，乖巧的被雷蒙抱着坐在了他的腿上。

　　但对秃顶老头的说法不置可否的雷蒙，却开始用手指在桌面上敲动了起来，而视线跟随着雷蒙手指的秃顶老头，他的脸颊却随着雷蒙手指的敲动节奏，而颤动了起来。

　　直视着秃顶老头的双眼，很快他就被这隐隐的压力所击垮。

　　脸上就浮现出了绝望，眼神也变得挣扎起来，最终像是失去了浑身的力气一般，秃顶老头颓然的坐进了椅子里开了口。“预定了炙炎药剂的人，一会就会来将药剂取走，我能说的只能这么多了……”

　　手指立刻停止了在桌面上的敲击，雷蒙的脸上露出了微笑。“交接的地方就在这个房间吗？”

　　变得颓丧起来的秃顶老头，从他的口袋里掏出了一个酒壶，狠狠的灌了一口下去。“是的，就在这里。”

　　“购买药剂的人实力如何？”见秃顶老头已经被击破了心理防线，不再试图继续压制他的雷蒙，开始了诱导性的盘问。“是利蒙城的本地人，还是一个外来者？”

　　“尊敬的大人，您真的不可能逃脱影之屋追索的，”苦笑起来的秃顶老头，却变得有些不死心了。“巡查者绝对会在两天内将您捕获的，没有人能够在影之屋的地盘上闹事的！”

　　“不要试图激怒我。”脸色沉了下来的雷蒙，语气变得冷漠起来。“我说，你答！”

　　长叹了口气的秃顶老头，面对雷蒙那没有表情的面孔打了个哆嗦，跟着就开始了回答。“预定的那人是个外来者，虽然她护卫的实力只是骑士级别，但她本人却拥有着可以防止被探查实力的术器，背景一定非常的不简单！”

　　思索起最严重状况的雷蒙，继续追问。“影之屋的巡查者实力如何？他为什么会在两天内抵达这里？”

　　彻底开始了解释的秃顶老头，仿佛是放弃了抵抗，在他的解释中雷蒙才大致了解到实际的情况。

　　原来利蒙城作为东部唯一拥有固定空艇航线的城市，这里原本是有着二级巫师的巡查者长期坐镇的，但因为某种突发事件的产生，所以才导致这个二级巫师的巡查者目前并不在利蒙城。

　　但要是雷蒙敢在这里闹事，两天之内就会赶回来的巡查者，其实力根本就不是一级巫师可以应付的，而且坐镇利蒙城的这位二级巫师，还是以追查行踪而著称的。

　　“这位大人，您真的要考虑清楚，”仿佛感觉到了雷蒙的心情变得沉重起来，这秃顶老头还是委劝了起来。“您就当做是跟那预订者偶遇吧，要是您能够跟她达成协议，我可以将此事忘掉！”

　　表情真诚，秃顶老头的解释令雷蒙感觉到了棘手，因为二级巫师的追索，可不是闹着玩的。

　　皱起了眉头的雷蒙沉吟了许久，这才有些不确定的问道。“那要是预订者不是在影之屋分部出的意外，那就跟你没有任何关系了吧？”

　　“理论上虽然是这样，”脸上露出了苦笑的秃顶老头，显然明白了雷蒙的意思，立刻就做出了结论。“但预订者潜在的实力，一定只会超出您的想象！”

　　点了点头示意明白了的雷蒙，就此不再开口，而是一边在等待着那预定了药剂的人到来，一边思索起了应对的办法。

　　最坏的可能就是去面对影之屋分部的巡查者，两天的时间雷蒙根本就无法带着小丝塔茜远离利蒙城，但要是无法尽快搞到炙炎药剂，那么面临的身体损伤也是雷蒙所无法承受的。

　　可就是在雷蒙左右为难、还没能想出一个稳妥办法的时候，从楼梯那里却传来了极其沉重的脚步声。

　　咚咚咚……

　　感受着脚下地板都出现了震颤的雷蒙，迅速转过了头来，但当他看清楚那从下面冒出来的人时，他不由的愕然。

　　乱蓬蓬的头发，一大一小两个脑袋，竟然是之前在街边偶遇的那双头人。

　　而这个脑门上带着汗水的双头人，在看到了雷蒙和小丝塔茜以后，脸上也出现了惊讶的表情。

　　“呦嘿！又见面嘞！”四只眼睛里闪现出了惊喜，而那异口同声的惊叹声，却是将小丝塔茜给逗乐了。

　　迅速的在脑海里思索对策的雷蒙，看着那双头人出现在了房间里，心里也终于算是出现了一丝的希望。

　　果然跟在那双头人后面的，就是那身穿银色镂空半身甲的漂亮女子，而她的另外一名双头人护卫，也跟在她的后面出现在了眼前。

　　“哎呦喂，又见到您和您可爱的女儿了，”漂亮的碧蓝眼眸里带着惊喜，这漂亮女子脸上绽放出了灿烂的笑容。“这可是太巧了！”

　　“确实是有点巧，我是来这里购买炙炎药剂的，”站起身来将小丝塔茜放在了地上的雷蒙，脸色堆砌出了笑容，直言不讳的开了口。“但可惜这里的影之屋分部竟然只有一瓶，并且还被人预定了出去。”

　　眼眸里闪现出一丝狐疑，但当这漂亮女子的视线转到了秃顶老头那一边的时候，这个老家伙却是做了一个微不可查的摇头动作。

　　“哎呀，那可真的是太不巧了，”像是松了口气，但这年轻女子在走过来的同时，脸上却浮现出了犹豫。“好像这里唯一的一瓶炙炎药剂，是被我给预定下来的呢，这可怎么办好呢！”

　　看到了一丝希望的出现，按捺着内心里激动的雷蒙，苦笑了起来。“我是雷蒙，这是受到我看护的丝塔茜。”

　　乖巧的小丝塔茜倒是立刻领悟了雷蒙的意思，她小心的捏着她的裙角，按照所学过的礼仪微微屈身冲这漂亮女子打起了招呼。“漂亮的女士你好。我是丝塔茜。”

　　嘴角暮然的上翘，脸上浮现出了惊讶的漂亮女子立刻就蹲下身来，冲着丝塔茜打起了招呼。“你好！我是多萝西娅，很高兴见到你！”

　　“可是小丝塔茜，你为什么不喊我姐姐呢？”嘟起了那诱人的红唇，做出了生气模样的多萝西娅，发出了夸张的大嚷。“难道我看起来有那么老么？”


第354章 影之屋分部 4

　　脸上表情变得极为古怪，歪起了小脑袋的丝塔茜小嘴撅起来咕哝着，但却没有任何人可以听清楚她说出来的话。

　　有些愕然的多萝西娅不由的大感稀奇起来，她也模仿着丝塔茜这有格外“萌”的动作，但却很快就憋不住大笑了起来。“天呐！雷蒙大人，她真的是太可爱了，我能抱抱她吗？”

　　同样对小丝塔茜这古怪的模样产生了兴趣，不置可否的雷蒙算是默认了多萝西娅的要求。

　　蹲在地上迅速挪动过来的多萝西娅，笑的眯缝成线的碧蓝眼眸里带着宠溺，张开双臂就将小丝塔茜搂了过去，面对面的盯着她的双眼，再次笑问了起来。“小可爱，你刚才说什么？”

　　脸色立刻胀红起来的丝塔茜，却是对她这突兀的亲昵举动很是有些不适应，在她的怀里挣扎着扭动着大嚷起来。“要是我称呼你为大姐姐，那你不是要管雷蒙大叔叫叔叔嘛！你那里有着这么小！”

　　满脸的不情愿，趁着多萝西娅被说楞了的瞬间从她怀里挣脱出来的小丝塔茜，立刻就躲到了雷蒙的背后，冲着表情陷入了呆滞的多萝西娅，吐着舌头做起了鬼脸。

　　房间里就此陷入了沉寂，而顷刻间就被小丝塔茜的说法给打败了多萝西娅，眨巴着双眼楞了许久之后，才爆发出了肆意的大笑。

　　双肩耸动着，蹲在地上笑得花枝乱颤的多萝西娅，捂着她的肚子用手指着小丝塔茜，半天之后才终于嚷出了完整的语句。“哎呦呦，这是谁教导出来的呦，太可爱了啦！”

　　面色一窘，雷蒙倒是真没想到小丝塔茜竟然会引申出如此的含义，但低下头以后面对她那清澈但疑惑的眼神，雷蒙却是只能是苦笑摇头。

　　“哎呦呦，受不了啦，”被小丝塔茜的表情再次逗乐的多萝西娅，竟然捂着肚子坐到了地上，断断续续的笑嚷起来。“小双……快过来，赶紧……扶我，起来啦……”

　　伴随着“咚咚咚”的沉重脚步声，站在旁边也是笑得合不拢嘴的那双头人，倒是马上就走上前来，将多萝西娅扶着坐进了椅子里，并且拿出了一个精致的水囊，递到了多萝西娅的手里。

　　拧开水囊的塞子，狂灌了几口的多萝西娅，浑然不顾那沿着嘴角流淌下来的清水，沿着她的乳沟流淌了下去，却是憋着笑意冲小丝塔茜叫嚷起来。“咱们各论各的称呼！你呢还是管雷蒙叫大叔，但对我只能叫姐姐，行不行？”

　　嘟起小嘴的丝塔茜抬头看向了雷蒙，忍俊不止的雷蒙也只好在多萝西娅的注视下点了点头。

　　“那好吧，既然你非要装嫩，我也没办法。”小大人般的长叹了一口气，但丝塔茜依然是满脸狐疑的发出了质疑。“你真的认为被我叫做‘姐姐’合适吗？”

　　面颊鼓了起来，嘴角翘了起来，碧蓝的眼眸变成一条线的多萝西娅，很是用力的点着头。

　　“那好吧，既然你坚持，以后我就叫你姐姐吧。”很是勉为其难的做出了决定的小丝塔茜，最后还极为困惑的下了结论。“哎，看来以后我需要神经再坚韧一些，才能够保持镇定了。”

　　深沉的口气，无奈的表情，再配上小丝塔茜那投向雷蒙的困惑眼神，就连雷蒙也终于是忍不住笑了起来。

　　片刻的愕然，但跟着就大摇其头的多萝西娅，连忙用她的右手在胸脯拍打着顺着气，苦笑起来。“吃不消了，吃不消了！这个小可爱实在是太讨喜了！”

　　“哼！我叫丝塔茜，不是什么小可爱！”闻声攥紧了小拳头的丝塔茜，却是立刻就蹦了起来。“哪里来的‘讨喜’！本小姐一向是这样的！”

　　说着话还恨恨的在地板上踱起了脚来的小丝塔茜，如同是被激怒的小猫一般挥舞起了爪子，变得极为愤怒了起来。

　　“好了，好了！”头一次发现小丝塔茜还有这种天赋的雷蒙，终于开始了阻拦。“称呼的问题到此为止，不能再折腾下去了！”

　　踏前了一步，将四目相视着的丝塔茜跟多萝西娅的视线隔绝，雷蒙也终于将话题转到了正事上面。“多萝西娅小姐，你所预定的炙炎药剂我想要高价购买，希望你能够转让。”

　　坐在椅子里脸上带着笑容，昂起了脖颈的多萝西娅令雷蒙看到了她胸间深深的沟渠，可是她却坚定的摇了起头来。“雷蒙大人，估计您的要求我无法满足，炙炎药剂我是不能转让的。”

　　瞳孔一缩的雷蒙，心里涌现出了不好的预感，但缓缓站起身来的多萝西娅，脸上却浮现出了无奈。“雷蒙大人，虽然这瓶炙炎药剂的价值并不算高，但已经到手的药剂是不能进行转让的。”

　　“这种药剂是拿来救命的，”犹豫了下面对多萝西娅那碧蓝的清澈眼眸，雷蒙还是坦然的解释起来。“我可以出双倍，不！我可以出五倍的晶石来换取！”

　　苦笑起来的多萝西娅，没有再解释，而是冲着站在楼梯口的双头人发布了命令。“大双，去帮我将炙炎药剂取来。”

　　“好的，小姐！”脸上带着古怪表情，那双头人在应声的同时，也立刻走向了一直站在长桌后面的秃顶老头。

　　脸色维持着有些僵硬的微笑，雷蒙看着那双头人在交付了一个类似于信物的东西之后，就从那秃顶老头那里换取了手指粗细的一个药剂瓶，并且这双头人还迅速走到了多萝西娅面前，将这火红色的药剂交给了多萝西娅。

　　冲着雷蒙露出甜美的微笑，可是多萝西娅还就从她的腰囊里取出了一个精致的小盒子，将这炙炎药剂小心翼翼的放了进去。

　　暗自叹了口气的雷蒙，看着被多萝西娅抓在手里的小盒子，在下了决心的同时，也做出了最后的努力。“多萝西娅，这份药剂你难道真的不能转让？”

　　脸上的笑容被收捻起来，多萝西娅极为坚定的点了点头……


第355章 被拒

　　脸色变得有些冷淡起来的雷蒙，视线在多萝西娅和她手里的木盒上游弋着，却没有再开口。

　　而面带歉然的多萝西娅，却是在跟众人礼貌的告辞之后，便飘然离去。

　　只是在那两个双头人一前一后护卫着多萝西娅走下楼梯的时候，轻弹手指的雷蒙将可供追踪的术法烙印，打在了走在最后的小双身上。

　　“尊敬的大人，您没有在这里采取任何冒失的行为，是极其明智的，非常感谢！”一直脸色有些难看的秃顶老头，在目送着多萝西娅离开之后才松了口气，他擦拭着鬓角的虚汗很是庆幸。

　　“影之屋的大名还是极为响亮的，”面带冷笑的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色小点，在让芯片接管了监控释放在双头人身上的跟踪烙印以后，倒是没有急于离开，反倒是将椅子拽了过来坐了下来。“我还有一些疑惑，想要咨询一下。”

　　闻声刚松了口气的秃顶老头，脸色立刻变得苍白起来，而他额头上的汗水也随之而来。

　　喏喏的应许着，手里抓着丝巾擦拭着那不断流淌下来的汗水，这影之屋分部的秃顶老头，无奈的坐了下来开始应对雷蒙的询问。

　　“你在利蒙城的影之屋分部任职多久了？”见小丝塔茜对桌上的点心有些垂涎，直接将那一大盘点心塞给她去挑选的雷蒙，开始了对秃顶老头的盘问。“还有几年就可以回去养老？”

　　愕然瞪大了双眼，鬓角全白的秃顶老头，再次被雷蒙的话给吓到了。

　　见秃顶老头表情很是惊惧，雷蒙倒是微笑了起来。“另外在这里的那四大组织，为什么除了荣耀之冠的分部以外，其他三家的门口都有这么多人在等候，他们是在测试什么？”

　　“我在这里三十多年了，还有五年就可以回去养老，”脸色煞白的秃顶老头，犹豫了下立刻就开始了解释。“而今年也是四大组织集中招收巫师学徒，以及对具有巫师潜质孩子进行免费测试的时间……”

　　娓娓道来的秃顶老头，倒是老老实实的回答起了雷蒙的问题。

　　原来四大组织设立在利蒙城的分部，是会每年在这个时候举行这样活动的，对于那些想要加入组织的巫师学徒进行筛选，对愿意加入组织的少年们进行巫师潜质测试，然后集中将这些人送往各自在中部区域的总部，进行培养。

　　并且因为从东南地区想要抵达中部巫师们的聚集之地，在这两地之间不但路程遥远，甚至还存着在许多危险的地方，具有着强烈辐射的这些类似于禁区的地域，有着强大的魔兽和变异生物，是连实力强大的巫师们都不愿意去面对的。

　　因此想要前往中部区域的话，除了在利蒙城乘坐空艇之外，就只能通过东部的海港去乘船了。

　　可是由于海族那善变的习性，却造成了乘船前往中部区域具有着更高的风险，因此也就造成了整个东部地区唯一拥有空港存在的利蒙城，在数百年间就成为了整个东部地区最繁华的城市。

　　大致了解了情况以后，雷蒙倒是能够理解这种类似于招生般的行为，但是对于那门口冷冷清清的荣耀之冠，他却依然感到无法理解。“那为什么荣耀之冠的巫师塔门前没有人？”

　　随着双方沟通的开始，秃顶老头的脸色也逐渐变得正常起来。“荣耀之冠只接受本土妖精生物作为核心成员，所以它们设立在利蒙城的巫师塔基本上就是个样子，就连巫师塔里驻守的巫师，也都是荣耀之冠的外围成员。”

　　有着强大实力作为后盾，但却固守着荣耀之冠建立时宗旨的这个组织，不但保持着绝对的中立，而且还跟所有非本土巫师保持着距离。

　　要不是每隔百年荣耀之冠都会派遣它们强大巫师出来露个脸，施展些强大的术法作为威慑，也许荣耀之冠这个组织早就被其他势力所吞并了。

　　“尊敬的大人，对于荣耀之冠所有的巫师们都知道一个原则，”一直小心观察着雷蒙的秃顶老头，随着双方的交流他对雷蒙也终于不再那么畏惧，也让他犹豫了下还是讲述出了结论。“只要不跟它们发生冲突，那么你将它们当做不存在是最好的应对办法。”

　　“冲突？”想到了之前所见过的那浑身赤裸，但却有体表着黑色条纹的女性蝴蝶精灵，雷蒙感觉他猜到了什么。“是不是只要不伤害荣耀之冠的成员，那么它们也绝对不会主动发起攻击？”

　　脸上浮现出古怪笑容的秃顶老头，双击着手掌肯定了雷蒙的判断。“是的，只接收类似于蝴蝶精灵、植物妖精这些本土生物为核心成员的荣耀之冠，只要你不去伤害它们的核心成员，即便是荣耀之冠的这些妖精们目睹了你的行为，也不会对你造成任何影响。”

　　明白了这个组织的作风，但雷蒙还是极为的好奇。“要是误伤或者是捕获这些妖精的话，荣耀之冠会作何反应？”

　　“要是有人或者是组织敢伤害它们的核心成员，”脸上浮现出幸灾乐祸神色的秃顶老头，语气里带着一丝怜悯。“那基本上也就宣布了这个组织或者是巫师，将很快消失在众人的视线里，从来没有例外。”

　　“那么要是没有被荣耀之冠发现的捕获行为，那将如……”但正当雷蒙想要继续追问的时候，而便却传来了芯片的警示，原来在芯片监控之中的那双头人，却突然加快了速度离开了交易市场，向着利蒙城的西北部狂奔！

　　“这个嘛，那可就不好说了。”没有注意到雷蒙竖起的手指，依然在回答着问题的秃顶老头，发出了轻笑。“据说有胆大的黑巫师会做出这样的事来，但结果如何就不知道了。”

　　已经不想继续再听下去的雷蒙，却已经站起了身来指着西北方向喝问起来。“交易市场的西北部有什么重要的地方？”

　　昂起了脖颈的秃顶老头，脸上浮现出了茫然。“那个位置没有特别的建筑，只有空港……”


第356章 追踪

　　“快来看，快来看！科里岛特有的天胶果，味道甘甜清爽……”

　　“大峡谷出产的铁皮岩牛，难得一见啊……”

　　“红石山脉矮人打造的精钢板斧，还有精美的猎刀出售……”

　　嘈杂的叫卖之声，充斥在雷蒙的耳边，但也令他的心情变得更加烦躁起来。

　　只有被他牵着小手的丝塔茜，却是在四处张望着，对交易市场里的一切都显得十分好奇。

　　瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，在从影之屋分部离开之后，就带着小丝塔茜快速的在交易市场的人群里穿梭着，向着利蒙城的西北行进。

　　他在那双头人身上设置的追踪烙印，已经不再移动了，距离这里却有着数公里之遥，看样子是骑乘了什么驭兽，才能够迅速提升速度赶到那边的。

　　而影之屋分部的秃顶老头，倒是在雷蒙离开的时候信誓旦旦的宣称，对于之前所发生的一切他都已经遗忘了，希望雷蒙下次光临的时候，能够在这里买到称心的药剂。

　　圆滑而识趣，具有着商人特制的秃顶老头，倒是极为适合利蒙城影之屋分部的工作，难怪可以在这里任职三十年，看样子对于雷蒙之前的举动，属于见怪不怪早就有了心理准备的。

　　穿梭在这熙熙攘攘的交易市场里，那叫卖之声是不绝于耳的。

　　水果、兽肉、铁器，甚至还有着一些小型魔兽的出售，琳琅满目的商品也让雷蒙明白利蒙城的繁华，果然名不虚传。

　　巫师跟普通人之间算是和睦相处，很多奇异的生物都穿着蒙头的长袍，倒是没有对这些商贩们造成惊扰，看来这种彼此混杂的现象，是由来已久了。

　　被用四条大街划分开的交易市场，除了那些二层的白色石屋以外，在大街上还有着地摊商贩，并且还能够看到许多推着小车沿途兜售的游商。

　　而那些身穿精美甲胄的城卫军，倒是显得礼貌而谨慎，不时的会出现在大街上，进行着巡逻的工作。

　　由普通骑士以及数名见习骑士所组成的巡逻队，说是巡逻倒不如说是形成一种氛围，令交易市场里的各类人等，能够感受到规矩的存在。

　　因此身穿裘皮大衣的雷蒙，在融入了交易市场以后也就变得不再是那么显眼了，因为在交易市场里出现的奇特生物，比他可古怪的多。

　　浑身长满了白色羽毛，但却有着人类面孔的禽类生物，或者是用尾鳍支撑着身体行动，却浑身长满了鱼鳞的海族生物。

　　甚至还有身高达到了三米，根本就属于魔兽一般的生物，却操着不太熟练的妖精世界通用语，蹲在地上跟那些小商贩们讨价还价，挑选着东西。

　　重新用帽子将面容遮挡起来的雷蒙，体内的冰寒能量已经在逐渐恢复活性，让行走在炎炎烈日下的雷蒙，不得不将裘皮大衣裹的更紧一些，才能够让他感受到温暖。

　　但带着小丝塔茜的雷蒙刚刚穿过繁华的交易市场，跟随着雷蒙一路小跑的丝塔茜，却发出了轻声的呼喊。“大叔，大叔！我看到多萝西娅姐姐了！”

　　身形一顿，立刻停下脚步的雷蒙马上沿着丝塔茜手指的方向，就看到在远处商铺的门口，那身高达到了两米的双头人，以及正在跟商铺老板说着话的多萝西娅。

　　没有继续去观察多萝西娅，迅速拽着丝塔茜向着西北方向前进的雷蒙，心里却产生了某种不好的预感。

　　实力无法探查的多萝西娅，身边这两个骑士级别的双头人的分开，一定是有着重要任务的。

　　已经做出决定要从多萝西娅这里获取炙炎药剂的雷蒙，倒是没有头乃发热到在利蒙城里就展开袭击。

　　虽然多萝西娅的身上存在着高级的术器，但对体内冰寒能量必须尽快驱除的雷蒙来说，这已经是不得不为之的一种办法了。

　　没有在交易市场停留，继续循着那双头人所经过的路径前行的雷蒙，很快就来到了一处驭兽场。

　　以速度著称的角马，中等体型耐力强劲的大角鹿，这里甚至还有可以背负数吨货物的六足陆行蜥，甚至还有几头可以飞行的黑角鹰。

　　面对着芯片所估算出来的那双头人的速度以及距离，直接在驭兽场租了一头角马的雷蒙，在支付了押金之后带着小丝塔茜一起坐了上去，沿着通往利蒙城郊的大路，向着那双头人的位置，开始了疾驶。

　　让丝塔茜坐在了前面的雷蒙，拽着角马的驭索，在离开了驭兽场以后不久，就出现在了利蒙城的城郊。

　　城郊大路两边的建筑逐渐开始稀少，但跟雷蒙同一方向的驭兽和马车，却逐渐多了起来，而从对面驶来的车辆，也陆陆续续的开始了增加。

　　疾驶的角马扬起了大量的灰尘，而迅速将那些前往空港的豪华马车甩在了身后的雷蒙，却在数分钟之后发现，芯片所监控着位置的那双头人，竟然离开了他目前的所在，开始提速往利蒙城的方向驶来。

　　继续疾驶在城郊大路上的雷蒙，却是在芯片所给予的提示下，在跟双头人即将见面之前，就调转了大角鹿的方向，从城郊大路冲向了路边的草地，在避开了跟那双头人的会面以后，这才重新拽着角马重新踏上了城郊大路，迅速赶往利蒙城的空港。

　　十数分钟之后，当这被全力驱赶着的角马身上出现汗渍的时候，带着小丝塔茜的雷蒙，也终于见到了利蒙城的空港。

　　建造在天然形成的高地之上的利蒙城空港，是一个面积不算太大的圆形广场，但是在这里雷蒙却看到了不少一级巫师的存在！

　　身穿红、白、黑三种颜色巫师长袍的一级巫师，像是利蒙城空港的守护者一般，分部在空港四周的塔楼之上，而在空港的入口处，则是一些佩戴着三大组织胸牌的巫师学徒，在负责着空港业务的处理。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，面对着空港里的这些空艇以及那售票的窗口，却有些头疼了……


第357章 采购 1

　　类似于售票大厅一般的存在，在那五个售票窗口的后面，都是些一级巫师学徒，但他们的年龄倒是相差极大。

　　牵着丝塔茜小手的雷蒙站在售票大厅里犹豫了许久，这才选择了一个没人排队的窗口，走了过去。

　　坐在里面的那圆圆脸的小姑娘，在打量着丝塔茜的同时也站起身来发出了询问。“这位大人，您是准备前往哪里？”

　　迅速查看了这个小姑娘实力的雷蒙，知道不过就是一个普通的女孩，只不过身体素质比普通人稍微强了那么一点。

　　但根本就不知道需要去哪里的雷蒙，是无法回答这个问题的，于是他只好先开始了询问。“这里的空艇都能够抵达那些地方？”

　　脸上带着恭敬的微笑，立刻取出一份通航表递了出来的小姑娘，也微笑着介绍了起来。“通往中部区域的空艇每周一班，而前往东部塔西城的是三天一班，还有就是去莹岩岛的是两周一班。”

　　用芯片扫视了手里的通航表，迅速明白了利蒙城空港航班设置的雷蒙，却马上就将这份通航表还了回去用手掌压在了那售票台上，跟着就压低了声音问道。“之前有个双头人在这里选择了哪里的航班，他什么时候出发？”

　　原本带着公式化微笑表情的小姑娘，闻声却瞪大了双眼，但很快她就赶紧压低了声音恭敬的回答。“尊敬的大人，乘客们的信息是不能够随便透露的，您……”

　　但早就有所准备的雷蒙，他的手指间却迅速出现了一枚金币，在他的几根手指间开始了跳动。

　　可是很快这枚金币就像是雷蒙失误了一般，掉落在这小姑娘面前的航程表上，安静的停了下来。

　　看着在眼前停下来的金币，呼吸变得有些急促起来的小姑娘，却冲着苦笑缓缓的摇起了头来。

　　见此皱起了眉头的雷蒙，手指间去继续出现了金币，慢慢的掉落了那份航程表上。

　　一枚，两枚……

　　当雷蒙放到了第十枚的时候，表情早已经变得挣扎起来的小姑娘，终于迅速的从下面又拿出了一份航程表，覆盖在这些金币上面。

　　“您是选择今天晚上出发到中部区域的特别航班吗？”脸上恢复了公式化的微笑，声音也恢复了正常。“这趟特别航班只剩下四个位置了，您要是需要的话就请尽快做出决定吧。”

　　“特别航班？”脸上浮现出满意表情的雷蒙，这才将被他手掌压着的航程表松开，但他在准备付款的同时却有些疑惑。“去中部区域的航班，不是两天后才出发吗？”

　　迅速将两张叠在一起的航程表收了回去的小姑娘，等雷蒙支付了票款以后，就低下头仔细的数着被雷蒙放在面前的金币，并且也开始了解释。“这样的航班是需要支付更高的代价才会起航的，但因为搭乘的人比较少，所以空艇上的空间不但大而且环境也好很多，并且这种小型的空艇速度也远远超过普通的空艇。”

　　六百枚金币一张票的价格，按照刚才所看到的航程表上固定时间的空艇来说，将近是三倍了，怪不得在航程表上没有看到这种特殊航班的存在。

　　恭敬的将船票递过来的小姑娘，还仔细的叮嘱。“请您拿好票，并且请在空艇启程前半个沙漏时来到这里，要是延误了时间您将无法退票的。”

　　低声致谢的雷蒙在将船票收好以后，便转身走出了售票的大厅，沿着被标示出来的通道雷蒙很快就看到了他即将搭乘的空艇。

　　跟停放在圆形广场上那些大型空艇所不同，很快即将即将启程的这艘特殊空艇，体积小了许多，但从外表来看，却显得十分奢华。

　　类似于热气球的空艇，那硕大的气囊已经在开始充气，而停放在一边的乘客艇，则只有不到一百米长，还被分成了上下两层。

　　但雷蒙的视线在穿过了那四周的护栏以后，就看到了正在迅速清扫的房间。

　　跟远处那些大型的乘客艇不同，只能看到个大概的房间显然空间更大，装饰也更加的奢华。

　　没有过多的在空港停留，雷蒙在将这里的情况探查过之后，他就立刻带着小丝塔茜仪器迅速返回了利蒙城。

　　因为这特殊的航班将在四个小时以后就启程，而且按照目前所看到的房间设置来说，雷蒙推测整个空艇里的乘客应该不会超过三十人。

　　跟旁边那些大型空艇相比，乘客位置只有十分之一的这种特别航班，三倍的价格倒还真的不算是离谱。

　　但是在雷蒙返回利蒙城的路上，雷蒙的心里却出现了一丝犹豫和不安。

　　这种特殊的空艇，上面应该有着一级巫师作为护航者，而且整个航程达到了两个月时间的旅途，雷蒙体内冰寒能量可以被压制的时间，却顶多只剩下五天。

　　但赶回到驭兽场的雷蒙，在将驭兽交付的同时却被告知，要是雷蒙需要搭乘空艇离开的话，他可以将租用的驭兽存放在空港，在售票大厅的右边有着驭兽场的工作人员负责交接，倒算是给雷蒙终于听到了一个好信息。

　　但带着小丝塔茜重新返回了利蒙城的雷蒙，却是马上将开始了采购。

　　直接去了利蒙城的影之屋分部，在那秃顶老头的介绍之下，雷蒙倒是采购了不少实用性的药剂。

　　补充法力的，提高术法抗性的，甚至就连一些辅助性的攻击药剂，雷蒙也购买了不少。

　　眩晕的，可以降低敌对者术法抗性的，甚至就连可以充饥的食物药丸和浓缩的淡水，雷蒙都采购了超过三个月的分量。

　　面对着雷蒙的这大肆的采购，负责影之屋分部的秃顶老头却是变得愕然了。

　　超过了上千中等晶石的采购，虽然让这影之屋分部的库存下降到了一个极低的程度，但却是代表着雷蒙做出了选择。

　　因此最终当雷蒙离开了影之屋分部以后，站在二楼窗口掀起了窗帘一角的秃顶老头，却是在目送着雷蒙消失在大街上以后，脸色就变得犹豫和挣扎了起来。


第358章 采购 2

　　将窗帘掩上以后，影之屋分部的秃顶老头就回到了他的躺椅上，坐在那里陷入了沉思。

　　但片刻之后表情变得坚定起来的秃顶老头，立刻就抚摸起了他手指上的戒指，很快一个术法幽的椭圆形镜面，就出现在了他的面前。

　　但就在秃顶老头想要开始留言的关头，从楼梯的拐角处却冒出了一个人来。“打听一下，在交易市场是否有专门出售植物种子的店铺？”

　　正面对着术法幽镜面的秃顶老头，脸上立刻就出现了骇然的表情，而失去了他控制的术法幽镜面，也随之消散在了半空中。

　　将秃顶老头的表现看在了眼中的雷蒙，不由得脸色一沉，跟着浮现出了一丝古怪的笑容的雷蒙，就一步一步踩踏在那楼梯的硬木楼梯，最终站到了秃顶老头的面前。

　　双手撑在桌面上，将身体倾向了秃顶老头的雷蒙缓缓开了口。“诬陷一级巫师的罪名，你承担的起吗？”

　　面颊上出现了些微的痉挛，但秃顶老头还是马上就挤出了僵硬的笑容。“尊敬的大人，我马上安排楼下的小伙计给您带路。”

　　“很好，很好！”将撑在桌上的右手抬起的雷蒙，对着秃顶老头竖起了大拇指。“希望你五年的任期结束以后，我可以在中部区域看到你。”

　　不由自主的打了个哆嗦，脸色变得苍白起来的秃顶老头立刻拉动身边的绳索，伴随着那清脆铃声响起，很快楼下那眉清目秀的小伙计，就从楼下冲了上来迅速站到了他的面前。

　　脸上稍稍恢复了点血色，秃顶老头马上就冲着小伙计下达了指令。“带这位尊敬的大人去老木头的店铺，记得告诉老木头这是我们店铺里的贵客，让他将最好的东西都拿出来！”

　　没有再说话的雷蒙，只是意味深长的瞥了他一眼，便在这小伙计的带领下离开了房间，但这秃顶老头却是在雷蒙走了之后，这才用他颤抖的手臂将桌上的茶杯端到了嘴边。

　　“镇定！镇定！”像是安慰着自己一般，秃顶老头嘟囔了起来。“今天的一切正常，一切都是正常的！”

　　说完之后，脸色终于开始恢复了原先红润的秃顶老头，这才将茶杯里的送到了嘴边开始喝。

　　但一个极为痛楚的怒吼，却立刻在房间里回荡了起来。“烫死我啦……”

　　刚刚在小伙计的引领下离开影之屋分部大门的雷蒙，却是敏锐的听到了这声惨呼，停下脚步的雷蒙立刻就询问起了小伙计。“这是怎么回事？”

　　“尊敬的大人，这个……”脸上出现了一丝歉意的小伙计，挠着头来显得有些不好意思。“好像之前我才给他的杯子里添了开水，搞不好他没在意就喝了……”

　　愣在了那里的雷蒙，思维瞬间出现了迟滞，但很快反应过来的雷蒙就发出了畅快的笑声，但雷蒙没有再发表任何的评论，就直接催促着小伙计赶紧带路。

　　脸上一直带着惶恐和不安，但这眉清目秀的小伙计倒是极为的称职。

　　引领着雷蒙在交易市场店铺后面的小路里穿梭，但没有绕一点路的雷蒙，在十分钟后就出现在了一家隐蔽在交易市场角落里的店铺门前。

　　普普通通的青石小屋，那已经出现了不少虫蛀痕迹的大门之上，悬挂着一块原本是红色的门匾，而金漆已经大部分剥落的几个大字，却显示出这里就是那被秃顶老头称之为“老木头”的店铺了。

　　“木头大叔，木头大叔！”直接走上前去将半掩的大门推开，伴随着那缺少润滑的门轴嘎吱声，小伙计直接走进去大嚷了起来。“给您带了一位尊敬的客人来，快出来迎客！”

　　牵着小丝塔茜小手刚走进去的雷蒙，闻声就是一个踉跄，尤其是在看到那从里面店铺里面走出来的壮硕大汉，雷蒙的脸色就变得更加精彩起来。

　　身高超过了两米，只穿着条短裤的壮硕大汉，那虬结的肌肉闪耀着金属的光泽，满脸的兜腮胡子令他的面孔变得有些狰狞和可怕。

　　而马上也变得畏惧起来的小丝塔茜，也立刻就躲到了雷蒙的身后，还发出了尖叫。

　　显然喝了酒正在小憩的店主，倒是被小丝塔茜的尖叫声所喊醒，他那迷茫的眼眸竭力的眨动着，在脸上浮现出了羞涩的表情以后，倒是醒悟了过来马上就冲回了里面的房间。

　　“尊敬的大人，整个利蒙城里可以提供种类最多植物种子的店铺就是这一家了，”没有被这壮硕汉子吓到，更没有被小丝塔茜的尖叫声所打扰的小伙计，依然恭敬的在给雷蒙做着介绍。“因为这家店铺下午是打烊了的，所以木头大叔可能有些失礼，请您见谅。”

　　语气恭敬，说话间就将一切都解释清楚了的小伙计，令雷蒙感到了吃惊，见介绍完之后这小伙计就准备离开，雷蒙直接丢了一枚金币过去。“不错，好好干你会有远大前途的。”

　　“谢谢您的称赞，也感谢您的打赏。”眼眸里闪现出了惊喜，但这小伙计依然是躬身行着礼之后才告辞。“店里离不开人，小人先回去了。”

　　看着那倒退着消失在门口的小伙计，暗自点头的雷蒙不由得十分的欣赏，但很快刚才那只穿着条短裤的壮硕汉子，就已经穿戴整理从里面走了出来。

　　“尊敬的大人，刚才实在是有些失礼了。”脸上带着憨厚的笑容，十分不好意思的店主开始了介绍。“我是大木头，您需要什么样的植物种子？”

　　“大木头？”想到了挂在门头上那“老木头”的牌匾，雷蒙不由得有些好奇。“那你们家谁是老木头？”

　　憨笑着挠起头来的大木头，索然体型极为的壮硕，但他的性格却显得十分腼腆。

　　原来这家店铺是一个有着数百年历史的老店，但按照当年的规矩所有的店主都需要被叫做“大木头”，而老木头这个店名也最终形成了字号，也才会形成只有上午开店营业的惯例……


第359章 采购 3

　　创始人是老木头，所以这个店铺的所有店主就都只能叫做“大木头”，而等到他们退休的时候，才能够被人称之为“老木头”！

　　外表狰狞而恐怖的壮硕大汉，令小丝塔茜产生了畏惧，但在雷蒙的眼里，这店主他实际上倒是个热心而豪爽的憨厚人。

　　在给雷蒙介绍完了店铺的由来之后，他就马上询问起雷蒙的需求。“您是需要高产的，还是品质高的？还是说要适应地形的？或者说是水生的还是陆生的？观花还是赏叶，吃的还是看的，用的还是玩的……”

　　对于其店铺里所出售的东西，这店主的介绍不但细致，而且还将所有可能涉及的分类也都迅速的讲述了出来。

　　但越听脸色越是难看，当这店主熟练的介绍着店铺里出售的植物种子时，表情最终还是彻底垮下来的雷蒙，赶紧打断了店主的介绍，苦笑了起来。“我需要巫师所使用的植物种子，需要有奇特作用或者是可以形成杀伤力的！”

　　可是随着雷蒙说出了他的要求，这次却是轮到店主茫然了。

　　眉头拧成了川字，皱起了眉头的店主思索了许久，才突然间发出了如同是咆哮般的大吼。“明白了！我明白了您的意思了！”

　　突然的大吼令小丝塔茜吓了一跳，她立刻又躲到了雷蒙的背后，而耳朵差点被炸聋的雷蒙也不由得吃了一惊。

　　但干本没有意识到的店主，却重重的大腿上拍了一巴掌之后变得兴奋起来。“您需要的是奇特的，比较稀少的植物种子？”

　　闻声雷蒙愕然的点头，一时间雷蒙的脑袋还有些发懵，因为这壮硕店主的嗓门还真不是一般的高，他的脑袋都被刚才那一嗓子喊的还有些眩晕感。

　　可是随着雷蒙的点头，这店主却是激动的冲进了里间，很快手里捧着一个硕大铁箱的店主，就出现在了雷蒙的面前。

　　有些费力的铁箱子搬了出来，跟着店主就将箱子丢在了地上。

　　可是这砸在地上如同是个实心铁块的箱子，却是发出了沉重的声响，而手脚麻利的店主却是蹲下身子开始了工作。

　　而随着他将箱子上那已经生锈的大锁打开以后，便指着里面的一包包的东西嚷了起来。“全在这里了，这些种子应该就是您所需要的东西了！”

　　看着铁箱里这些写着小字的纸包，同样变得有些兴奋起来的雷蒙，赶紧蹲下身去进行检查。

　　但随着雷蒙的检查，他的脸色却变得越来越难看了。

　　类似于在粮食作物中伴生的杂草种子，会汲取植物营养的掠夺性植物，甚至还有些是微毒的植物种子，迅速查看了十来个纸包上的内容之后，雷蒙大感失望了。

　　基本上都是些在各种环境下，影响粮食或者是经济作物产量，或者是对务农者会产生负面效果的植物，这跟雷蒙所预想的那种适合于植物操控师的植物种子，却是连沾边的可能都不存在！

　　“大人，这些都是这么多年以后店里收集到的具有特殊效果的种子，”没有留意雷蒙表情的店主，倒是还在竭力的解说着。“这些植物种子都是慢慢收集上来的，但我不敢担保它们全部可以发芽……”

　　长叹了口气，面对着热情的店主雷蒙有些失望，但箱子里那多达上百的纸包，雷蒙却没有时间去一一检查，他只好继续询问了起来。“除了这些以外，你店里还有没有更加特殊的种子？”

　　脸上的表情有些惊讶，指着铁箱里的这些纸包的店主很是纳闷。“难道这些还不够？”

　　“你别管够不够，只要是你店里特殊的植物种子，你都给我拿来！”见店主思维还没有跟上，时间紧迫的雷蒙也不敢在耽误时间了，因为在芯片的警示下他知道，时间已经不多了。“除了那些大量被购买的种子，你把店里最稀奇、最特殊、最少人购买的种子给我拿出来！”

　　表情变得有些郁闷起来，但面对着雷蒙那彻底沉下来的脸色，这壮硕的店主也只好转身回到了里间，伴随着稀里哗啦翻箱倒柜的声响，过了许久店主这才满脸不高兴的捧着一大包东西，走了出来。

　　有些怨气的店主，直接将这一堆乱七八糟的东西倒在了桌上，这才极为不满嘟囔了起来。“我店里可没有什么种子是没人买的！只有这些是店里比较少人购买的种子，您仔细看看吧。”

　　根本就不去检查的雷蒙，在将店铺摆放在一边的口袋拿过来以后，就立刻将桌上以及那铁箱里写着说明的纸包，一股脑的都塞了进去，跟着就问起了价格。

　　愕然注视着雷蒙的举动，被彻底吓到了的店主，过了许久才在雷蒙的催促下苦笑了起来。“都是些卖不出去的种子，能不能发芽都是两说的，这价格真不好算啊……”

　　直接从腰囊里掏出两枚金币丢在了桌上，将这大大的口袋扛在了肩上的雷蒙，立刻就带着小丝塔茜提出了告辞。

　　面对着桌上的金币，很快叫喊起了“太多、太多”的店主，却是在他反应过来的时候，那牵着小丝塔茜的雷蒙却是已经走远了。

　　而时间变得紧迫起来的雷蒙，却是在离开“老木头”店铺之前，就已经发现被他释放了追踪烙印的那双头人，竟然已经开始向着利蒙城外开始移动。

　　迅速带着小丝塔茜来到了交易市场大街上的雷蒙，在计算着时间还稍有富裕以后，便立刻带着小丝塔茜找寻起了出售御寒衣物的店铺。

　　但在利蒙城这偌大的交易市场里，想要找到御寒的衣物却是有些困难。

　　因此这里普通冬天的温度都比较高，即便是那些出售服装的店铺，也顶多就是一些装饰用的皮草而已。

　　价格不菲，但保暖效果却根本没办法保证的这些皮草，令雷蒙大感失望。

　　但时间紧迫的雷蒙，也只能使随便购买了几件适合于成年人穿的裘劈大衣之后，便立刻带着小丝塔茜冲向了那驭兽场……


第360章 登艇

　　空港那圆形广场四周的大量火炬，将空港的一切都照映的纤毫毕露。

　　雷蒙在交付了租用的驭兽以后，就看到了停放在广场正中央等待启程的空艇。

　　漂浮在空艇上方那直径超过了五十米的气球，已经充满了特殊的气体，也将用来固定空艇的粗大绳索拉的笔直。

　　几个坐在椅子里的正式巫师，像是作为空艇的守护者一般，形成了某种威慑的力量，而几个年轻漂亮的女孩，却是在负责着检票的工作。

　　还有几个体型魁梧的象鼻人，看来是作为空艇的服务人员，扛着硕大的行礼和包裹在跟在乘客们的身后登艇。

　　由于雷蒙是掐着点赶过来的，因此排在前面等待登艇的乘客只剩下两个，而雷蒙的身后则是一个人都没有了。

　　拎在雷蒙手里的包裹，是已经被重新整理包扎过，体积虽然看起来不算太大，但实际重量则十分的惊人，那些经过了压缩的清水虽然体积极小，但实际上的重量即便是力气惊人的壮汉想要搬动，都十分的不容易。

　　而能够乘坐这种特殊航班的乘客则是非富则贵，因此停在远处的那些马车也无不豪华而精致，而且很多车厢上还烙印着家族的徽章，或者是特殊的标记。

　　而在雷蒙的面前，那细长型的空艇在雷蒙近距离观看以后，却令人感觉到了它的庞大。

　　而空艇表面那隐约可以看到的力场波动，显示出这种空艇一概是一种大型的术器，而像是船舱般的房间布局，则让雷蒙只能够看到正对着他的这两层不到二十个的房间。

　　但由于时间已经比较晚了，因此几乎登艇的乘客们都在上去以后就关闭了房门，因此在那空荡荡的走廊里，只有一些身穿制服的服务生们还在忙碌着。

　　当前面只剩下最后一个待检的乘客时，停下脚步蹲下来的雷蒙，就凑到了小丝塔茜的耳边，冲着她交代了起来。“刚才在路上教给你的话，你还记得吗？”

　　“大叔啊，你吹的我耳朵好痒！”立刻轻笑出声的小丝塔茜，在竭力的躲避着雷蒙的同时倒是给予了肯定的回答。“放心吧，我都记得呢！”

　　松开丝塔茜的小手，将包裹放在了地上的雷蒙站起了身来，开始从腰囊里掏他的船票。

　　而被松开了的小丝塔茜，却是立刻就跑到了检票女孩的面前，扬起脸来冲着她招着手，示意她低下头来。

　　面容清秀的检票女孩，脸上那公式化的微笑变得柔和起来，也马上就配合着蹲下身来小声的问道。“小姑娘，你有什么事吗？”

　　“我想问下，多萝西娅姐姐和她的两个双头人护卫已经上去了吗？”脸上带着郁闷，口气有些埋怨的小丝塔茜凑到她的耳边嘟囔起来。“都怪大叔磨蹭，没有能够跟多萝西娅姐姐一起登艇！”

　　“她们早就已经上去了呀，就在空艇的上层，”毫无戒备的清秀女孩，立刻就回答了起来。“你姐姐长得可真漂亮！”

　　“那是！多萝西娅姐姐是最漂亮的！”有些骄傲的应和着，跟着转过身来的丝塔茜就冲雷蒙做了个约好的手势。

　　在心里暗暗的松了口气，雷蒙这才加快了速度来到了这检票女孩的面前，将他的船票递了过去。

　　清秀女孩注视着小丝塔茜的眼神里带着喜欢，但她在查验了船票以后还是公式化的解说着。“尊敬的大人，您的房间在下层的中间位置，请您登艇后注意房间里的安全事项，祝您的旅程愉快！”

　　而站在一旁的一个身穿制服的象鼻人，则立刻恭敬的走了过来，想要搬起被雷蒙丢在地上的包裹。

　　脸上没有特别的表情，重新牵起丝塔茜小手的雷蒙就在前面引路的侍者带领下准备登艇，但身后马上就回响了那象鼻人瓮声瓮气的惊呼。“这么重！再来个人帮把手！”

　　而从船舷上刚刚走下来的一个象鼻人，立刻就从雷蒙的旁边绕了过去，还发出了嘲讽。“这么点大的包裹，你今天是喝多了还是给女人搞的没力气了啊，这都需要帮忙啊！”

　　“废什么话，不信你自己来搬！”语气里带着郁闷，但是那接手的象鼻人却很快也发出了惊呼，扭过头来的雷蒙这才看到，那两个壮硕的象鼻人一起抬着他的包裹，脸上却还带着吃力的表情。

　　而引领着雷蒙登艇的侍者，表情也变得有些骇然，但他还是迅速引领着雷蒙登上了空艇的下层，来到了中间的一个房间之后，就用雷蒙的船票将房门打开。“尊敬的乘客，这是您选择的双人房，在房间里的桌上有着乘客需要注意的事项，祝您旅途愉快。”

　　接过侍者递过来的船票，带着丝塔茜走进去的雷蒙，看到了一个极为豪华的房间。

　　一百多平的面积，穿过铺着厚厚地毯的走廊，就是一个宽敞而舒适的大客厅，布置在角落的术法灯散发出了柔和的光线，让房间里氛围变得十分温馨。

　　两间睡房的房门是敞开着的，可以看到里面那极为宽大的床榻，和房间角落里的盥洗室。

　　发出了欢呼之声的小丝塔茜，立刻就冲进了卧室，很快在她检查完所有的房间以后，就冲着雷蒙大嚷了起来。“我要这个房间！粉色的装饰我最喜欢了！”

　　点了点头算是默认，走到客厅的沙发里坐下来的雷蒙，就将桌上的乘客守则拿了起来，开始了观看。

　　而过了片刻那两个象鼻人才抬着包裹走了进来，瓮声瓮气的发出了询问。“大人，您的包裹需要放在那里？”

　　抬起头来打量着两个象鼻人，见他们已经浑身都被汗水浸湿了，雷蒙便随手指着客厅的中央。“放这里吧，辛苦了。”

　　小心翼翼的将包裹放在了地毯上，没有发出任何声响的行为令雷蒙十分的满意。

　　随手从腰囊里掏出枚金币的雷蒙，在两个象鼻人准备离开的时候，就将这枚金币抛了过去。

　　脸上出现了惊喜的笑容，接住了金币的象鼻人发出了感谢。“谢谢您的慷慨，祝您旅程愉快！”


第361章 检查

　　乖巧的小丝塔茜在将所有的房间看过了以后，就安静的坐到了雷蒙的身边，看着雷蒙检查着从“老木头”店铺里买来的那些植物种子。

　　但随着时间的流逝，丝塔茜的眼皮就开始打架，也变得哈气连天了。

　　很快蜷缩着身体躺下来的小丝塔茜就陷入了熟睡，但在她的小脸上却不时的变换起了表情，或欢喜、或高兴、或激动，有时还会发出那轻笑之声，将房间里的寂静打破。

　　而专心检查着面前这一大堆植物种子的雷蒙，却是查看了几十份种子以后还是一无所获，见丝塔茜已经睡熟，他便将这些毫无用处的植物种子放在了一边，将小丝塔茜抱起来以后送到她选定的房间里的大床上。

　　将薄毯盖在小丝塔茜的身上，看着她那睡梦中的这些有趣表情，雷蒙不由得心里感觉到了一种责任，一种他必须承担的责任。

　　“希望一切都能够顺利吧，”苦笑着嘟囔起来的雷蒙，眼前却不由自主的浮现出了多萝西娅那精致而漂亮的面孔，尤其是她那双极有神采的碧蓝眼眸。“炙炎药剂必须在五天内搞到手，我也不想与你为敌啊……”

　　念叨完的雷蒙坐在床边思维陷入了迷茫，他体内的冰寒能量已经开始了扩散，但按照芯片所给出的时间来说，雷蒙必须再坚持半天，才能够再次使用红胭六叶草和炎蜥的心脏调配出来的溶剂。

　　感觉到身上开始发冷，最终长叹了一口气的将裘皮大衣裹紧了一些的雷蒙，就走回到客厅里继续查看起那些种子。

　　幸好这些植物种子都有着大致的说明，因此雷蒙的检查进度也可以得到加快。

　　三百多种用纸包起来的植物种子，当雷蒙全部检查完之后，他才从中找出了三种比较特殊的。

　　一种是显花植物的种子，这种植物会在盛开以后令靠近它的生物产生眩晕。

　　还有一种则是藤蔓类型的，会在生物进入它的范围以后，用枝条捆缚住生物迅速汲取这些生物们的血液，是农田里会对牲畜造成灭顶之灾的掠夺性植物。

　　还有一个则是通体有着剧毒的植物种子，按照外面纸包上的说法，即便是大型的牲畜食用了一丁点的枝叶，就会造成这些牲畜四肢麻木、失去知觉，立刻倒毙变成这种植物的养分。

　　因此这三种没有现成名字的植物，被雷蒙依次命名为了眩晕花、吸血藤和剧毒草。

　　跟着雷蒙就将这三种植物种子用术法催生出来进行了检查，但它们特殊的效果却让雷蒙有些失望。

　　除了那剧毒草无法进行效果检测，眩晕花和吸血藤则是必须依靠数量的优势，才能够形成一定的杀伤力，按照纸包里的种子数量来推测，这三包种子也顶多够雷蒙催发三次，也就将彻底的告罄。

　　三百多份的种子，最终只挑选出三种稍有点用处的种子，如此之低的比例令雷蒙十分的恼火，有些不信邪的雷蒙只好重新让芯片对于这些种子进行筛选，最后才好不容易挑出了几种稍有点特色的植物种子，重新包好也塞进了腰囊。

　　但检查这些植物的种子，再加上施展术法催生了两种植物进行效果的测试，这就已经花费了雷蒙大半夜的时间。

　　已经感觉到了疲惫的雷蒙，在将那些毫无用处的植物种子丢弃掉以后，就站起身来走出了房间，站到了船舷的旁边，依着那护栏查看起了四周的情况。

　　一点声音都没有的空艇，在雷蒙进入房间之后不久就已经升空启程，感受着外面那刺骨的寒风以及稀薄的氧气，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，对芯片下达了检查环境的命令。

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，右眼上角开始刷新着的数据显示，根据空气里各种成分的浓度来推算，目前雷蒙所处的高度大约是在一万米的高空。

　　但航行在一片云雾之中的空艇，虽然现在的时间依然还是在深夜，即便是通过墙壁上那些术法灯微弱的光亮，雷蒙的视线却是依然无法看清楚三十米以外的任何情况，而且随着他在船舷时间的延长，那刺骨的寒风也令他感觉到了不适。

　　但这个时间空艇上几乎没有乘客在活动，因此稍一考虑雷蒙就沿着船舷开始查看。

　　沿着船舷走向船尾的雷蒙，看到了值守在那里的两个彪型大汉，他们身上裹着厚厚的制服，但脸却硬冻得有些发青，看来如此高度的寒冷，对于普通人来说也是种考验。

　　而在雷蒙房间后面的这边，则依然是一间间的客房，但在这些房间的大门上，雷蒙都感应到了能量气息的存在，看来想要硬闯的话，是会引起设置在房门上的某种警报产生的。

　　整个空艇的下层，只有二十个房间，但是在空艇尾部，雷蒙发现了空艇服务人员们的休息室和厨房，而等雷蒙走到船头的时候，在正对着甲板的位置还有一间较大的客房，按照这个房间的宽度来计算的话，住在里面的人一定就是空艇的护航巫师。

　　但等雷蒙登上了上层甲板之后，却在想要走进后面客房的时候遭到了驻守在通道口守卫的阻拦。“尊敬的乘客，按照规定您在这个时间不能在上层的船舷活动，要是有重要事项我可以替您去传话。”

　　尽管是普通的骑士层次，但雷蒙却是已经知道这条规定的存在，因此他立刻就退了回来，站到了船首的宽大甲板上开始沉思。

　　按照进入通道后的粗略查看，在这一层的房间应该不超过十二个，因此在排除了空艇护航巫师以及工作人员以后，整艘空艇上的乘客应该不超过四十人。

　　跟下层前甲板的狭小相比，这上层的前甲板不但宽敞，并且在船首还有着一些类似于望远镜的存在，看来应该是供乘客们观察使用的。

　　但脚下那隐隐的震动感，却也让雷蒙猜测出这艘空艇的动力室，应该是位于空艇的最下面，但雷蒙却没有看到可以进入最下层的通道，或者是那楼梯的存在……


第362章 打算

　　从上层前甲板迅速返回了房间的雷蒙，一回到房间就坐进了客厅的沙发里，陷入了沉思。

　　按照目前所掌握的情况来说，这一艘空艇上的乘客并不算多，但里面有着多少一级巫师的存在，目前是无法判断的。

　　因为雷蒙在刚才经过的这些房间，他都发现了防止精神力探查的防窥视力场存在，虽然这种防护力场强度并不算是很高，但雷蒙推测要是他强行破坏这种防窥视力场的话，很可能会惹出大麻烦来。

　　“空艇上顶多有四十个乘客，而护航巫师的数量则是不明，”皱起了眉头的雷蒙，迅速根据所掌握的情况进行着分析。“但想要直接闯进多萝西娅的房间去抢夺炙炎药剂，那就一定会惊动空艇上的护航巫师。”

　　面对着做出来的判断，雷蒙一时间也感觉到了棘手，因为目前空艇所处的高度本身就是一个严重的问题，从这个位置要是掉下去的话，估计生还的可能并不大。

　　而且身边还有小丝塔茜需要照顾或者说是保护，那么势必造成雷蒙对炙炎药剂的抢夺，一定不能惊动太多的人，否则要是引来了护航巫师的干预，那么全身而退的希望就变得极为渺茫。

　　一念至此的雷蒙，视线不由自主的转向了房门大敞的卧室，但在那大床上熟睡的小丝塔茜，已经早就不在原先的位置了。

　　睡觉时喜欢滚来滚去的丝塔茜，不但那薄毯已经被她踹到了床下，就连脑袋的位置也转到了床脚，眼看着再一翻身就会摔下来了。

　　苦笑着摇头，赶紧跑进去房里的雷蒙，抱起她那柔软的身体将小丝塔茜重新放回了原先的位置，然后将地上的薄毯盖在她那有些嫌冷的身体上，这才重新回到客厅中坐下。

　　但目前雷蒙只是对这艘空艇有客房的楼层进行了简单的探查，而那应该是位于底舱的动力室，却连进入的通道都没有找到。

　　越想越是头疼，有些心浮气躁的雷蒙干脆钻进了他的房间，大被一蒙索性睡了觉来。

　　但还没等雷蒙进入熟睡，他就被体内那冰寒能量的作用冻醒，坚持着跟这种寒冷抗争了一会，浑身都有些发抖的雷蒙最终也只好爬了起来。

　　但是在雷蒙检查了时间以后，脸色变得更加难堪起来的雷蒙这才发现，时间竟然才过去了不到两个小时。

　　苦笑起来的雷蒙知道他还需要两个小时，才能够再次服用那种抑制冰寒能量扩散的溶剂，因此他只得走出卧室来到了客厅。

　　但是雷蒙在检查隔壁房间的小丝塔茜状况时，却发现她再次将那薄毯给踢飞，正用双手捂着她的小肩膀，同样被冻的瑟瑟发动。

　　将被踢到了地上的薄毯捡起来，索性将小丝塔茜整个身体卷了两层包裹起来，令她无法再将薄毯踹飞之后，头脑已经彻底清醒了的雷蒙倒是很快就想到了一个主意。

　　转身折回了房间的雷蒙，却是将“伪装”术法施展了出来，并且将他所散发出来的气息直接提升了一阶，达到了二级巫师的程度。

　　在将“巫师之眼”术法施展出来以后，通过术法的视野观察的雷蒙，在将他的防御力场提升了强度以后，那萦绕在他体表的力场波纹，就变得澎湃而狂野起来，并且在借助于芯片对这种模拟二级巫师的力场波纹进行检查时，那波谱分析的结果也令雷蒙十分的满意。

　　虽然防御强度依然是一级巫师的防护力场，但这种在视线里都出现了闪烁扭曲波纹的效果，却跟雷蒙以前收集到的二级巫师体表的力场，完全的一致！

　　将“巫师之眼”的位置放在后脖颈位置进行了固定，跟着让芯片接管了术法的视野的雷蒙，就站起了身来，但不过就是短短的一个小时，体内那刻骨的冰寒却是更加明显了。

　　虽然双腿还受到雷蒙的控制，但冰寒能量却是在侵蚀进入了骨髓以后，就令他双腿的大部分神经都受到了压制，变得反应极其迟钝。

　　“还剩下四天的时间，”站在卧室门口的雷蒙，看着从门缝里照映进来的光亮，知道这代表又是新的一天开始。“三天内必须将炙炎药剂拿到手！”

　　眼神变得坚定起来，打定了主意的雷蒙不再考虑其他，在他所筹备的计划中，今天他必须对这艘空艇的全部情况进行排查和掌握。

　　乘客人员的构成，空艇护航巫师的数量以及实力，空艇结构以及防御设施，而且既然这艘空艇是一件大型的术器，那么其动力室的位置以及内部情况，也是必须进行探查的。

　　将裘皮大衣再次裹紧，将在利蒙城购买的那些裘皮大衣拿出来的雷蒙，开始了裁剪和重新加工。

　　虽然这艘空艇上有着数层防护力场的存在，但之前出去过一趟的雷蒙却知道，想要带着小丝塔茜在前甲板上停留，那么就必须为她准备些衣服，否则外面的寒冷可不是她能够抵御的。

　　上好的裘皮大衣，迅速在雷蒙手中被分解，整块被精心硝制好的带毛兽皮，被雷蒙分门别类的摆放在了桌上。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在将面前这些拆开的兽皮扫描进了芯片以后，迅速根据兽皮的形状以及小丝塔茜体型设计出的御寒服，就出现在了雷蒙的视线里。

　　一块块的兽皮被芯片进行了精确的划分，而掏出了锋利短刀的雷蒙只需要按照芯片的设计，将桌上的这些兽皮进行裁剪，很快就将缝制需要的材料全部搞妥。

　　并且无需针线进行缝制的雷蒙，只需要在缝合的部位施展出他的天赋术法，就可以用坚韧而纤细的植物纤维，将整件衣服拼凑了出来，并且所有的针脚都是隐藏在内部，如此制作出来的御寒服不但美观，而且还极为的结实。

　　但刚刚完成一件御寒服制作的雷蒙，就听到了小丝塔茜那如同是梦呓般的糯软声音。“大叔啊，你在忙活什么呢？”


第363章 早餐

　　将雷蒙制作的御寒服穿上身的丝塔茜，在房间里的大镜子前不停的转动着她的身体，还发出着惊喜的叫嚷。

　　“天呐！大叔啊，你的手艺在哪里学的啊，这衣服虽然样式古怪了点，但真的非常漂亮呢！”

　　没有理睬丝塔茜的叫嚷，低着头的雷蒙正在加工着给丝塔茜的帽子，随着那些植物纤维在火红色的兽皮里穿梭，最终一顶可以遮住面颊的宽檐帽，就在雷蒙的手里诞生了。

　　“天呐！太漂亮了！”眼眸里闪烁起了小星星的丝塔茜，三步两蹦的就跳了出来，一把就将这火红色的宽檐帽夺了过去，扣在了脑袋上以后就冲着镜子的形象，开始了发呆。

　　将桌上那些没用的兽皮丢进了垃圾桶，将身上的皮毛碎屑掸掉的雷蒙，站起身来凑到丝塔茜的身边，看着镜子里那粉妆玉砌般的可爱女孩，满意的点了点。

　　在眼神迷醉的小丝塔茜肩膀上拍了拍，雷蒙脸上浮现出了微笑。“好了，带你去吃东西，然后咱们去前甲板看看风景。”

　　“大叔啊，这帽子更加的古怪，但配上身上的衣服倒是真的好看啊，”恋恋不舍的将视线从镜子里拔出来，满脸稀奇的小丝塔茜发出了质疑。“难道你还学过裁缝？但那可是女孩子的玩意啊……”

　　没办法解释这些衣服是芯片设计出来的雷蒙，只能是牵起了小丝塔茜的手走向了房门，在推开房门的同时还不忘告诫。“外面很冷，另外要是看到了多萝西娅的话，就当做是偶遇！”

　　“知道啦，知道啦！”心情显得极好的丝塔茜，很是有些嫌雷蒙啰嗦了。“就是因为需要去中部区域才乘坐空艇的，并不是因为那什么药剂才跟上来的，大叔你真的老了！”

　　拉开的房门，让门外那刺眼的光芒立刻就照映在了雷蒙的脸上，但丝塔茜的话却令他感到了郁闷。“什么老了？这跟老了有什么关系？”

　　“人老了话才特别多啊，这些话你都说了好几遍了，你不烦我可是听腻歪了……”说话间就已经随着雷蒙站到了船舷上的小丝塔茜，却立刻发出了惊叹。“天呐！太漂亮了！”

　　空艇经过了数个小时的航行，依然还是在浓郁的云层里航行，但从东边刚刚升起的朝阳，却是在云层的遮挡下如同是火红色的宝石一般，闪耀着令人陶醉的光华，美轮美奂。

　　夜间还空无一人的船舷上，现在却是已经出现了不少乘客的身影，几乎所有人都是手里捧着餐盘，正在欣赏着云层中的美景。

　　而站到船舷便的雷蒙在将他的视距拉远之后，还可以依稀看到下面的山脉跟河流，以及那更远处被郁郁葱葱的植被所覆盖的广阔平原。

　　跟小丝塔茜陶醉于外面美景不同的雷蒙，则是迅速将他的精神力散发了出去，将站在窗舷欣赏景色的这些乘客的实力进行了查看。

　　站在窗舷旁边的六个乘客，其中只有一个实力达到了三级学徒的顶峰，剩下的有两个是普通的人类，还有三个则是二级巫师学徒，没有一个令雷蒙感觉到威胁。

　　内心稍宽，拽着有些走不动路还想要观赏美景的丝塔茜，将他散发出来的气息稍稍收捻了一些的雷蒙，迅速带着丝塔茜来到了船首的餐厅，在随便点了一些早点以后，雷蒙便带着小丝塔茜来到了前甲板。

　　而服务极为周到的侍者，也早就在雷蒙进入餐厅的时候就将前甲板上的桌椅摆放好，很快将餐点送到了二人的面前。

　　抱着浓汤捂手的小丝塔茜，一边大嚼着精致的点心，一边四处张望着，不时还会发出惊叹之声。

　　而背对着餐厅大门而坐的雷蒙，却是通过芯片所控制的术法视野，进行着信息的收集。

　　位于船首的餐厅，是他昨天夜里经过时误认为是休息室的大房间，但是刚才在餐厅里点餐的时候，雷蒙却注意到了隐藏在餐厅角落里的两扇门。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在将芯片所记录下来的画面进行了放大以后，很快就在芯片的提醒下发现了两扇门的区别。

　　位于餐厅右边的房门上，有着油烟之类的痕迹，并且那门把手上也有是少许的油渍，显然是通向后面厨房或者是储藏室的。

　　而左边的那扇门不但极为的干净，而且还像是有着力场防护一般，在大门上存在着古怪的花纹，极像被精心隐藏起来的符阵。

　　而且在这扇门的不远处，就有一个看起来像是护航巫师的老头，坐在那里享用他的早餐，看侍者给他提供服务时的态度，明显跟对待乘客有着不同。

　　手里捏着餐厅供应的小点心，端着浓汤的雷蒙显得有些睡眠不足的困倦，但通过芯片的术法视野，雷蒙却在将目前所看到的一切进行着分析和统计。

　　在前甲板这里正在用餐的乘客只有五个，而在左边的船舷通道，雷蒙看到了六个大人和一个被抱在怀里的婴儿。

　　“大叔，大叔！”但突然间回响在耳边的糯软声音，却显得有些含糊不轻，但也成功的打断了雷蒙的沉思。“那边有群鸟飞过来了！”

　　将手里端着的浓汤放在了桌上，沿着丝塔茜所指的方向雷蒙看到了一群像是由中型秃鹫组成的鸟群，正在从西面迎着空艇缓慢的接近。

　　从口袋里掏出丝巾，将粘在小丝塔茜嘴角的食物残渣擦干净的雷蒙，小声的嘟囔起来。“吃东西的时候不能说话，想要做个淑女就需要时刻记住这些规矩。”

　　“人家老是忘记了嘛，”小脸瞬间苦了起来的丝塔茜，赶紧站起身来将食物残渣从腿上清理掉，然后这才重新坐了下来细声细气的问道。“大叔，那些大鸟好难看。”

　　从餐厅里走出来的那像是护航巫师的老头，显然听到了小丝塔茜的话，微笑着回答的同时也朝着雷蒙走了过来。“黑头秃鹫，一群掠食者……”


第364章 接触 1

　　“尊敬的大人，我是这次航班的护航巫师老巴尼，”单手抚胸行着礼的老头，脸上的表情极为恭敬。“这些黑头秃鹫再敢靠近的话，它们就将遭受打击了。”

　　在这前甲板上摆放的小桌只有三个，但从餐厅里走出来的这老巴尼却直接来到了雷蒙的面前，要说是因为丝塔茜的原因，雷蒙是绝对不相信的。

　　没有站起身来的雷蒙，随手指着旁边的椅子示意。“请坐，这群黑头秃鹫为什么会迎着空艇过来？”

　　“这样的掠食行为是它们的天性，”将旁边的椅子拽过来坐下的巴尼，并没有过于接近雷蒙，而是先将双手平放在了膝盖上，这才详细的解释了起来。“空艇在前往中部区域大联盟的旅途中，这样的事情是很多的。”

　　眼角的余光注视着那群黑头秃鹫，在芯片将雷蒙视距拉近之后，他可以清晰的看到这些生物们那凶残的眼神，和它们那锋利的双爪。

　　但很快从脚下传来的隐隐震动，却让雷蒙想到了一个可能，于是他直接追问了起来。“空艇上有防御系统吗？”

　　“是的大人，这艘空艇虽然空间不大，但是防御措施却远远超过那些大型空艇，”像是在让雷蒙安心一般，老巴尼指着船舷外面那隐隐的力场波纹说道。“这艘空艇上的力场防御就可以抵御一般飞行魔兽的全力攻击，而反击方面则是拥有着相当于十位一级液化巫师的攻击能力！”

　　瞳孔一缩，有些骇然的雷蒙将视线转向了那些黑头秃鹫，只见这秃鹫群已经开始了加速，看来是将这空艇当做了猎物了。

　　但伴随着四周出现的隐隐能量波动，甲板上的震颤感在突然停止了片刻之后，却很快在一声巨响声中从空艇的底部迸发出了耀眼的光芒。

　　六道淡红色的能量光柱，在激发之后就立刻出现了黑头秃鹫群中，爆裂开来的紊乱能量在这黑压压的黑头秃鹫群里造成了极大的杀伤，令秃鹫群里出现了六个圆形的空洞，竟然将这些黑头秃鹫直接轰杀化为了虚无。

　　这群正准备展开攻击的黑头秃鹫，立刻就发出了哀鸣四散而逃，纷乱之中甚至有几头撞在了一起，笔直的摔落下去。

　　“大人，这样的攻击只是驱散而已，”坐在椅子上双手放在膝盖的巴尼巫师，显得十分自豪。“要是出现更强大的飞禽，空艇上的术法炮会让它们终身难忘的。”

　　脚下的震颤感至此彻底消失了，而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是在让芯片对刚才的能量波动开始了分析，随着视线里大量数据的刷新，雷蒙脸色有些变了。

　　类似于集火攻击的淡红色能量光柱，其蕴含的威力竟然相当于雷蒙的全力攻击，六道高达80卡的能量攻击，雷蒙相信他要是位于那黑头秃鹫的位置，也绝对是会被轰杀的。

　　“看来乘坐空艇还是比较安全的啊，”心绪有些不宁，见巴尼没有起身的意图，雷蒙只好随意的敷衍着。“看来这趟旅程应该是没有任何风险了。”

　　“大人，虽然空艇的防御十分强悍，但并不是万无一失啊。”明显误解了雷蒙意思的巴尼，却是苦笑了起来。“只能说比穿越陆地前往中部区域安全很多，现在航程才开始，在一个多月之后才是风险出现的时候。”

　　有些健谈的巴尼，开始了对于这趟航程的介绍，原来乘坐普通的大型空艇从利蒙城出发，想要抵达中部区域的大联盟需要将近三个月，但这种特殊的中型空艇却只需要两个多月的时间。

　　但因为最后一段路程需要经过迷雾山脉，因此真正的风险还根本没有到来。

　　脸上带着谦恭的微笑，护航巫师巴尼倒是说出了他的最终来意。“您是这艘空艇上唯一的二级巫师，因此要是空艇在迷雾山脉的航程中遇见危险，希望您能够给予援助。”

　　“哦？难道迷雾山脉的那段航程十分危险？”倏然一惊的雷蒙，倒是没想到这个老头能够如此之快的感应到他伪装出来的气息，但他也立刻就反应了过来。“护航的巫师难道不能抵御这种风险吗？”

　　“虽然空艇上有一位一级晶化巫师，但加上我这老头子之后也不敢说能够抵御迷雾山脉的风险，”脸上浮现出了一丝恐惧的巴尼，倒是没有回避这个问题。“但要是您可以出手的话，那么这趟旅程的危险就小很多了。”

　　“飞行高度难道不能再提升吗？”对迷雾山脉没有概念的雷蒙，想到了一个问题。“还是说迷雾山脉的风险是无法回避的？”

　　“进入迷雾山脉的时候空艇会继续提升高度，但这个高度也是有限的，过高的话会遭致更大的风险产生，”见雷蒙对于乘坐空艇没有任何的经验，巴尼也就不再隐晦的表述了。“这条最新的航路建立起来才几百年，因此很多航路还是处于摸索状态，所以要是遇见风险的几率还是很大的。”

　　“难道凭借着空艇上的防御也无法抵御吗？”犹豫了下雷蒙开始试探。“另外空艇上的乘客也是需要在危险来临的时候，一起参与防御的吧？”

　　将放在膝盖上的双手举起悬空，让双手之间形成了一段距离的巴尼，苦笑起来。“空艇只能是在某个高度进行飞行，要是掉进了迷雾山脉的话，就连黎明级的巫师也不敢说是可以完全抵御。”

　　“那目前空艇上有多少位巫师可以协助抵御风险？”脸色变得郑重起来的雷蒙，立刻开始了追问。“难道乘坐空艇的风险有这么大？”

　　“除了您是二级巫师以外，在乘客中还有着三位一级巫师，”没有直接回答有关风险的问题，巴尼倒是将雷蒙最需要知道的情况讲述了出来“这艘空艇上的全部战力就是如此，只要空艇能够维持在这个高度平稳飞行，遭遇风险的可能就不大了。”

　　思索着巴尼所提供的这些信息，雷蒙不由得陷入了沉思……


第365章 接触 2

　　保持着端正坐姿的老巴尼坐在椅子里，一直等到沉思中的雷蒙抬起头来，这才微笑着开了口。“反正抵达迷雾山脉还需要很久，要是您想要详细了解情况的话，我随时恭候您的垂询。”

　　见老巴尼有起身离开的意图，雷蒙却是微笑着抬手做出了阻止的动作。“别急，我是第一次乘坐空艇，而且对于中部区域也是根本没有印象，先给我介绍下这趟航程的风险吧。”

　　身形一滞，但马上就绽露出了笑容的老巴尼，却立刻开始了讲述。

　　原来从利蒙城到中部区域的航路是由来已久的，但是因为原先的路线需要经过更多的危险之地，所以在数百年前大联盟就联合了其他几个大组织，在迷雾山脉的范围内进行了试探性的进入。

　　可是由黎明巫师带队的这些高级别巫师，却是在深入了迷雾山脉以后发现，将整个中部区域环绕起来的迷雾山脉，里面不但魔兽众多，而且还隐藏着许多实力更加恐怖的东西。

　　而那些充满了强辐射的地区，还有着数量极多的变异生物，它们的实力甚至要超过黎明巫师，对于黎明巫师以下的存在来说，进入那种凶险的区域可能是连反抗的能力都没有。

　　所以在这行动中付出了一些代价之后，最终依然还是只能依靠各种空艇，来进行人员及物资的运送。

　　并且对于空艇的航行高度，经过了大联盟巫师们的努力也终于摸索到了极限，因为上空虽然看起来没有任何的风险，但要是空艇的高度超过了界限，则会遭遇莫测的风险，比进入迷雾山脉的内部还要可怕。

　　说到这里的老巴尼，脸上也浮现出了恐惧。“据说当年有两位黎明巫师想要超越测试出来的安全高度，结果他们乘坐的空艇在上升到某个高度之后，却突然间整个空艇的动力系统发生了故障，紧跟着空艇上方的气球竟然也莫名其妙的发生了爆炸！”

　　“那么也就是说提升高度的结果是空艇要出故障，而摔落到迷雾山脉的后果也是死路一条，”闻声苦笑起来的雷蒙，倒是没有去点破高空压强的问题，而是觉得有些诧异。“难道搭乘空艇还需要承受如此的风险吗？”

　　“数百年间真正出事的几率并不大，”摇头苦笑，但老巴尼却是显得有些心有余悸。“但只要出现了风险，那可就意味着整艘空艇上的所有人，生还的几率都是极小的！”

　　在心里对于风险进行着评估的雷蒙，也有些犹豫了起来。“那么在遭受了意外的情况下，掉进了迷雾山脉里的人到底有多大的生还可能？”

　　“很小，非常的小！”老巴尼毫不犹豫的进行了解答。“只要是掉进了迷雾山脉中心位置的人，没有一个可以从里面活着出来的，从来没有过成功的记录。”

　　深深吸了口气，迅速进行了总结以后的雷蒙，心里大致有了一个概念。“就是说万一空艇遭遇危险掉进了迷雾山脉，那么距离迷雾山脉的中心越近，则生还的可能越小。”

　　“是的，只要避开了迷雾山脉中心区域，即便是遭遇了危险空艇出事，那么生还的几率也就非常大了。”迅速的做出了总结，脸上带着歉然的老巴尼也缓缓站起了身来。“大人，我现在必须进行巡查了，您要是有什么吩咐可以让侍者来通知。”

　　“好吧，你去忙吧，”将桌上的点心捏起来的雷蒙，还追加了一句。“对于这艘空艇的防御我很有兴趣，有时间我想到底舱去参观下。”

　　身形一滞，但老巴尼还是很快就给予了肯定。“这几天航程刚开始，您要是想进入底舱参观的话，最少需要等到一周后的底舱检修完才能可以参观的。”

　　将手里的点心塞进嘴的雷蒙，满意的点了点算是同接受老巴尼的说法。

　　再次躬身致礼，倒退两步的老巴尼跟着就沿着船舷走向了空艇的尾部，而一直站在餐厅门口等候着的两名骑士水准的彪形大汉，也在向雷蒙致意之后，就跟在老巴尼的身后开始了行动。

　　目送着老巴尼等人消失在视线里，咀嚼着嘴里那精美点心的雷蒙，却没有感觉到美味，因为他的心情变得十分压抑起来。

　　护航巫师里还有着一个一级晶化巫师，再加上老巴尼这个一级液化巫师，即便是不算乘客里的那三个一级巫师，雷蒙要是在这艘空艇上闹出大动静的话，他是会遭受围殴并且毫无胜算的。

　　一级晶化巫师，要么就是晋级二级巫师的失败者，那么就是因为晋级二级巫师无望者。

　　但不管是哪一种可能性，却都代表着这个护航巫师的实力，无限接近于二级巫师的现实！

　　“幸好还只是一级巫师，否则光凭威压力场就能够令我无法动弹了，”皱起了眉头的雷蒙，根本没有在意嘴里在咀嚼的是什么，只是凭着本能在回想着目前所面临的处境。“五个巫师的存在，想要强行抢夺多萝西娅的药剂，看来是不可能了……”

　　“大叔啊，大叔啊！”但不等雷蒙继续深思下去，耳边就传来了小丝塔茜那惊讶的大嚷。“那是装饰花呀，好不好吃呀？”

　　闻声一愣的雷蒙，立刻就感觉到嘴里的东西又苦又涩，还有着一种奇怪的味道。

　　立刻将桌上的空盘子端过来将嘴里的残渣吐掉的雷蒙，这才发现小丝塔茜面前的盘里，那用来装饰点心的木质鲜花，竟然不见了。

　　面对着端起清水开始漱口的雷蒙，小丝塔茜很快就笑得捂起了肚子，用她的小手指着雷蒙连话都说不出来了。

　　很是无语的看着在那里爆笑的丝塔茜，在将嘴里那古怪残渣清理干净之后，雷蒙就将笑得快要出溜到甲板上的小丝塔茜扶稳，一把将她揪了过来。“小丫头！看着我拿错了东西也不提醒下！”

　　笑得双眼眯成了一条直线，小丝塔茜却还是一副振振有词的模样。“大叔呀，你刚才的样子好好笑哦，好难得才能看到呢……”


第366章 逼迫

　　“摩多，跟你说了无数次了，我不会接受你的！”甘甜而清越的声音带着恼怒。“不许再跟着我！”

　　“这是十年前就决定的事情，你不能这样反悔！”带着强自克制的愤慨，一个可以被刻意压低的尖锐嗓音从通往上层甲板的悬梯那边传来。“玩够了就跟我回家吧……”

　　“哒哒哒”的脚步声从悬梯那边传来，但上面的人却只走下来了几个台阶，就再次停住了脚步。“那是你的家！跟我没有关系！”

　　这甘甜而清越却是熟悉的嗓音，令正在跟小丝塔茜笑闹的雷蒙转过了头去，映入眼帘的是一截白皙而匀称的小腿，赤裸的纤足之下是双精致的高跟鞋，那小巧的脚趾上还擦了鲜红色的指甲油。

　　蓝色长裙的裙角飘扬起来，露出了那浑圆而紧致的大腿，但紧跟着站在那上层甲板上男子就终于发出了咆哮。“多萝西娅！你是跟我有婚约的，这次你一定要跟我回去！”

　　“婚约是他们定的，你去找他们去！”伴随着有些羞愤的叫嚷，停在悬梯上的多萝西娅再次开始了下行，很快身穿蓝色连衣裙的多萝西娅，就满脸匮怒的出现在了空艇下层的甲板。

　　紧跟在她身后从上面也跑下来了一个青年，他伸手便想去抓多萝西娅的手，却是被浑身暮然腾起力场防御的多萝西娅，立刻击飞撞在了餐厅的大门上。

　　突如其来的变化，令正在下层前甲板欣赏美景的乘客们发出了低声的惊呼，但马上这些普通的乘客就沿着护栏开始离开。

　　只有怀抱着小丝塔茜的雷蒙，却是继续坐在椅子上，同时还无助了丝塔茜的小嘴，制止了她想要开口打招呼的举动。

　　精致的瓜子脸上带着羞怒，碧蓝色的眼眸瞪着那同样体表浮现出力场防护的青年，多萝西娅高挺的胸脯急骤的起伏着，显然是被气的不轻。

　　“多萝西娅，我道歉！”说着话的同时缓缓的站起身来的摩多，脸上的愤怒竟然消失了，但声音却变得十分诚恳起来。“但你已经跑出来一年多了，这一次不管怎么样你都是需要跟我回去的，家里人都担心着你的。”

　　狠狠的用那精致的高跟鞋在甲板上跺着，多萝西娅的双手捂住了耳朵发出了尖锐的喊叫。“我不管！我不管！我就是不回去！”

　　说话间立刻转过身来的多萝西娅，马上就看到了瞪大了双眼表情极为惊讶的丝塔茜，以及面色有些古怪的雷蒙。

　　一抹晕红迅速出现在多萝西娅的面颊上，但稍一犹豫她便立刻冲了过来，张开了双臂像是要扑进雷蒙怀里一般，还发出了惊喜的大嚷。“天呐！你竟然愿意跟我一起返回中部，我太高兴了！”

　　愕然的看着态度大变的多萝西娅，内心一紧的雷蒙心知有些不对。

　　立刻被他散发出去的精神力，就在多萝西娅和这个青年的身上轻轻的拂过，但同样从多萝西娅方向涌现过来的一缕极为柔和的精神力，却也在雷蒙的体表一擦而过就缩了回去。

　　几步间就出现在雷蒙面前的多萝西娅，碧蓝色的眼眸里却没有了惊喜，反倒是有着一丝不易察觉的厌恶，并且她那张开的双臂也立刻放低，跟着就蹲下身来的多萝西娅就将小满脸迷茫的小丝塔茜抱在了怀里。

　　突然间跟多萝西娅如此的接近，再加上多萝西娅那明显的精神力探查，立刻就让雷蒙的护身力场浮现了出来，但他的脑海里却听到了一个极为清晰的声音。“帮我赶走这个家伙，那份药剂就是属于你的！”

　　正准备去保护小丝塔茜的雷蒙，在听到这声音的同时就明白这是一种精妙的传音之术，是多萝西娅用某种方式传送过来的。

　　愕然的看着多萝西娅将她的护身力场撤销，但是那站在餐厅门口的摩多，脸色却立刻变得发黑起来。

　　“一级液化巫师？”但迅速判断出最为合适举动的雷蒙，也瞬间了反应过来，他立刻将那伪装出来的二级巫师气息散发了出去，抢先冲着这青年开了口。“你是摩多？婚约的事情是否可以给我解释一下！”

　　庞然而肆意的二级巫师气息，令这青年那愕然的表情凝固了，但很快面色变得煞白起来的青年就赶紧躬身致礼。“大人您好，我是拉尔斯家族的摩多，我跟多萝西娅的婚约是在十年前就确定下来的……”

　　但抱着小丝塔茜转过身来的多萝西娅，她刚刚后退着站到了雷蒙的身边，闻声就打断了摩多的话发出了羞怒的呼喊。“摩多！我最后一次强调，那是家族十年前的约定，我从来没有承认过！”

　　眼角的余光注意到多萝西娅刻意跟他保持的距离，但心里已经产生了不好结论的雷蒙，也只能是站起了身来，冲着脸色煞白的摩多沉声喝道。“我不管之前你们家族间的约定，但在这空艇上我不允许你再接近多萝西娅！”

　　眼神立刻变得有些锐利，但立刻就被雷蒙提升了强度的二级巫师的气息，却也随之变得狂暴起来，令被这股气息笼罩的摩多，脸色一变再变。

　　“大人，您知不知道多萝西娅所属的赫本家族跟拉尔斯家族在中部的情况？”竭力的顶住二级巫师那狂暴的气息，表情变得挣扎起来的摩多语气里带着不甘。“您这样的干预是会造成严重后果的！”

　　“我是否可以将这句话视为挑衅？”直接踏前了一步的雷蒙，语气变得凝重起来。“难道我之前的要求你没有听清楚吗？”

　　身体不由自主的后退了一步的摩多，后背抵在了餐厅的墙壁上，但他还是当即就做出了选择。“您的要求将立即得到执行，摩多再次向您致敬。”

　　单手抚胸做出了屈服的摩多，马上就冲向了上层的甲板，迅速消失在雷蒙的视线里。

　　但刚刚将二级巫师气息收拢回来的雷蒙，却马上就看到了多萝西娅那带有意味深长神色的碧蓝色眼眸。“雷蒙大人，您的房间在哪里？”


第367章 摊牌

　　随着这青年摩多憋屈的离开，一直没有出现的那两个双头人，也终于踏着沉重的脚步声，表情尴尬的从空艇的上层甲板跑了下来。

　　而立刻将小丝塔茜从她怀里抱回来的雷蒙，对于多萝西娅的观感也出现了一些变化。

　　巧笑嫣然，脸上带着灿烂笑容的多萝西娅在雷蒙将小丝塔茜从她怀里抱走之后，语气里就带上了一丝埋怨。“雷蒙大人，您的房间在哪里？难道不邀请如此漂亮的女士去拜访吗？”

　　刹那间在眼前绽放出来的灿烂笑容，令雷蒙有些失神，但是在多萝西娅那碧蓝色眼眸里，他却察觉到了一丝诡异的厌恶。

　　冲着怀里的小丝塔茜使了个眼色，率先走向房间的雷蒙没有过于的冷淡。“欢迎之至，如此漂亮的美女登门，雷蒙是求之不得。”

　　没有再开口的多萝西娅，带着她的两个双头人护卫跟在了雷蒙后面，而因为前甲板爆发出的能量气息，而全部返回了房间的乘客们，则让下层空艇的船舷一侧变得空无一人。

　　迅速回到了房间的雷蒙，这才将抱在怀里的小丝塔茜放了下来，而跟在雷蒙身后走进房间的多萝西娅，却将她的两个双头人护卫留在了外面，并且还随手将房门关闭了起来。

　　见房门被关了起来，一直没有明白发生了什么事情的小丝塔茜，这才面带羡慕的打量着多萝西娅的长裙，发出了赞叹之声。“多萝西娅姐姐，你的长裙好漂亮！”

　　身穿蓝色长裙，脚下穿着高跟鞋的多萝西娅，却是在转身之后面对着满脸羡慕的小丝塔茜，再次露出了她那灿烂的笑容，发出着欢呼跑过来将小丝塔茜抱了起来，狠狠的在她的小脸上亲了几口之后，这才坐到了客厅的沙发里。

　　从进门之后就没有再开口的雷蒙，却是仔细观察着多萝西娅的举动，看的出来她对小丝塔茜的喜欢是发自内心的，没有一点娇柔做作的成分。

　　“这是承诺给你的药剂，”让怀里的小丝塔茜坐在了她的大腿上之后，多萝西娅便立刻从腰囊里掏出了那瓶淡红色的炙炎药剂，直接放在了茶几之上。“现在我们的交易完成了，我不欠你任何！”

　　小心的将这瓶炙炎药剂拿在了手里，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，立刻就让芯片对这瓶炙炎药剂进行了对比和分析，很快也就确定这瓶药剂没有被人开启过。

　　将炙炎药剂塞进了腰囊以后，雷蒙这才一脸正色的冲着多萝西娅开了口。“对于刚才的这场表演，我需要一个解释。”

　　“解释？”脸上浮现出了古怪表情，歪起了脑袋的多萝西娅显得有些困惑。“为什么需要解释？承诺给你药剂已经交给你了，我没有需要解释的。”

　　脸色立刻沉了下来的雷蒙，马上就冲着小丝塔茜招了招手，等丝塔茜从小多萝西娅的腿上蹦下来回到了他的身边之后，雷蒙这才一字一句的发出了质疑。“摩多的拉尔斯家族，以及你的赫本家族，还有你们二人之间的这什么婚约，难道你就不应该给我个解释吗？”

　　随着雷蒙的开口，从他体表浮现出来的防御力场，也将属于二级巫师的气息散发了出来，涌向了多萝西娅。

　　但面对着将她笼罩起来的这种二级巫师才具有的气息，多萝西娅脸上却浮现出了好奇。“我不是很想的通，这种气息竟然连我都无法分辨出真伪！”

　　浑身涌现出了晦涩气息的多萝西娅，却是根本就不在乎一般，反倒是眯缝起了双眼，用她的裸露在外的皮肤，仔细的感受起了这股二级巫师的气息。

　　瞳孔一缩，皱起了眉头的雷蒙正想将这种二级巫师的气息加强，但已经将双眼彻底闭起来的多萝西娅，却用她竖起的食指冲着雷蒙摇动了起来。“不用再强化这股气息的强度了，我知道你不是真正的二级巫师！”

　　“伪装”术法的戳穿，令雷蒙的脸色有些难看，但想到跟多萝西娅有着婚约存在的摩多，也是一位一级液化巫师之后的雷蒙，倒是能够理解，但对于多萝西娅如何戳穿这种伪装，雷蒙却是大为的惊讶。

　　“被你看穿了？应该不是这个原因！”迅速组织起了语言的雷蒙，在将这种二级巫师的气息立刻收捻之后，就大笑了起来。“好吧，那能否请你告诉我，你是怎么看穿的吗？”

　　闭着双眼还在感受着雷蒙这二级巫师气息的多萝西娅，却是立刻睁开双眼满脸郁闷的发出了抱怨。“喂喂喂！我还没让你将这种气息收回去呢！”

　　碧蓝色的眼眸幽怨的凝视着雷蒙，但片刻之后表情十分郁闷的多萝西娅，却“扑哧”一下笑了起来，将她那灿烂的笑容再次展现在雷蒙的眼中。

　　“这种二级巫师的气息一丁点的问题都没有，我也并不是刚才看穿的，”碧蓝色的眼珠快速的转动着，微微皱起了眉头的多萝西娅倒是解释了起来。“上一次在利蒙城的时候我就探查过你的层次，你一级气化的实力，是不可能这么快就得到提升的！”

　　脸上带着得意，侧着脑袋用挑衅一般的眼神上下打量着雷蒙的多萝西娅，很快碧蓝的眼眸里就出现了一丝古怪，跟着就语速极快的开始了讲述。“对于跟你不相干的事情，请你不要再去打听，而且对于你这样的男人来说，我是打心底里感觉到不舒服的！”

　　说着话就站起了身来的多萝西娅，眼眸里已经是带着莫名的神色，她面对着有些愕然的雷蒙犹豫了下，还是再次开了口。“如果你是为了这瓶药剂跟来的，那么你的目的已经达到了。但要是你冲着我来的，那么我需要郑重的奉劝你，赶紧打消这样的念头！”

　　突然间浑身涌现出了强烈术法波动的多萝西娅，在她平摊开的小手之上，竟然浮现出了一颗浑圆而散发着柔和光芒的术法圆球。

　　面对着这颗在理论上是只是用来测试巫师实力的术法圆球，瞳孔一缩的雷蒙脸色变得难看了起来……


第368章 缘由

　　“虽然我目前还没有达到晶化的程度，但这次回中部区域的目的，就是为了这个。”

　　悬浮在手掌上的术法圆球，缓缓的在多萝西娅的手掌上方旋转着，在散发出了柔和光芒的同时，却也令雷蒙感觉到了一丝窒息。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在让芯片对这术法圆球进行了探查之后，得出了令他十分无语的结论。

　　这个漂亮的简直不像话的多萝西娅，竟然是一个无限接近于晶化层次的巫师，并且按照她在施展出这术法圆球时毫无滞涩的能量波动来说，她应该踏入这个层次很久了。

　　“好吧，我自认实力没有你高，”将站在旁边面对这术法圆球十分稀奇的小丝塔茜拽到了身边的雷蒙，苦笑了起来。“但有关你们两家的纠葛，我觉得你还是说出来比较好，否则我怕一进入中部区域，就会遭受到两大家族的通缉！”

　　脸上的灿烂笑容逐渐消失，手掌一翻的多萝西娅就让这术法圆球消散掉了。

　　眼眸里闪现出了无奈，表情变得极为犹豫的多萝西娅，最终还是重新坐了下来，冲着小丝塔茜召起了手。“可爱的丝塔茜，到姐姐这里来，我有好玩的东西送给你！”

　　没有敌意，只有着隐隐悲哀情绪的蔓延，面对着像是强挤出笑容的多萝西娅，雷蒙在暗叹口气的同时，轻轻的将小丝塔茜送了过去。

　　一直想要接近多萝西娅的小丝塔茜，倒是立刻就发出了喜悦的笑声，立刻就绕过了雷蒙的双腿扑了过去，跑到了多萝西娅的面前，眨巴着眼睛询问了起来。“是礼物吗？是不是给我的礼物呀？”

　　脸上带着宠溺的笑容，将腰囊放在了双腿上的多萝西娅，开始仔细的查找起来，很快一个拇指大小的透明水晶球，就被她挑选了出来。

　　“哎呦呦，这个小东西竟然还在里面啊，”脸上露出欣喜的微笑，眼眸里浮现出了一丝怀念的多萝西娅，直接将这水晶球塞到了丝塔茜的手里。“快快快！对着这水晶球哈口气！”

　　看着手里这透明的水晶球，丝塔茜有些茫然，但已经变得激动起来的多萝西娅，却捧起了丝塔茜的双手，将她的嘴凑过去对着那水晶球吹了口气。

　　原本晶莹剔透的水晶球里，立刻就出现了浑浊，紧跟着伴随着微弱的能量气息出现，从这水晶球里就隐隐有着一丝雾气飘散了出来。

　　淡淡的，轻飘飘的，最终汇聚一起的雾气凝聚出了一个几乎是透明的人影，并且发出了曼妙的歌声！

　　“快点吹，快点吹！”视线一直盯着小丝塔茜的多萝西娅，在看到丝塔茜的小脸上露出了稀奇的神色，多萝西娅就继续鼓动起来。“多吹一些的话还会有更好玩的哦！”

　　眼眸里带着惊喜，鼓起了面颊的丝塔茜就开始了吹气，随着她不断的对着水晶球的吹气，那盘旋在水晶球上方的人影变得凝实起来，并且随着那歌声开始了翩翩起舞。

　　一个身材曼妙的小女孩，穿着薄纱般的舞裙，伴随着曼妙的歌声在丝塔茜的视线里旋转着，跳跃着，做出着各种匪夷所思却又令人叹为观止的精彩动作。

　　注意力全部被这水晶球吸引了的小丝塔茜，发出着惊喜的笑声，也就此靠在了多萝西娅的身边。

　　脸上浮现出了一丝宠溺的微笑，轻轻的抚摸着小丝塔茜发丝的多萝西娅，视线变得飘渺起来，表情也显得有些哀怨。

　　而安静的坐在沙发里的雷蒙，则是耐心的等待起来。

　　而很快腮帮子就因为吹气而累酸了的丝塔茜，也发现了房间里这异常的气氛，终于停止了她的玩闹，小心的跳上了沙发，搂着多萝西娅那光洁而白皙的手臂，陪着她一起保持起了安静。

　　隐隐的歌声逐渐消失，而脸上表情逐渐变得柔和起来的多萝西娅，也开始了她的讲述。

　　多萝西娅？赫本，是赫本家族最受器重的天之骄女。

　　很小的时候就被发现拥有着巫师天赋的她，得到了家族的全力支持，在十五岁的时候多萝西娅就成功的晋级成为了一级巫师，并且在三年后就她就成功的将精神力液化，变成了赫本家族里年轻一代中的佼佼者。

　　但是在她试图晋级二级巫师的时候，却突如其来的遭遇了一场意外，导致在晋级的时候出现异变而最终晋级失败，成为了家族内少有的晋级二级巫师时的失败者。

　　作为大联盟里历史悠久的赫本家族，倒是对于晋级失败的多萝西娅没有任何的责备，还依然保持着精心的培养和格外的呵护，但不堪这种打击的多萝西娅却是有些自暴自弃，将精力投注到了其他的方向上去。

　　因此赫本家族最终做出了决定，让多萝西娅跟拉尔斯家族潜质也十分优秀的摩多进行联姻，以完成多年前两个家族之间的约定。

　　“同为大联盟里成员，两个家族的联姻将是彼此壮大的契机，”脸上带着点悲凉，视线也变得飘忽起来的多萝西娅，像是在竭力的说服着自己。“而且摩多也是一个极好的男人，沉稳而宽容，仅仅是有一点点过于循规蹈矩……”

　　说着说着，多萝西娅眼眸里就闪现出了晶莹的泪水，很快就缓缓的从她眼角滑落了下来。

　　被房间里这凄凉的气氛所感染，眼眶也红了起来的小丝塔茜，赶紧就用她的袖口去为多萝西娅擦拭泪水，还发出着有些哽咽的安慰。“多萝西娅姐姐，别哭，别哭啊……”

　　可是小丝塔茜的安慰，却令多萝西娅眼眶里的泪水越加的蜂拥而出，最终抵御不住房间里这种悲凉气氛的丝塔茜，也抱住了多萝西娅的纤腰，从那无声的啜泣变成了嚎啕。

　　而反手将小丝塔茜搂在了怀里的多萝西娅，那满头的秀发披散下来，将她的脸遮挡了起来。

　　面对着抱在一起嚎啕的丝塔茜和这无声啜泣的多萝西娅，雷蒙的胸中也升起了一股莫名的情绪……


第369章 炙炎药剂 1

　　寂静无声的房间里，只剩下雷蒙一个人。

　　面前的桌子上，那一瓶淡红色的炙炎药剂散发着诱人的光泽，里面那淡红色的溶液像是有着生命一般，在缓缓的流转着。

　　莫名其妙的跟雷蒙解释了这么多的多萝西娅，虽然没有过多谈及两个家族的真正实力，但她承诺会在空艇抵达中部之前，为雷蒙澄清一切，不会对他的未来造成任何影响。

　　脸上浮现出一丝苦笑的雷蒙，在想到这里的同时，耳边仿佛又听到了多萝西娅那郑重的告诫。‘记住！永远不要试图来追求我，你是不会有任何希望的’！

　　眼眸里带着厌恶，多萝西娅在直言不讳的对雷蒙说出如此令人难以承受的话语之后，还特意提出了建议。

　　因为使用了炙炎药剂的巫师极怕受到惊扰，因此她愿意暂时照顾小丝塔茜一段时间，并且还可以让她的双头人护卫轮流值守在他的房间门口，防止空艇上其他人的误闯。

　　多萝西娅的好意雷蒙没有拒绝，并且看的出来小丝塔茜对这个漂亮女子也有着好感，因此在征求了丝塔茜本人的意见之后，丝塔茜就跟着多萝西娅一起离开了他的房间，而雷蒙房间的门口，则多了一个双头人值守。

　　年轻貌美，性格爽朗的多萝西娅，她对小丝塔茜的喜爱令雷蒙有些无语，虽然小丝塔茜也算是一个乖巧而可爱的小姑娘，但雷蒙想不通为何多萝西娅会对她如此的溺爱。

　　被她当做礼物送出来的那水晶球，雷蒙在丝塔茜捧给他看的时候就发现，那是一件极其精致的术器，虽然不具有攻击力，但里面所涉及到的力场理论和符阵模型，却根本就不是普通巫师可以制作出来的。

　　“价值几十块晶石的东西连转让都不愿意，而如此精妙的术器却能够当做礼物随手送出，”脸上的表情变得古怪起来的雷蒙，发出了自嘲般的感叹。“要不是有小丝塔茜的存在，预想中的抢夺就成了找死了！”

　　整艘空艇上的巫师实力，已经远远超出雷蒙所能够应付的程度，护航的晶化巫师不谈，就连多萝西娅的未婚夫摩多，雷蒙也没有把握可以击败，更不要谈对实力接近于二级巫师的多萝西娅出手。

　　何况刚才多萝西娅在翻检腰囊找寻礼物的时候，被她从腰囊里掏出来的那些小物件很多都是术器，虽然级别雷蒙无法判断，但按照对房间里的情况进行着监控的芯片判断，被多萝西娅取出来的术器至少有五件。

　　摇了摇头，雷蒙赶紧将这些杂念驱散，再想下去只会令他感觉到自身实力的不够，令他变得沮丧起来。

　　但刚将桌上的炙炎药剂拿起来的雷蒙，就看到了在他右手指甲上闪耀起的术法幽光泽。

　　轻弹手指，椭圆形的术法幽界面在雷蒙面前迅速展开，里面很快就传来了多萝西娅那甘甜而清越的嗓音。“哎呦呦，忘了告诉你了，炙炎药剂的服用是需要配合大量清水的，在服用后一定要将身体浸泡在水里才行！”

　　术法幽里的留言到此为止，看着眼前透明的术法幽界面雷蒙有些茫然，但很快雷蒙就对芯片下达了命令。“检索炙炎药剂的使用方式！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声音回响在耳边，视线里大量的数据在刷新着，炙炎药剂可以驱除体内冰寒能量的结论，是芯片在大量典籍中搜寻而得出来的结论，但是芯片并没有对炙炎药剂的使用，给雷蒙提供任何有用的信息。

　　“任务完成，炙炎药剂服用方式无可供查询的记录，所引用典籍如下……”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，面对着出现在视线里的最终结论和引用典籍的列表，摇头苦笑了起来。

　　芯片对于炙炎药剂可以驱除他体内冰寒能量的结论，应该是没有问题的，因为芯片所引用的数据来源，不但有红泽湿地巫师学院里的典籍，还有妖精世界弗朗西丝大领主的藏书，因此可信度应该是没有问题的。

　　既然效果是没有疑问，那么服用后的注意事项也只能是等待雷蒙服用以后再来应对，因此他直接将炙炎药剂从桌上拿了起来，放在眼前进行起了查看。

　　被装在一个细颈双层水晶瓶里，从瓶口的位置可以清晰的看到三层不同物质的密封层，金属的，水样的以及最外层的蜡封。

　　但随着这瓶炙炎药剂抓在手里的时间延长，雷蒙的手指感觉到了一丝炙热，虽然还达不到烫手的程度，但也令雷蒙有些愕然。

　　双层的水晶瓶都能够令雷蒙感受到了药剂瓶温度的提升，那么也就意味着装在瓶里药剂的温度，已经达到了一个令人不可承受的地步。

　　犹豫了片刻，雷蒙在感受到手指温度没有继续提升之后，他便站起身走进了里面的房间，直接进入了盥洗室。

　　先将浴缸放满了清水，但想到多萝西娅特意的提示的雷蒙，还是将他购买的那些盛放压缩饮用水的试管也取了一些，放在了浴缸上方的储物架上。

　　十小瓶的压缩饮用水，相当于整整三十个立方的清水，面对着被放在储物架的这些只有拇指粗细的试管，雷蒙倒是已经是见怪不怪。

　　普通的力量无法对水进行压缩的道理，在这个世界上被颠覆了，只需要具有二级学徒巫师的实力，在使用了这种特质的试管以后，就可以将清水进行无限制的压缩。

　　要不是因为这种试管在承受了三千公斤的重量以后，就无法对内部溶液的重量进行豁免，雷蒙相信这个世界的巫师们，可以将整个世界的全部清水，都装到这小小的试管里去。

　　迅速完成了准备工作，站在浴缸旁的雷蒙，就将炙炎药剂的封口一层层的揭开，让里面的溶液暴漏在空气里。

　　随着细颈双层水晶瓶被打开，在瓶口位置的空气就出现了急骤的涌动，迅速出现了因为热气流上升而导致的折射现象，并且那升腾出来的岩浆般炙热感，也令雷蒙的脸色一变再变……


第370章 炙炎药剂 2

　　细颈双层水晶瓶里的炙炎药剂，在接触到空气以后变得狂暴起来。

　　原本在瓶内缓缓流转的药剂，在温度急速上升的过程中，体积也在不断的膨胀，并且从瓶口散发出来的炙热气息，在雷蒙的感觉中也如同是沸腾的岩浆，令人生畏。

　　没有选择，想要将体内这冰寒能量驱除就只有这么一个方式，因为雷蒙在片刻的迟疑之后，便将瓶里的炙炎药剂倒进了嘴里。

　　刚刚接触空气而膨胀的炙炎药剂，在脱离了双层水晶瓶之后就急骤的膨胀了起来，在令雷蒙嘴里失去所有感触的同时，也因为他闭起的嘴而将面颊撑的鼓了起来。

　　凭借着本能将口腔里的药剂咽了下去，但雷蒙的面部皮肤却也变得通红起来，甚至他的头发也出现了卷曲和焦糊，如同是被点燃了一般，他的头顶冒起了缕缕的青烟。

　　而进入了食道的炙炎药剂所流经的所有部位，也都瞬间失去了知觉，而从体内爆发出来的热量，也立刻将雷蒙的裘皮大衣引燃，令他成为了一个火人！

　　骇然大惊的雷蒙立刻就跃入了浴缸，而从他手里蔓延出来的植物藤蔓，也在将浴缸的进水阀打开的同时，这些纤细的藤蔓也出现在了储物架上，将十支盛着压缩清水的试管包裹了起来。

　　而进入了胃部的炙炎药剂，却是如同是囤积在那里一般，开始将炙热的气息扩散了出去，而已经对高温失去了感应能力的雷蒙，也立刻对芯片下达了指令。“开始检查身体！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里就出现了他身体的三维立体模型，那被冰寒能量充斥着的躯体中，在他胃部的位置出现了一团火红，并且在缓缓的扩散。

　　在短短的数十秒的时间，进入了浴缸泡在水里的雷蒙，他裸露在外的衣服已经彻底的消失，将他那被烫的通红的皮肤显露了出来。

　　而从毛孔里升腾出来的汗渍，却是在出现的同时就被他体表的高温所汽化，变成了水雾升腾起来，很快整个盥洗室里就被这种浓郁的水汽所笼罩，让视线受到了彻底的阻隔。

　　雾蒙蒙的盥洗室里，在雷蒙视线里的身体三维立体模型上，那些代表着冰寒能量的蓝色小点，在被从他胃部出现的炙热药剂微粒所触碰之后，就立刻发生了变化。

　　被芯片用颜色的深度所代表的冰寒能量，从深蓝迅速的变成了淡蓝，很快就在炙炎药剂微粒的包裹之下彻底消失。

　　刚刚蔓延到雷蒙胸口部位的这些冰寒能量，如同是沸水泼雪般的消融了，而持续不断从雷蒙胃部开始扩散开来的炙炎药剂微粒，却是在渗入了他的骨骼、肌肉甚至是血液以后，在雷蒙体内的扩散速度也变得越来越快。

　　被用深红色代表的炙炎药剂微粒，迅速进入了他的腹腔，进入了他的双腿，在将冰寒能量消融的同时，也令雷蒙失去了对所有肢体的知觉。

　　满满一浴缸的清水，已经彻底被炙热变成了蒸汽，从进水管下来的清水，在触碰到雷蒙身体的同时，就立刻变成了蒸汽，升腾了起来。

　　所有的衣服都彻底消失了，坐在浴缸里的雷蒙，看着因为他体温上升而被烧红了的金属浴缸，已经是彻底的无语了。

　　而体内大量水分被蒸发，也让雷蒙的身体在急骤的萎缩，皮肤出现了褶皱，肌肉失去了弹性，甚至就连他的骨髓密度也在迅速的增高，而体内的血液更是变得如同是胶体一般，开始在血管壁上凝固。

　　血液的减缓流动，令雷蒙感受到了窒息，那攀爬在储物架上的术法藤蔓，马上就在雷蒙的操控之下，卷着一支压缩清水的试管出现在了他的头顶。

　　迅速收紧的藤蔓，将盛着压缩清水的试管拧碎，从头顶上瞬间出现的大量清水，也立刻浇了下来。

　　“滋”的一声……

　　如同是冷水浇在了滚烫的金属上一般，瞬间升腾而起的大蓬雾气，令整个盥洗室里变成了桑拿房，而浑身那滚烫的皮肤仅仅是保持了片刻的凉爽，就立刻开始了转红。

　　而迅速通过毛孔吸收进体内的水分子，倒也暂时稀释了雷蒙血液的黏度，令已经减缓流动的血液，重新开始在血管中迅速的涌动起来。

　　“警报！警报！体内水分异常缺失，迅速补充水份……”

　　终于出现在耳边的芯片警报声，也令雷蒙那有些昏昏沉沉的大脑出现了片刻的清醒，当即将所有盛放压缩清水的试管送到了身边的雷蒙，也立刻拧碎了第二支试管，令里面的大量清水进入了浴缸，将他的身体浸泡在了里面。

　　保持着浴缸里清水的数量，直接将身体全部浸入水里的雷蒙，到了这个时候已经感觉不到任何的温度了。

　　在体内蔓延开来的炙炎药剂微粒，已经扩散到了他的全身，就连他的头颅在芯片的模拟视像中，都是通红的。

　　体温已经上升到一个不可思议程度的雷蒙，思维变得迟钝起来，要不是有着高达4以上的体制，这种炙炎药剂将会让他从内部被烧成灰烬，在将冰寒能量驱除的同时，也带走他的生命！

　　一支一支的压缩清水试管被拧碎，可以容纳两个人同时进行洗浴的大浴缸，已经漫出了浴缸的清水在迅速进入雷蒙体内的同时，也在不断的被蒸腾变成水汽，弥漫在整个房间里。

　　幸好被芯片监控着的体内状况，随着时间的流逝而逐渐开始了好转。

　　蓝色的冰寒能量已经彻底消失，而火红色的炙炎药剂微粒也在逐渐失去活性，融入了雷蒙的身体。

　　终于在第七支压缩清水的试管被拧碎之后，浴缸里随着进水口不断喷涌出来的清水，浴缸的液面也终于出现了缓慢的抬升。

　　面对着视线里芯片的监控数据，雷蒙明白他体内水份的百分比不断在升高，终于抵受不住那强烈的眩晕之感的雷蒙，也倒伏在浴缸的边缘，晕了过去……


第371章 炙炎药剂 3

　　不知道过去了多久……

　　浑身赤裸泡在浴缸里的雷蒙，终于睁开了双眼。

　　视线里充斥那浓郁而潮湿的雾气，下巴搁在浴缸边缘的雷蒙，浑身赤裸浸泡在水里，他的皮肤因为那极低的水温而变得有些青紫，像是被冻伤一般。

　　浑身僵硬而麻木，等身体稍稍恢复了一些知觉的雷蒙，却是立刻就发出了愤怒的咒骂，赶紧从浴缸里蹦了出来，冲出盥洗室进入了外面的卧室，在将床上的毯子拽了过来之后就马上将他自己裹在了里面。

　　被冻的脸色发青，浑身无可抑制的在打着哆嗦的雷蒙，发现他的四肢麻木而有些刺痛之感，但这种状况却是因为长时间浸泡在水里而产生的必然现象。

　　一边活动着被冻的僵硬而麻木的四肢，雷蒙也立刻对芯片下达了指令。“对身体状况进行全面检查！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板芯片声音的出现，在雷蒙视线里显示出的本体三维模型，缓缓的转动起来，原本充斥在体内的所有用蓝色标注出来的冰寒能量，已经彻底消失了。

　　但炙炎药剂所遗留下来的微粒，却是已经渗入了他的身体，在将冰寒能量彻底驱除的同时，也还剩下不少存留在了体内。

　　血液浓度，体细胞的活性，肌肉组织的状况……

　　对身体的全面检查，令芯片的工作量大增，因此过了许久芯片的结论才显示在雷蒙的视线里。

　　“任务完成，体内冰寒能量驱除成功，炙炎药剂在体内的残留微粒将在47小时后彻底消失，但主体基因出现细微变化，是否进行效果分析？”

　　芯片对于雷蒙身体的检测不但全面，而且所有的数据都在对比之后展现在雷蒙视线里，但对于有关基因出现变化的询问，却令雷蒙有些茫然，但他还是马上就对芯片下达了继续分析的指令。

　　迅速将自体基因的模拟图像调取出来的雷蒙，这才发现那一直盘踞在他胸口位置的孢子植物基因，竟然在他服用炙炎药剂之后出现了新的变化。

　　双螺旋的人体基因链，跟已经彻底融合的雌雄孢子植物的三条基因链的融合度出现了增加，但是这两种依然没有完全融合的基因链上，却都出现了一些古怪的纹路。

　　在将基因链表层进行了放大以后，这些纹路的线条被一一展现出来，皱起了眉头的雷蒙在仔细查看之后，却发现这种纹路的模样，跟他本身木属性亲和所产生的纹路有些类似。

　　立刻调取了芯片中对木属性亲和基因链的片段，在视线里被放大的两种属性亲和的纹路片段之中，存在着大量惊人的类似。

　　变得惊喜起来的雷蒙产生想法，在跟片刻之后芯片做出的效果分析进行了对比之后，也马上证实了他的猜测。

　　因为炙炎药剂的服用，在将冰寒能量驱除的同时，也让雷蒙的身体具有了少许的火属性亲和，并且是属于基因层次上的改变。

　　面对着如此的结果，愕然的雷蒙在愣了许久之后才发出一声狂喜的大吼！

　　在命令芯片详细记录一切数据以后，雷蒙就闭上了双眼，让心情放松下来迅速的进入了冥想的状态。

　　脑海里默默的回忆着那些繁杂而古怪的符文，并且随着时间的流逝，雷蒙也逐渐进入了深度冥想的状态。

　　坐在床上的雷蒙，让他的身体变成了一个巨大的磁石，吸引着环境里游离的能量粒子，无数微小而颜色各异的能量粒子在进入了他的体内以后，却出现了跟以往不同的状况。

　　原来冥想时所吸引的木属性能量粒子，依然还是会在雷蒙的体内留存，但以往只有极小几率会被吸引进入雷蒙体内的火属性能量粒子，现在却是大量的进入了雷蒙体内，并且还被留存了下来，成为了强化雷蒙身体的基础能量。

　　六个小时，当芯片按照雷蒙设定好的时间将他从冥想中唤醒，浑身感觉到了异常温暖的雷蒙，甚至都不需要查看芯片的记录，就能够明白这种改变的强大！

　　正常通过冥想成长起来的巫师，都只能够吸收本身亲和的能量粒子，而排斥其他元素能量进入体内，虽然各种属性的能量还可以通过其他途径获得，但只有冥想时被吸收进入体内的这种能量，才会令身体素质得到大幅度的提高。

　　因此古代巫师们就曾经为了获取双属性，甚至是更多属性的元素亲和能力，而对自身进行了试验和研究，但是这种试验在最后却是被证明行不通。

　　因为巫师本身的属性亲和，是造成巫师对其他元素排斥的根源，因此想要通过对自身亲和属性的改变，以达到冥想时吸收其他能量粒子的目标，就显然是一种无可调和的矛盾。

　　雷蒙在地底世界红泽湿地巫师学校的时候，就曾经专门研究过有关这个问题，但在所有可供查询的资料中，对于这种偶然出现双属性亲和的现象，却都归类于由于身体的某种变异所带来的短期现象，根本无法持久。

　　静寂无声的房间里，坐在床上的雷蒙很快伸出他的手掌，随着心念的操控在他的指尖出现了几根木刺。

　　天赋术法带来的植物操控能力，让木属性亲和的雷蒙所施展出来的尖锐木刺，只要不是他刻意改变木刺颜色的时候，都会呈现出一种深绿色。

　　可以在经过了六个小时的冥想之后，这一次出现在他视线里的尖锐木刺却是一种深褐色，像是在绿色中掺入了红色而叠加而形成的颜色。

　　缓慢的汇聚着体内可以调动的火系元素，被雷蒙盯着的木刺开始发生了缓慢的变化，原本应该是常温的木刺在逐渐的升温，并且在木刺的表面也出现了少许的火系能量。

　　尖锐的木刺除了原本具有的坚韧和硬度以外，在雷蒙的判断中也具有了“灼烧”的性质，而这种属于火系亲和巫师才能够出现的性状，却是在雷蒙的天赋术法上显现了出来！


第372章 多萝西娅 1

　　两天之后……

　　当沉浸在冥想中的雷蒙被芯片从冥想之中唤醒以后，他就感受到了浑身那充盈力量，但是在调取出他本体的三维立体模型以后，雷蒙的脸上还是出现了失望。

　　炙炎药剂残留在他体内的微粒，已经彻底的消失了。

　　但令雷蒙庆幸的则是，那出现在他基因层次上的火属性亲和的纹路，却并没有随着炙炎药剂微粒的消失而一起消失，而是留存了下来。

　　从雷蒙服用炙炎药剂到现在，前后时间加起来已经超过了三天，感觉身体素质出现了增长的雷蒙，立刻就将他的身体数据调取了出来。

　　“雷蒙：力量3.7，敏捷3.3，体制5.1，精神46.1，法力147.2。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　力量、敏捷、精神都出现了小幅度的上升，但体质则是一举突破了5点！

　　体质的大幅度增加，令雷蒙的术法抗性以及肉体的强韧程度都出现了质的跨越，因为这样的体制意味着即便是他没有在体表形成防护力场，也将可以抵御二级巫师学徒的术法攻击，以及骑士以下水准普通人的攻击。

　　检查完了这些数据之后，雷蒙长长的舒了口气，在将身上裹着的毯子丢在床上以后，他就来到了房间里的穿衣镜前。

　　略有些苍白的肤色，还没有达到成年人身体的雷蒙，镜子里的他显得有些瘦弱，但从他胸口处延伸出来的淡淡纹路，却已经扩散到了他的胯骨和后背，在房间里灯光的照映下显得有些诡异。

　　伸出的双臂上，那微微隆起的二头肌虽然具有着一定的硬度，但是跟雷蒙设想中的强壮还相差甚远。

　　苦笑着摇了摇头，对于自己的身躯没有特殊嗜好的雷蒙，对于目前的现状已经是十分满意了。

　　为了清除体内的冰寒能量而服用的炙炎药剂，不但令他身体的隐患得以消除，还带来了身体基因层次上的改善，如此的收获要是还不满足，那就有点太过于矫情了。

　　但因为从昏迷中苏醒之后，雷蒙就急切的进入了冥想，所以这也就导致他整整四天没有进食，体内充盈的力量感还是很快就被饥饿所打败。

　　迅速重新穿上了衣服的雷蒙，就冲出了房间。

　　“大人，您没事吧？”站在门口的双头人，被突然打开房门冲出来的雷蒙吓了一跳，愕然的叫嚷了起来。“您的脸色太差了，要是要让我家小姐来看下？”

　　尽心尽职守护在门口的双头人，雷蒙也无法区分出来到底是大双还是小双，但他还是在冲向餐厅的同时有些尴尬的回答了起来。“没事，饿的！”

　　表情瞬间呆滞，双头人那两个脑袋在彼此互相对视了片刻以后，这才反应了过来，但立刻被双手捂住的大嘴却还发出了笑声，但这笑声却因为气息被堵而变了调，以至于更加的古怪起来。

　　没有理睬身后双头人的憋笑，迅速来到餐厅的雷蒙却是在将肚子填饱以后，这才打着饱嗝开始了思考。

　　面前一大堆空空的盘碟，但饱腹感却令雷蒙的思维有些迟钝，最后还是雷蒙在听到了双头人那憋笑的声音，他这才想到了他需要马上处理的问题。

　　“丝塔茜是不是还在多萝西娅那里？”转过身注视着双头人的雷蒙，立刻就询问了起来。“这几天都是你值守我房间门口的？”

　　“这几天是我跟大双轮流在您门口值守的，丝塔茜现在应该是跟我家小姐在房间里的，”瓮声瓮气带着憋笑的口气回答着雷蒙的问询，但这双头人明显还沉浸在雷蒙刚才的狼狈中。“我家小姐说了，您任何时间都可以去找她的，您需要现在就过去吗？”

　　当即站起身来的雷蒙立刻就做出了肯定的回答，很快他就在双头人的引领下来到了空艇的上层，出现在了空艇左边的船舷。

　　但等来到了多萝西娅房间的门口，双头人的脸上却出现了一丝无奈，但这一闪即逝的诡异表情，却是被已经恢复了状态的雷蒙看在了眼里。

　　双头人小双很快就将轻轻的敲了敲门，那很快被打开的房门后面就出现了另外一个双头人。

　　可是浑身上下被用各种颜色绘满了古怪图案的双头人大双，却是让小双在看到他的同时，就发出了爆笑般的质询。“嘿！难道今天又是玩画画吗？”

　　一大一小的两张面孔立刻就转红，但打开房门的双头人却是马上就扭头冲着房间里发出了幸灾乐祸般的叫嚷。“小姐！小双带着雷蒙大人过来了，我是不是可以去休息了？”

　　“好吧，大双你去休息吧！”甘甜而清越嗓音，伴随着轻快的脚步声多萝西娅立刻就走了出来，但身穿睡衣的多萝西娅脸上还有着少许的水柱，并且眉开眼笑的她脸上还带着一丝潮红。“雷蒙大人也终于出现了，快进来快进来！”

　　小背心加上超短裤的打扮，那白皙而高挺的熊欧尚两点殷红隐约可见，再加上那细细的小腰和那浑圆而紧致的大腿，如此的春光立刻就让雷蒙感觉到了眼晕。

　　但对此毫无知觉的多萝西娅，却是扭身便冲进了里面的房间，很快雷蒙就听到了小丝塔茜那“咯咯咯”的欢笑声。

　　浑身满是油彩的双头人，也在发出了意味深长的窃笑声之后离开了多萝西娅的房间，只是站在门口的小双两个脑袋上的表情却是立刻垮了下来，有些垂头丧气的挪动着脚步走了进去。

　　对于眼前这一切感觉到惊讶的雷蒙，却是从多萝西娅给他带来的这种视觉冲击中很快清醒了过来，迅速跟在小双的身后走进了房间，可是在穿过走廊雷蒙看到了房间里的景象以后，他的脸色却变得愕然了。

　　原本装饰豪华的客厅，所有的家具都被胡乱的堆在了角落，而在客厅的中央则出现了一个庞大的水池。

　　仅仅穿着单薄内衣的小丝塔茜，浑身湿透却还一手抓着油彩一手抓着画笔，正坐在那还冒着热气的水池里，笑得乐不可支……


第373章 多萝西娅 2

　　“大叔！大叔！”激动的小脸通红，指着被放在一边的那些图画的小丝塔茜，冲着雷蒙兴奋的叫嚷起来。“这些都是我画的！”

　　沿着丝塔茜手指的方向，雷蒙这才注意到被清理出来的客厅里，沿着墙被摆了一长排的绘画，虽然都是些涂鸦之作，但是却已经有点味道了。

　　但客厅里那袅袅的蒸汽还从水池里不断的升腾起来，也令雷蒙的视线受到了些阻隔，但房间里的燥热倒是解释了多萝西娅日此打扮的原因。

　　而蹲在水池旁边的一直没开口的多萝西娅，脸上也是带着宠溺的笑容，但是她看小丝塔茜的眼神，却令雷蒙感觉到了一丝不安。

　　虽然那碧蓝色的眼眸依然清澈，但是在那宠溺的眼神中却还夹杂着某种莫名的味道，令雷蒙有些愕然。

　　但从雷蒙身边绕过来的那双头人，却是磨磨蹭蹭站到了水池边，一大一小的两张脸上满是郁闷。

　　“小双，蹲在那里当丝塔茜的画板！”发出着兴奋的叫嚷，立刻下达了命令的多萝西娅，倒是让雷蒙明白了小双的郁闷。

　　因为马上就开始脱衣服的双头人，却是熟练无比的将他的后背摆放在了小丝塔茜的面前，让丝塔茜拿他的身体当做了画板，开始了涂鸦。

　　而且随着丝塔茜开始的调色，蹲在水池旁边的多萝西娅，也在双头人的肩膀上方构建出了一个简单的术法模型，很快就形成了一只漂亮而逼真的蝴蝶。

　　当即发出了欢呼的小丝塔茜，马上就开始了临摹，但笔力拙略的丝塔茜却仅仅在双头人的后背上勾勒出大概的轮廓，却是根本就无法将整只蝴蝶描绘出来。

　　但看着这只蝴蝶在多萝西娅手里被构建出来的雷蒙，却是感觉到了惊讶，因为如此逼真的塑形系的术法，跟雷蒙以前所见过的有着迥然的不同。

　　而蹲在水池边的多萝西娅，却是在看到了小丝塔茜所勾勒的蝴蝶之后就发出了爽朗的大笑，跟着在她手指的快速挥动之下，一只小兔跟一个小狗的术法图像，就再次被她用术法构建了出来，并且还漂浮在双头人的肩膀之上，供小丝塔茜去临摹。

　　在多萝西娅第二次开始构建术法模型的时候，雷蒙就开启了芯片的记录功能，将多萝西娅那快速挥动的手指轨迹进行了记录。

　　可是雷蒙在让芯片进行术法逆推的时候，却发现多萝西娅的这种技巧非常的独特，芯片根本就无法进行逆向推演，无法得到任何有用的信息。

　　“不用去记忆啦，这种技巧是无法按照塑形系的标准理论进行推算的，”像是察觉到雷蒙的仔细观察，头都没回的多萝西娅语气里带着丝落寞。“就是因为学习这样的技巧，让我荒废了整整三年的时间……”

　　多萝西娅的开口，让雷蒙的注意力从视线里的数据中摆脱出来，看着单手托腮蹲在那里凝视着丝塔茜的她，雷蒙再一次被她那完美的身体曲线所吸引。

　　该凸的凸，该翘的翘，而且多萝西娅的皮肤也是格外的白皙而滑腻，在近距离观察的时候更是显示出了白瓷一般的迷人光泽，但雷蒙唯一无法确定的，就是多萝西娅的身体是否经过了术法的改造。

　　“雷蒙大人，丝塔茜为什么会跟着你？”暮然开口的多萝西娅，语气里还带着一丝明显的羡慕。“她真的是太可爱了，我从来没有见过如此可爱的小女孩！”

　　稍一犹豫，见小丝塔茜的注意力全部放在了临摹上面，雷蒙这才压低了声音，将有关丝塔茜的一切讲述了出来。

　　尤其是对于她即将到来的身体异常成长，雷蒙也按照妖精世界里的术语，讲解了出来。“二十岁，要是无法放缓或阻止她身体的发育，那么她的生命也将终结在这个年龄。”

　　从雷蒙开始讲述时就转过身来的多萝西娅，听完以后就皱起眉头陷入了思索。“黑巫师活体改造所造成的血脉变异，一般来说这种缺陷是无法弥补的……”

　　知道这种在常人眼中是属于无可拯救的问题，雷蒙也只能是淡淡的说道。“总要试一试的，难道能够看着她在花季的年龄就去死不成。”

　　“如果，如果……”脸上浮现出了挣扎，变得犹豫起来的多萝西娅视线转到了小丝塔茜的身上，过了许久她才轻轻转过身来对着雷蒙说道。“雷蒙大人，要是您将她交给我的话，也许有救！”

　　双眼一亮，但紧跟着雷蒙就回想到刚才在多萝西娅眼眸里看到的那一丝异常，张嘴欲说的话当即被他咽了回去，皱起了眉头的雷蒙想了一下才委婉的开口拒绝。“如果只是‘也许有救’的话，那还是让我去摸索下吧，时间目前还有一点的。”

　　碧蓝的眼眸里出现了一丝狐疑，但面对表情极为坦然的雷蒙，最终多萝西娅却是轻笑了起来。“好吧，要是有什么需要就尽管开口，我很喜欢小丝塔茜。”

　　仔细观察着多萝西娅表情的雷蒙，却在她这失望的语气里感觉到了什么，但是那瞬间消失在脑海里的一个词汇，却是令雷蒙十分的郁闷，最终也只能是将刚才浮现在脑海里的念头搁置在了一边。

　　但随着跟雷蒙的对话结束，从地上站起身来的多萝西娅，却是直接走向了里面的房间，还将房门虚掩了起来。

　　而玩的不亦乐乎的小丝塔茜，一直将那双头人的后背上涂满了颜料，这才终于停止了她的涂鸦，将视线投注到了雷蒙的身上。

　　脸上立刻就浮现出了埋怨的表情，终于想到了雷蒙存在的丝塔茜，却是发出了抱怨之声。“大叔呀，这都多少天了呀，你是不是准备把我丢掉了啊！”

　　苦笑着摇头，伸手将丝塔茜那凌乱不堪的头发弄的更乱一些的雷蒙，趁着丝塔茜在整理头发的空隙，扬声冲着多萝西娅的房间呼喊起来。“多萝西娅，谢谢你帮我照顾的这几天，那我现在就带她回去了。”

　　甘甜而清越的声音里带着疲惫，多萝西娅倒是立刻就回了话。“知道了，要是可以的话我明天让小双去接她过来玩……”


第374章 分析

　　带着丝塔茜回到了房间以后，雷蒙就马上检查起了她的状况。

　　身体上没有任何的伤痕，也没有术法残留的印记，并且在小丝塔茜的体内也没有隐藏的能量气息，更没有追踪类烙印的存在。

　　跟几天相比一切正常的小丝塔茜，令雷蒙那悬着的心终于放了下来。

　　面对着满脸困惑的丝塔茜，雷蒙倒是没有解释，而是询问其几天来她在多萝西娅那里的情况。

　　“多萝西娅姐姐很好啊，她带我在空艇上观赏景色，还教我唱歌、画画，”脸上带着兴奋表情的丝塔茜，显然这几天是玩疯了。“尤其是在大小双身上作画最是好玩了！”

　　仔细观察着小丝塔茜的表情，雷蒙见她的喜悦不似伪装，这才缓缓开口问道。“那多萝西娅有没有特殊的地方？”

　　脸上一红，丝塔茜的眼眸里闪现出了一丝难为情。“嘻嘻！多萝西娅姐姐就是老喜欢摸我，而且最喜欢亲我，搞的我好难为情哦……”

　　内心一沉，皱起了眉头的雷蒙很快就展颜微笑起来。“那多萝西娅都喜欢亲你的什么地方？”

　　“脸啦，手啦，”很是有些扭捏，难为情的扭动起身体的丝塔茜，很快就用双手捂住了她的小脸。“尤其是喜欢亲我的嘴，太难为情了！”

　　之前的猜测被丝塔茜的讲述所证实，雷蒙脑海里刚才怎么都想不起来的那个词，现在倒是被他想了起来：恋童癖！

　　长叹了口气，看着眼眸澄清天真无邪的小丝塔茜，雷蒙却变得有些犹豫起来。

　　看来这个极为漂亮的多萝西娅是有着此种的毛病，但幸好她是女的，而且目前所表露出来的方式也并没有特别的过份，表面看起来顶多也只能算是过于亲昵而已。

　　“丝塔茜，以后在跟多萝西娅一起的时候，尽量回避她这些亲昵的举动，”伸手在小丝塔茜的嘴唇上点了点的雷蒙，想了下还是顺手在她的小鼻子上刮了一下。“还有，一定不许她脱你的衣服，记住没？”

　　眼眸里出现了狐疑，满脸不解的小丝塔茜倒是应声点了点头，但跟着她就发出了质疑。“为什么呀？”

　　无法在这个问题上对小丝塔茜解释，苦笑起来的雷蒙只好站起了身来，转换了话题。“好了，赶紧自己去洗澡换衣服，晚上我带你去餐厅吃东西！”

　　“哼哼！又回避我的问题！多萝西娅姐姐就不会对我隐瞒！”发出了埋怨之后的小丝塔茜，对于雷蒙的这种作风已经是习以为常了，跟着她就跑回了房间关起了房门，开始洗漱。

　　脸上带着难以形容的古怪，坐到了沙发里的雷蒙有些哭笑不得。

　　如此漂亮的多萝西娅，竟然有着恋童癖这样古怪的嗜好，虽然目前没有对小丝塔茜有过份的举动，但这就如同是个定时炸弹一般，要是真出事的话，那对小丝塔茜身心的伤害可就严重了。

　　一念至此，等小丝塔茜洗漱完毕出来之后，雷蒙就郑重的告诉丝塔茜，在未来的旅途中即便是多萝西娅发出了邀请，丝塔茜也需要减少跟她单独相处的时间。

　　站在镜子面前整理着厚重的裘皮衣服，小丝塔茜对于雷蒙的要求很是有些不解，可是面对着脸色极为严肃的雷蒙，想要开口询问的丝塔茜最后还是非常认真的点了点头，算是接受。

　　而返回了房间的雷蒙，则是直接将房门关起，进行了冥想。

　　但在一个多小时前才从冥想中苏醒过来的雷蒙，却是有些有些心虚烦躁，根本就无法让他的心绪变得宁静。

　　搭乘这艘空艇前往中部区域的旅程，原本就是为了那一瓶炙炎药剂而临时决定的，但预想中的抢夺虽然无法执行，但在为多萝西娅排解了她的困难之后，却是轻而易举的得到了这瓶炙炎药剂。

　　而且在服用了炙炎药剂之后，雷蒙体内的冰寒能量不但被彻底的化解，还令雷蒙获得了短暂的火属性亲和能力，并且自身的基因也出现了少许的改善。

　　既然无法进入冥想，索性盘膝坐在床上的雷蒙，就将他的基因模拟图像调取了出来。

　　在视线里缓缓转动着的自体基因，那雌雄孢子植物的基因还在缓慢的融合过程中，但出现在基因链上的那种火属性亲和纹路，虽然所覆盖的范围极少，但却是一种重要的突破。

　　在让芯片对基因链上两种属性亲和的纹路进行了测算以后，雷蒙很快就得到了他所需要的数据。

　　火属性亲和的纹路虽然只有木属性亲和纹路的百分之一，但这却意味着雷蒙在每次冥想的过程中，他的身体都将吸收到如此比例的火属性能量粒子，让他的身体受到两种能量的缓慢改造。

　　而出现在他天赋术法上的火属性气息，也会在他体内火属性能量达到某种程度的时候，令他的术法出现属性叠加，令他的术法威力出现质的飞跃。

　　想到这里的雷蒙伸出了手指，很快在指尖就出现了一根尖锐木刺，并且在这深绿色木刺的表面还有着少量褐色斑点，双属性所带来的术法表征，也令雷蒙的脸上出现了欣喜。

　　虽然跟两天前施展出来的天赋术法有着极大的区别，但是这种改变却是可以被看到的，因此很快雷蒙就想到了其中的问题。

　　炙炎药剂的服用，虽然会造成身体内某种能量微粒的短暂堆积，但却不会令巫师的亲和属性出现增加，那么产生这种情况的原因，就一定不是炙炎药剂所造成的，而是雷蒙本身。

　　至此反应过来的雷蒙，也立刻就对芯片下达了指令。“对元素亲和产生的原因进行详细分析！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，视线里出现大量数据刷新的雷蒙，却发现这个任务的解析时间，竟然在迅速的变化。

　　从刚开始的数个小时，迅速跳到了数百，片刻之后就稳定在1500小时上下，开始了区间内的跳动。

　　皱起了眉头的雷蒙脸上浮现出了苦笑，这样的时间代表着不确定性，看来芯片对于这个任务的解析，也并没有完全的把握……


第375章 旅程

　　体内冰寒能量的驱除，令身体恢复了正常的雷蒙开始了单调的旅途。

　　但雷蒙感觉多萝西娅却好像是产生了某种察觉，对于小丝塔茜的邀请虽然还很是频繁，但却基本上不再单独带着她进入多萝西娅的房间，与小丝塔茜独处了。

　　而多萝西娅的这两个双头人护卫，也在空艇的上下两层变得繁忙起来，他们负责将小丝塔茜带到多萝西娅面前，而在结束以后也会将小丝塔茜送回雷蒙的房间。

　　而跟多萝西娅有着婚约的摩多，则是真的就像多萝西娅所说的小心而谨慎，在经历了雷蒙伪装气息的压制以后，就再也不会主动出现在多萝西娅的面前。

　　并且雷蒙通过跟空艇上侍者们的询问发现，摩多现在连门都很少出，就算是用餐也都是让侍者送到他的房间。

　　而借助于术法一直伪装成二级巫师的雷蒙，则成为了整艘空艇上最受尊敬的乘客，并且这艘空艇的护航巫师老巴尼，也在空艇的例行检修完成之后，主动上门邀请雷蒙来到了空艇的动力室参观。

　　位于整艘空艇乘客区下层的动力室，倒确实是通过餐厅左手边的小门进入的。

　　而一直没在众人面前露面的一级晶化巫师老洛克，雷蒙倒是在空艇的动力室见到了他。

　　作为这艘空艇上实力最高的护航巫师，这个表情严肃显得十分刻板的老巫师，倒是谨守着巫师之间实力为尊的信条，对于雷蒙的到来表现出了该有的尊重。

　　可也许是因为晋级失败，导致这个刻板的老巫师显得沉默寡言，并且因为空艇的动力室是整个空艇上最为关键的所在，因此雷蒙也只能是粗略的看了一下，就被老洛克极为礼貌的送了出去。

　　“雷蒙大人，空艇的动力室都是不对乘客开放的，”在被洛克巫师恭敬的赶出动力室以后，圆滑许多的老巴尼倒是赶紧解释起来。“虽然整个空艇的核心是被严密保护起来的，但作为运送乘客的空艇来说，还是需要尽量小心一些的。”

　　对于在动力室里看到了一些情况的雷蒙来说，他也只能是明白这个空艇是一种大型的术器，但是其原理以及启动的形式，雷蒙却是根本就无法短时间掌握，因此对于老巴尼的小心，他也是能够接受的。

　　想到在动力室里看到的那些操控符阵，雷蒙虽然也让芯片进行了记录，但那些诸多被刻意隐藏起来的符阵，却不是短时间能够查看明白的。

　　因此对于极为抱歉的老巴尼，雷蒙倒是随意的应付起来。“没关系，对于这种空艇我也只是好奇而已，既然看过了也就结束了。”

　　见雷蒙没有迁怒护航巫师老洛克的样子，老巴尼倒是赶紧拍起了马屁。“怪不得大人如此年轻就成为了二级巫师，您的好学求知欲望是最值得敬佩的。”

　　脸上保持着微笑，但实际上心里却是不以为然的雷蒙，倒是知道他的实际状况，因此没有再继续这样话题的雷蒙，就返回了他的房间，进入了以前那种枯燥而有规律的生活。

　　每天固定时间的冥想，在客厅里进行的身体锻炼，再加上偶尔还需要满足小丝塔茜的好奇心，带着她去观赏空艇下方的美景，以及那些借助于术器才可以看到的地面上的那些魔兽。

　　大型的，古怪的，稀奇的，各种各样生活广阔地域中的这些魔兽，到是令雷蒙大开了眼界。

　　而从利蒙城出发的空艇，飞行的高度虽然一直维持在一万多米的高空，经常是会在浓厚的云层中航行，但那些飞行魔兽的袭击还是常有发生。

　　并且随着时间的流逝，空艇所遇见的飞行魔兽的实力也在逐渐的增强，从之前最为普通的黑头秃鹫，到后来遭遇的相当于三级巫师学徒的狮鹫群，甚至还有着达到了一级巫师实力的巨鹰。

　　但实力越高的飞行魔兽数量就越少，而且虽然偶有遇见，但这些已经具有了智慧的魔兽却基本不会主动来攻击空艇，倒是让每天都会出现在前甲板的小丝塔茜，大大增长了见识。

　　可是通过雷蒙的观察，极为喜欢小丝塔茜的多萝西娅，却是显然对他抱有着莫名的冷漠，虽然每次见面时都是巧笑嫣然，用一种令人身心愉快的模样出现，但是随着旅程时间的延长，多萝西娅那碧蓝眼眸里的冷淡意味，却是越来越明显。

　　不知道是否跟雷蒙给丝塔茜的郑重交代有关，虽然小丝塔茜明确的表示多萝西娅没有询问过类似的问题，但雷蒙却是明显感受到了她的冷淡。

　　因此雷蒙在确定小丝塔茜不会受到多萝西娅那古怪嗜好的伤害以后，也就只好尽量少出现在多萝西娅的面前，去自讨没趣。

　　而芯片对于雷蒙所交代的分析任务，倒是在空艇进入了迷雾山脉中心位置的时候，给出了一个不能令雷蒙满意的结论。

　　按照芯片的分析，一直还处于跟雷蒙自体基因融合的那孢子植物基因，显然是出现了某种变化，令雷蒙本人的基因出现了模仿能力。

　　因此也就造成了服用炙炎药剂的雷蒙，借助于体内火系能量浓度偏高的时候，令他的基因出现了改变。

　　但这种令人欣喜的变化，是否能够长期有效，却是因为芯片缺少数据的支持，没有办法给出明确的结论。

　　但按照芯片通过大量典籍里资料的总结，这种令体内其它元素能量浓度偏高的状况，对雷蒙来说是却依然是种极为危险的行为。

　　因为种类不同的能量在体内的大量沉积，是会令雷蒙身体出现的异常，甚至遭受无可挽回的伤害。

　　简单的来说，要是在体内出现了两种相互抵制的能量，那么必然会有一种需要最终胜出，绝对不会出现两种能量在体内和平相处的。

　　因此雷蒙对于出现在他身体里的变化，还是非常满意的。

　　即便是其原因暂时无法明白，但只要能够令雷蒙的实力得到提升，这种感觉情况的出现还是可以被接受的……


第376章 石台

　　裹着大被趴在客厅沙发上的小丝塔茜，在听到了雷蒙房间里有了动静之后，就发出了埋怨。“大叔啊，好多天都没出门了啊，闷死人了呀！”

　　刚被芯片从冥想中唤醒过来的雷蒙，在听到这话的同时脸上就露出了苦笑。

　　以前每天都会将小丝塔茜接过去玩的多萝西娅，不知道什么原因，已经连续十多天都没有让双头人过来丝塔茜去玩了。

　　虽然如此一来雷蒙的担心是不需要了，但整个房间就只有这么大点的地方，被关了一周多的小丝塔茜早就已经吃不消了。

　　摇了摇头，活动下有些酸胀的脖颈，起身打开房门的雷蒙就看到了鼓着个脸颊、满脸幽怨的小丝塔茜。

　　指着桌上的那几盘给她充饥的点心，嘟起小嘴的丝塔茜小脸苦成了一团。“大叔啊，餐厅的点心我吃腻了，今天能不能出去吃啊？”

　　想到这段时间全都是让侍者送餐过来的雷蒙，倒是非常理解丝塔茜的幽怨，当即就给予了肯定的回答。“好吧，今天就多休息一会，我们中午在餐厅点你最喜欢的菌菇岩羊汤！”

　　“欧耶！”双眼立刻亮了起来的丝塔茜，马上就发出着欢呼从沙发里蹦了起来。“我还要吃奶油烤肉！”

　　看着冲进房间去开始换衣服的丝塔茜，面带歉然的雷蒙，也想起来同样是十多天没有出过门了，犹豫了下就冲着里面的丝塔茜喊。“行！今天让你吃个够！今天好好休息一下！”

　　“欧耶！大叔最棒了！”连蹦带跳的在房间里穿着御寒服的小丝塔茜，再次发出了欢呼，穿衣服的速度也变得快了起来。

　　站在沙发旁边的雷蒙，也将他的腰囊里的卷烟掏了出来，在点燃以后不久就看到了穿戴整齐的小丝塔茜。

　　依然还是那一套雷蒙给她特制的御寒服，但马上就冲到了面前的小丝塔茜，却揪住了雷蒙的手肘呼喊了起来。“大叔啊，这可是你说的，今天全部休息哦！”

　　郑重的点了点头，但才吐出了一个烟圈的雷蒙，就立刻被小丝塔茜拽着跑向了前甲板。

　　按照妖精世界的时间来说，现在正好是早上的九点多，但是航行在一万多米高空的空艇，却是在万里无云的蓝天之下急速的飞驰着。

　　站在前甲板的侍者，倒是在看到雷蒙从船舷过来的时候，就已经抬来了桌椅，并且还将小丝塔茜喜欢的果汁也端了过来。

　　冲着那侍者微笑点头的雷蒙，手指间冒出来的一枚银币也马上就抛了过去。

　　躬身致意的侍者倒退着离开，而对于这些这种事情毫无察觉的小丝塔茜，却是欢呼着跑到了术法望远镜的旁边，抱着那东西观察起空艇下方的迷雾山脉。

　　而倒了一杯果汁的雷蒙，却是对于丝塔茜的这种行为无言以对。

　　因为在进入迷雾山脉之前这种可以看到地面的术法望远镜，倒是可以观察到下面那些大型的树木和魔兽，甚至就连一些禽鸟，也都是可以看到的。

　　可是自从进入了迷雾山脉以后，常年被浓雾笼罩的迷雾山脉，却是根本就无法用这种术器观察，否则也不会这么多年下来，整个迷雾山脉的地形图却依然无法被绘制出来。

　　小口的抿着杯中的果汁，视线所及的这空中却连一只飞禽都没有，有些觉得奇怪的雷蒙抬腿便想去找护航巫师老巴尼询问一下，抱着那术器望远镜的小丝塔茜，却发出了惊讶的大嚷。“大叔啊，下面这到底是怎么回事啊！”

　　立刻停下脚步的雷蒙，扭头看到的就是小丝塔茜迷惑的表情，她用手指着术法望远镜眼眸里带着惊奇。“今天下面可以看到东西呢，大叔你也看看啊！”

　　随手将杯子放在了桌上，但等雷蒙用术法望远镜观察的时候，他的表情却变得有些古怪起来。

　　因此下面那经年被浓雾笼罩的迷雾山脉，竟然就在前方不远处出现了一小块的圆形空洞，借助于术法望远镜的视距拉近，竟然真的可以看到地面上的情况。

　　不同于其他地方的植物，在迷雾山脉里的树木都是极为高大和挺直，但是在雷蒙视线里出现的却是一片寸草不生的山峰。

　　而且在这圆形空洞的中央还有着一个四方形的石台，不少没有头颅的魔兽，正漂浮在空中缓缓的向着那石台前进。

　　立刻让芯片将视距拉近，从一个方向排着队飘向石台的这些魔兽，却是在靠近了石台以后，就会突兀的蹦起来，然后砸在那已经布满了尸体的石台之上。

　　宽达数百米的石台上，已经被这些没有头颅的魔兽尸体铺了满满的一层，但依然还有源源不断的魔兽从浓雾中出现，缓缓的飘向那石台。

　　浑身没有任何的血渍，但失去了头颅的这些魔兽，却也并不像雷蒙曾经见过的不死生物。

　　这些魔兽体表光滑，而脖颈的切口也非常平整，但悬浮在半空中缓缓移动的这些魔兽，却是令雷蒙无法理解。

　　迅速令芯片根据距离进行的分析，很快芯片就将这个石台所处的位置推算了出来，看着视线里出现的空艇和这石台的直线距离，雷蒙知道空艇很快就将从这座四方形的石台上空穿过。

　　“大叔啊，那些没了脑袋的魔兽是怎么回事？”满脸疑惑的丝塔茜，见雷蒙放下了这术器望远镜之后，就立刻追问了起来。“我一来就看到了这个，但看了半天也没搞明白是怎么回事……”

　　皱起了眉头的雷蒙无法回答，但转过头来的雷蒙倒是看到了坐在餐厅里正享用着早餐的护航巫师老巴尼。

　　“嘿！老巴尼，你有时间的过来看一下，”用手指着术法望远镜，雷蒙扬声冲着老巴尼呼喊起来。“下面的迷雾山脉通过这个看到了一个方形石台，好像有点不太对劲啊！”

　　抬起头来的老巴尼，脸上闪现出了惊讶，但很快脸色骤变的老巴尼就丢下手里的早餐，迅速冲到了前甲板。

　　但趴在术法望远镜上查看了下的老巴尼，很快老巴尼的脸色就变得铁青，还发出了惊骇至极的大吼。“转向！赶紧转向！”


第377章 遇袭

　　突然间大吼起来的老巴尼，身形一动就冲进了通往动力室通道。

　　很快伴随着剧烈的震颤，正在急速航行的空艇就开始了减速，不到一分钟的时间整艘空艇就停止了前进，并且缓缓的调转起了方向。

　　而去而复返的老巴尼，却是跟那位晶化的护航巫师洛克一起，迅速出现在了前甲板上，但他们二人的脸色却都极为难看，在冲到了前甲板护栏边的同时就抱起那术法望远镜，开始查看起了下面的情况。

　　但跟老巴尼的慌张不同，晶化巫师洛克在查看了下面的情况以后，他的脸色在变得更加难堪的同时，也嘴唇微动着像是在对动力室里的操控做着指示。

　　但几乎是悬停在那四方形石台正上方的空艇，却是很快就再次出现了轻微的震颤，而脸色骤变的晶化巫师老洛克，也终于发出了骇然的大吼。“所有乘客返回房间，展开最高级别防御！”

　　但晶化巫师老洛克的话音还未落，在雷蒙所站位置的船舷右侧就传来了一声闷响。

　　顷刻间就摇晃起来的空艇，让在场的所有人都立身不稳，而已经将小丝塔茜拽到了身边的雷蒙，却发现在空艇的防御力场上竟然出现了一个向内的凹陷。

　　只有成年人拳头大小的凹陷，足足侵入了防护力场内部十多公分，而遭受了强力挤压却没有被击破防护力场，也立刻显现出了其完整的形状。

　　抱起小丝塔茜赶紧后撤到餐厅门口的雷蒙，看着那彻底显现出形状的防护力场，不由得愕然了。

　　整整三层隐晦而庞大的防护力场，将整个空艇保护了起来，尤其是乘客区域的防护力场，在显露出形状之后所散发出来的能量气息，更是比空艇上方气球表面的防护力场还要强大数筹。

　　将整个空艇保护起来的磅礴力场气息，在被动的显现出形状以后就令空艇乘客区域也受到了波及，后背抵在餐厅墙壁上的雷蒙，面对着出现在视线里的这种防护力场的紊乱波纹，也感觉到了骇然。

　　这种强大而紊乱的能量气息，是他从来没有接触过的，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，立刻就对芯片下达了详细记录和分析的指令，但随着视线里大量数据的开始刷新，雷蒙的脚下却突然间出现了剧烈的颤动。

　　嘭，嘭嘭……嘭嘭嘭……

　　伴随着雨打芭蕉般的密集声响，在空艇右侧的防护力场上，却突然间出现了无数个深深的凹陷。

　　这种拳头大小的凹陷，硬是将空艇最外层的防护力场向内砸了有十多公分，只差分毫就将撞到第二层的防护力场。

　　岌岌可危的防护力场，让站在前甲板上的两个护航巫师的脸色变得煞白，眼眸里的惊恐任何人都可以清晰的看到。

　　身形一动的晶化巫师洛克，在飞身冲向动力室通道的同时，也发布了新的命令。“巴尼，我去下面操控，你负责将所有乘客安排到下层餐厅！”

　　但无需老巴尼开始下令，从餐厅里冲出来的几个护航骑士，就迅速的冲向了上层的悬梯，而因为空艇震颤跑出房间的乘客们，也都自觉的开始进入餐厅进行躲避。

　　但将小丝塔茜护在身后的雷蒙，却是面对着老巴尼投注过来的期盼眼神，却是只好站在原地，但内心的惊骇却只能是有苦自知了。

　　第一轮的攻击仿佛是试探性的，因此很快也就结束了。

　　但随着这些防护力场上的凹陷陆续消失，空艇却是突然开始了启动，并且在空艇外部的防护力场在变得耀眼起来的同时，这彼此间隔有十多公分的三层防护力场，也在迅速的收拢，最后只剩下了一层。

　　但这无需任何攻击就已经显现出来的防护力场，却是变得更加狂暴而紊乱起来，从这防护力场上窜起的孤光就如同是细密的电弧一般，在这防护力场的表面涌动。

　　而迅速出现在雷蒙身边的老巴尼，却是压低了声音。“雷蒙大人，这一次很可能需要依仗您的协助了！”

　　“难道如此危险？”盯着那突然变得平静起来的防护力场，雷蒙的心里却是有着不好的预感。“这么强大的防护力场都无法保护空艇吗？”

　　“目前都无法判断是遭受了何种生物的攻击，”声音有些颤抖，但老巴尼的双眼却是死死瞪着那平静下来的防护力场，喃喃自语起来。“只能是听天由命了……”

　　但不等老巴尼的话说完，在这启动的空艇右侧数十米的地方，一个巨大无比的拳头却是从虚无中出现，跟着就直接砸在了那刚刚恢复平静的防护力场上。

　　如同是透明薄膜般的防护力场，在这拳头的猛烈一击之下出现了凹陷，而瞬间挟裹着防护力场的巨大拳头也撞在了下层空艇中间的某个房间。

　　伴随着那刺耳警报声的响起，按照那拳头大小估算的雷蒙，立刻就判断出空艇中部的某个房间，已经被这巨大的拳头砸烂。

　　可是具有着弹性的防护力场，却是立刻就带着迸飞碎屑，立刻将这个拳头弹了出去，可是看着那从虚无中闪现出来的无数个巨大拳头，此起彼伏的惊叫声也从餐厅里爆发了出来。

　　从四面八方闪现出来的巨大拳头，令刚刚启动的空艇无处可逃，而从上层甲板上出现的乘客们，也在那些护航骑士的带领下迅速的被安排进了餐厅。

　　而在这些护航骑士的身后，则是那两个双头人护卫以及身穿睡衣的多萝西娅。

　　直接让双头人也进入餐厅的多萝西娅，在冲着雷蒙勉强一笑之后，就站到了雷蒙的身边。

　　而跟着从上层悬梯下来的人，则是多萝西娅那名义上的未婚夫摩多，一个雷蒙从未见过但却在体表有着防护立场存在的中年人。

　　面对着站到了餐厅门口的这些巫师，护航巫师老巴尼的脸上挤出了一丝勉强的微笑，但那些出现在空艇外面的巨大拳头，却也立刻展开了攻击……


第378章 无可抵御

　　轰然巨响……

　　就在这些巨大拳头发起攻击的同时，从空艇底层激发出来的十道光柱，也瞬间跟这巨大的拳头撞在了一起。

　　那立刻扩散开来像是肆虐电流一般的蓝白色电弧，也将十数个巨大拳头所处的位置，彻底笼罩了起来。

　　但空艇上的术法炮所发射的电弧，却是在这光柱击中巨大拳头之前，在这巨大拳头的表面就涌现出一层半透明的力场，将空艇的攻击挡在了外面。

　　瞬间大亮的紊乱力场光华，也终于将来袭者的面目显现了出来。

　　三米多高跟人类体型极为相似，但体表闪耀着力场光华的这些透明巨人，却是在全部显现出身形以后，令雷蒙的内心一沉。

　　多达两三百个巨人，在它们那没有表情的面颊上，还有着隐隐的流光在闪动，而它们挥舞在头顶的拳头，却是巨大无比，比它们的身躯小不了多少。

　　“晶化巨人！”骇然惊叫起来的护航巫师老巴尼，声音里带着绝望。“天呐！怎么会招惹了这群怪物啊！”

　　但遭受了空艇攻击之后稍停片刻的晶化巨人，却是在将空艇的攻击抵消之后，立刻分成了两拨纵身冲向了空艇。

　　那挥舞在身前的巨大拳头，竟然带着音爆的余波狠狠的砸了过来。

　　冲向了空艇上方气囊的晶化巨人，如同是炮弹般的撞在了空艇的气囊上，在那防护力场砰然爆裂的声响中，这些巨大的拳头在将空艇上方气球的防护力场击破之后，数十个晶化巨人也一头扎进了空艇那巨大的气囊，瞬间就穿过了爆裂开来的气囊，出现在了空艇的另一端。

　　而撞向空艇本身的这些晶化巨人，却是在空艇外层的防护力场光华骤亮之下，成功抵御住了晶化巨人的攻击，只是那被这些巨大的拳头攻击之后，原本流光四溢的防护力场却是变得更加黯淡起来，并且失去了浮空能力的空艇，也当即就出现了失速般的下坠。

　　面对着视线里这些令人惊惧的晶化巨人，它们那异常庞大的拳头令雷蒙感到了骇然，而被护在身后的小丝塔茜，更是发出了惊恐的尖叫。

　　虽然空艇的防护力场还没有被击破，可是聚拢在餐厅门口的五位巫师，也同时将各自的护身力场凝聚了出来。

　　但失速下坠的空艇，却是让空艇避开了这些晶化巨人的第三轮攻击。

　　看着在空艇上方快速对穿而过，却又重新扑向空艇的这些晶化巨人，脸色煞白的老巴尼发出了呢喃般的呼喊。“完了，完了……”

　　而那些聚集在餐厅里躲避的乘客们，更是发出了惊惧的尖叫，而且也有普通的乘客在这突如其来的袭击中受伤。

　　只有那些低级的巫师学徒们，却是全部蜂拥到了餐厅门口，看来是将希望寄托于空艇上的这些正式巫师们的身上了。

　　五个人体表的防护力场都被提升到了最高，而迅速从雷蒙后背蔓延开来的术法藤蔓，却是将小丝塔茜包裹起来以后捆缚在雷蒙的后背。

　　紧张的注视着那快速俯冲下来的晶化巨人，雷蒙也只能对小丝塔茜发出轻声的安慰。“别怕，闭上双眼抓紧藤蔓就行了！”

　　无声的回应着雷蒙的安慰，感觉到被紧紧捆在身后的小丝塔茜那颤抖的身体有所放松，暗自苦叹的雷蒙却是看到了多萝西娅投注过来的关切眼神。

　　碧蓝色的眼眸里带着丝惊慌，但立刻开口的多萝西娅却是令众人的心情稍安。“晶化巨人一般不会展开屠杀，但它们的脾气却极为暴躁！”

　　表情一滞，但不等雷蒙思索多萝西娅这话里的含义，俯冲下来的晶化巨人，就已经用它们的拳头砸在了空艇防护力场上。

　　那已经黯淡的防护力场终于不堪打击，如同是玻璃破裂般的细密纹路，出现在防护力场上以后，紧跟着晶化巨人的身体就撞破了防护力场，出现在众人的面前。

　　早已准备好的各种术法，立刻就被守护在餐厅门口的五个巫师所激发。

　　耀眼的光柱，疯狂涌动的术法藤蔓，青色的风刃，再加上两条幽蓝色的电弧，几乎同时击中了第一个出现在前甲板上的晶化巨人。

　　瞬间在晶化巨人身上闪耀起来的防护力场，在受到术法攻击的同时，倒是终于产生了效果。

　　伴随着澎湃能量气息的出现，被术法击中的晶化巨人身体翻滚着被击飞，但没有受到攻击的晶化巨人，那巨大的拳头却是展现出了巨大的威力。

　　巨大的拳头如同是铁锤一般，砸破了空艇最后一层防护力场以后，就被这些晶化巨人们挥舞着撞进了空艇。

　　如同是炮弹一般在将挡在面前的一切撞碎之后，这些晶化巨人们才从空艇上对穿而过，却是让空艇变得满目疮痍。

　　破碎的房间，撞烂的地板，此起彼伏的惊骇之声不绝于耳。

　　就连众人身后的餐厅，也出现了十多个轨迹可循的对穿大洞，那些在这贯通整个餐厅的大洞所途径的一切，也都瞬间消失。

　　桌椅，墙壁，甚至是刚才还站在那里的乘客或侍者，也都不见了踪影。

　　而通向上层甲板的悬梯，也被彻底的撞成了几截，片刻后便轰然倒坍，携带着上层甲板的碎屑，扬起了大股的烟尘。

　　无法判断空艇舱体受到了何种程度的伤害，但骇然面对眼前这惨状的雷蒙，却是看到从下层动力室通道冲出来的晶化巫师洛克。

　　脸上带着仓皇的表情，身后跟随着几个护航骑士的他，在冲出通道的同时，就呼喊了起来。“所有人向我集中！”

　　但那些从空艇中对穿而过的晶化巨人，却是突然间全部聚拢到了一起，从它们伸直的巨大拳头上，涌现出了庞然的能量波动。

　　迅速在这些巨大拳头上出现的莫名力场，不等空艇上的人反应过来，就如同是一道巨浪一般席卷而来。

　　愕然的看着这种诡异的力场波纹透体而过，顷刻间雷蒙的任何感觉也都消失了……


第379章 囚笼

　　不知道过了多久……

　　当雷蒙苏醒过来的时候，他的鼻端萦绕着一缕淡淡的馨香。

　　但勉强睁开双眼以后，眼前却是朦朦胧胧看不清楚东西，像是受到了浓雾的阻隔一般。

　　但缓慢开始恢复的感觉，让雷蒙感觉到贴在地面上的胸膛十分的冰凉，可是在他脖颈处的一条纤细而柔软手臂，却是死死的勒在那里，令他有些轻微的窒息。

　　有些混乱的思维很快就开始了恢复，双臂都被压在肚腹位置的雷蒙，在将他的精神力散发出去以后才发现，他竟然被四五个人压在了最底下。

　　被牢牢捆缚在背后的小丝塔茜，心跳虽然正常但却是还处于昏迷之中，而勒在脖颈的这手臂雷蒙很快就发现，是属于多萝西娅的。

　　像是从身后将他环抱的多萝西娅，一只手护在了小丝塔茜的头顶，而另外一只手却是勒住了雷蒙的脖颈，双眼紧闭同样是处于昏迷之中。

　　将被身体压住的手臂抽了出来，缓缓挪动着身体的雷蒙很快就从这人堆里挣脱了出来，而死死勒住他脖颈的多萝西娅，那纤细而滑腻的手臂却是依然无法被轻易的取下，多萝西娅竟然随着雷蒙的移动，也被雷蒙一起从下面拖了出来。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在将多萝西娅手臂摘下来以后便先将她放在了旁边，开始了对四周的查看。

　　虽然漆黑的环境令雷蒙无法视物，但是通过散发出去的精神力的检查，雷蒙知道在他身边十米的范围里，处于昏迷之中的人竟然有十多个，而通过芯片记录中的气息对比，这些人中还有空艇上的护航巫师老巴尼，以及多萝西娅的一个双头人护卫。

　　但等雷蒙回想到昏迷之前的那一幕，冷汗也立刻冒了出来。

　　聚集起来的晶化巨人们，被它们形成的那种力场攻击之下，那种透体而过的莫名波动，竟然让雷蒙毫无反抗的就陷入了昏迷。

　　但后来失速下坠的空艇到底是如何降落，以及这里到底是什么地方，雷蒙一时间却还想不通。

　　但被拽到身边的多萝西娅，却是呼吸突然变得急促起来，紧跟着在一声尖叫声之后，躺在地上的多萝西娅浑身就涌动起了防护力场的气息，也迅速醒转了过来。

　　尖利的惊叫声，令雷蒙感觉到了不安，但迅速坐起身来的多萝西娅，却是茫然的转动着脑袋，想要看清楚四周的一切。

　　无法判断目前所处的环境，立刻伸手将多萝西娅拽过来的雷蒙，也赶紧凑到了她的耳边给予了警示。“情况有些不正常，先别出声！”

　　捂在多萝西娅嘴上的手掌，感觉到了一种异样的滑腻，但根本没有产生旖旎的雷蒙，也继续将他的精神力扩散了出去，四处查看起来。

　　但已经有所清醒的多萝西娅，却是一巴掌就将雷蒙捂在她嘴上的手给打开，同时发出了带有着厌恶的轻斥之声。“别碰我！”

　　郁闷无比，但雷蒙还是赶紧向着旁边挪动了一些，可是随着那微弱的术法波动，一个照明术竟然被多萝西娅施展了出来。

　　瞬间出现的强光，令雷蒙的眼前变成了白茫茫的一片，而多萝西娅倒是紧跟着就给予了解释。“不要担心，那些晶化巨人已经离开了！”

　　身体本能的后退，但随着视线的恢复雷蒙不禁愣住了。

　　被送上了三米高位置的照明术，令四周的一切都显现了出来，而已经站起身来的多萝西娅，却是出现在了那些被摞在一起的人身边，她迅速的将双头人护卫拽了出来。

　　但瞄了一眼多萝西娅的行为之后，雷蒙就被身处的环境所震惊了。

　　四四方方的形状，但这显然是封闭起来的空间极像是一个硕大的箱子，而在头顶十米的位置，还有着一块毫无缝隙像是水晶石一般的巨大天花板。

　　而在雷蒙身后数米的位置，则是一堵笔直向上的半透明墙壁，外面的一切都是模糊的，无法看清楚。

　　“这个就是晶化巨人的囚笼，五天后这种被晶化巨人凝聚出来的物质就会自动融化，”蹲在双头人护卫身边的多萝西娅，像是在自言自语一般的开了口。“如果里面的人可以撑过这段时间，那么就可以活着离开它们的祭坛。”

　　“五天？”皱起了眉头的雷蒙在重复着这个数字的同时，也来到了那半透明的墙壁跟前，开始了查看。

　　精神力无法渗入，厚度也无法判断的墙壁上，没有任何粘黏或者是拼合的痕迹，而蹲下身来的雷蒙也看到脚下的地面竟然也是同样的材质，而地面跟墙壁的衔接之处，也依然是毫无缝隙的死角，没有任何加工的痕迹。

　　“别费心机了，这种晶化巨人的囚笼是毫无缝隙存在的，”甘甜而清越的嗓音变得有些沙哑，多萝西娅犹豫了下就走了过来。“只有熬到这种晶化囚笼自动消失，否则是根本不可能出去的。”

　　稍稍舒了口气的雷蒙，倒是立刻将身后的术法藤蔓取消，反手将依然昏迷的小丝塔茜抱到了怀里。“那就是说只要五天的时间，就可以离开了？”

　　“离开？”语气里带着说不出味道的嘲讽，多萝西娅那带着绝望的精致面孔，就突然间出现在了雷蒙眼前。“根本没有人能够撑到那时候，所有人都会死在这里的！这是晶化巨人的囚笼啊！”

　　俯下身子的多萝西娅眼眸里的恐惧和绝望，令雷蒙有些愕然，但他依然还是没有明白多萝西娅的意思。

　　“既然晶化巨人已经离开了，而这个囚笼也会在五天后自动消融，”表情十分诧异的雷蒙，觉得多萝西娅有些思维混乱了，他缓缓的开口总结起所收到的这些信息。“那么我们需所面临的困境，是如何才能从迷雾山脉走出去，难道你担心目前所在的位置过于危险？”

　　“跟位置无关的，”脸上浮现出了苦笑的多萝西娅，仔细审视着雷蒙的表情，最终却是长叹了一口气，有些茫然的喃喃自语起来。“无需五天，所有人都会死在这里的……”


第380章 绝境

　　长宽都是二十米，但高度只有十二米。

　　这个被多萝西娅称之为“晶化囚笼”的古怪禁锢，除非是可以拥有三级巫师以上的实力，否则被关进去的人，都会在一两天内神秘死亡。

　　没有内外伤，没有遭受过术法攻击，更不是属于精神遭受了伤害，可是按照多萝西娅的说法，被囚禁在晶化巨人所构建出来的晶化囚笼中的人，都会在不知不觉中死亡。

　　虽然曾经有巫师活着从晶化囚笼里出来，并且成功的与这种诡异的元素生物进行了沟通，可是对于它们所设置的这种囚笼，却是根本就无法破解。

　　面对着绝望的多萝西娅，雷蒙却是没有被她所说的这些吓到，而是更加仔细的开始了研究。

　　没有内外伤，只是代表着囚笼里没有隐藏的陷阱。

　　没有术法攻击的痕迹，也只是代表受到囚禁的人无需担心攻击囚笼而造成的反噬。

　　而精神没有遭受伤害，也仅仅表示没有遭受到灵体的侵袭。

　　但任何神秘的死亡，总归是可以找到其中原因的，只不过这种原因却是会受到知识结构的限制，是研究者没有想到，而并不是其原因无法被揭开。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在检查了芯片的时间记录后才知道，现在已经是空艇遭受袭击之后的第四个小时了，也就说是从雷蒙在遭受了晶化巨人那诡异攻击所导致的昏迷，也仅仅过去了四个小时。

　　因此雷蒙在将所有信息都整理一遍之后，就根据苏醒时所观察的到的情况推测出，多萝西娅在遭受晶化巨人攻击的时候，一定是迅速接近他并且将小丝塔茜的头颅护住了以后，这才用手臂将他的脖颈勒住，其目的应该是为了保护小丝塔茜在下坠时不至于受到伤害。

　　对于这种猜测雷蒙没有点破，但面对着多萝西娅那绝望的眼神时，雷蒙还是将没有苏醒过来的小丝塔茜，送到了她的怀里让她照顾。

　　看着多萝西娅将小丝塔茜抱在怀里以后，她眼神中闪现出的莫名感动，雷蒙也算是证实了他之前的猜测。

　　恋童癖只要不具有攻击性，那么对小丝塔茜来说，也仅仅是多了一个过于喜欢她的人。

　　“谢谢……”身后传来的微不可闻的致谢之声，令雷蒙再次听到了多萝西娅那甘甜而清越的嗓音。

　　要交的余光看到多萝西娅的表情柔和下来，但当做没有听见那感谢之词的雷蒙，只是面带微笑的检查起这诡异的晶化囚笼。

　　坚硬而毫无缝隙的四壁，毫无加工痕迹的边角，而脚下的地面也是绝对水平，整个囚笼要是排除其具有的令人惊惧的效果之外，也可以算是某种形式的艺术品。

　　而雷蒙指尖上那冒出来的尖锐木刺，在这种莫名物质构建出来的墙壁上，连一丝轻微的划痕都无法留下，其坚硬程度已经远远超过芯片数据库里的任何种类物质硬度，即便是拿金刚石来试验，估计也不会有什么惊喜。

　　但这种物质虽然无法被切割，但芯片在将墙壁表面放大了上万倍之后，展现在雷蒙视线里的却是类似于蜂巢一般的六角形。

　　无数个稳定的六角形晶体，构成了这种物质的基础，稳定、坚固，并且没有任何的瑕疵，如同是被用一个模子加工出来的一般，在芯片进行了晶体架内部构结构和形状对比中发现，所有的这种六角形结晶都是完全一样的。

　　但虽然是半透明的墙壁，雷蒙却依依然看不到外面的情况，但芯片在根据空气里各种成分的浓度，以及从头顶上散射下来的光线亮度判断，这个囚笼应该是接近于地面，估计是位于之前所看到的那巨大四方形石台之上。

　　“别费劲了，”冷漠的注视着雷蒙检查着囚笼里的一切，语气里带着沮丧的多萝西娅，显然已经不抱希望了。“没有人可以逃脱的，万年间的记载里只有一个人曾经成功脱离这种囚笼，但其真实性也是有待考证的。”

　　“难道你就准备在这里等死吗？”对于多萝西娅的说法，雷蒙很是有些奇怪。“五天的时间坚持下也是可以很快过去的，但要是放弃了努力，那就真的是没有希望了。”

　　“死也是种解脱啊，”声音恢复了甘甜而清越，脸上绽放出了灿烂的笑容，多萝西娅用她那碧蓝色的眼眸注视着雷蒙，犹豫了下才轻叹一声。“最可惜的就是小丝塔茜也无法离开，据说在这囚笼里，普通人是最先开始出现死亡的。”

　　平淡而失去了求生意志的话语，令雷蒙有些惊愕，但没有在这晶化囚笼里发现任何问题的雷蒙，却也陷入了沉思，因为雷蒙总感觉他忽略了某个重要的因素。

　　因此雷蒙在苦思无解的情况下，也只能是对芯片下达了指令，让芯片根据目前所掌握的信息，分析众人存活的概率，以及是否有脱困的可能。

　　视线里大量的数据在刷新，任务进度条在缓慢的延长，叹了口气的雷蒙感觉他现在有种无从下手的窘困。

　　总计不到五千个立方的囚笼里，还活着的人还有十九个，空艇上其他的人去了哪里，无从知晓。

　　皱起了眉头的雷蒙，很快就看到多萝西娅的那双头人护卫苏醒了过来，他一大一小两个头颅上的表情，都极为的茫然。

　　而紧跟着其他的乘客以及护航巫师老巴尼，也都缓缓的醒转了过来，但那些低级的巫师学徒和普通乘客，却是在苏醒以后就发出了惊惧的叫嚷，他们在晶化囚笼里四处奔跑起来，找寻着那根本就不存在的出口。

　　而且因此多萝西娅所施展出来的照明术，也仅仅能够照亮一小半的空间，因此很快乘客中的两个二级巫师学徒，就将他们所掌握的照明术施展了出来，令这晶化囚笼里亮度出现了些许的提升。

　　站在多萝西娅身边的雷蒙，对此没有采取任何的行动，因为可以查看的所有一切，都已经被记录在了芯片里，他现在只能是等待芯片对于目前状况的分析……


第381章 沟通

　　嘭……

　　一团耀眼的火光，突然在晶化囚笼的角落里亮起，顷刻间那半透明的墙壁也似乎变得有些通透起来。

　　“雷蒙大人，您过来看一看！”随着火光的出现，护航巫师老巴尼也很快就将视线投注了过来。“这边角落里的墙壁，好像出现了一些不同！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，闻声抬起了头来，只见老巴尼手里托着的那巨大火球，倒真的是令半透明的墙壁变得有些通透，隐约间外面的景象也变得有些清晰起来。

　　一个箭步冲了过去，借着术法火焰的照映凑到晶化囚笼角落里的雷蒙，倒是真的隐约可以看到外面的景象了。

　　将双眼紧紧贴在了墙壁拐角处的雷蒙，很快在芯片进行了适当的处理之后，雷蒙依稀看到那之前在空中所见的石台，而按照雷蒙目前的晶化囚笼所处的位置来说，在左右两边好像都存在着一个类似的晶化囚笼。

　　距离有些远的这两个晶化囚笼大小相似，但通过墙壁角落折射进入视线的景象却有些变形，因此雷蒙唯一可以确定的，就是在晶化囚笼外面的地面，应该是一种灰色的巨大石块。

　　“是不是提高些亮度可以增加清晰程度？”高举着术法火焰的老巴尼，见雷蒙的观察变得仔细起来，他也有些激动了。“我将术法压缩一下，亮度可以更高！”

　　说话间雷蒙就感受到术法火焰的温度开始了升高，在他眼角的余光里注意到，那原本头颅大小的术法火焰竟然在迅速的被压缩，最终变成了巴掌大小却亮的刺眼的火球，却是还悬浮在老巴尼的手中。

　　可是亮度的增加并没有导致墙壁的透析度提升，因此雷蒙沿着墙壁夹角进行了一次迅速的视像收集之后，就停止了观察。

　　“没用的，就是可以看到外面有两个差不多形状的晶化囚笼，”停止观察的雷蒙转过了身来，犹豫了下还是将所看到的说了出来，但见老巴尼眼眸里的失望变得更加明显起来，他不由得宽慰起来。“再想想办法吧，五天的时间应该是好熬的……”

　　老于世故的老巴尼，听到雷蒙这有些敷衍的解释，也只能是露出苦笑，但不死心的老巴尼跟着就托着手里的术法火焰，沿着墙角开始了检查。

　　目送着老巴尼的远去，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是看到之前交代给芯片的任务即将完成了。

　　“雷蒙！快过来！”突然间从晶化囚笼中央传来的呼喊声令雷蒙心里一紧，但多萝西娅接下来的话却令他立刻就冲了过去。“我收到了摩多的术法幽留言了！”

　　几步就出现在多萝西娅的面前，只见她脸上带着一丝莫名的惊喜。“摩多说他处于一个密封的四方形环境，跟他在一起的有空艇上的乘客和侍者，并且那个中年巫师也在里面！”

　　“有多少人？是否可以直接进行术法幽的通话？”迅速想到一个可能的雷蒙，不假思索的冲着多萝西娅说完之后，也扬声冲着跑过来的老巴尼喊了起来。“你的术法幽联系界面里看都有谁存在，赶紧跟他们取得联系！”

　　不等雷蒙的话说完，多萝西娅跟护航巫师老巴尼就已经醒悟了过来，伴随着那微弱的术法波动出现，老巴尼可以联系的人却是最多的。

　　一条条的信息被发送了出去，但间隔了许久两个人的术法幽戒指上，才再次出现了反应。

　　“洛克大人说他也是处于这种晶化囚笼中，身边大约有二十个人，”脸上出现了欣喜和激动的老巴尼，依然托着那光芒四射的术法火焰，却是在得到了晶化巫师洛克和其他巫师学徒的信息之后，就立刻喊了起来。“但看来这里存在着术法幽传送的延迟，想要直接展开对话是不可能的！”

　　等老巴尼说完，多萝西娅也紧跟着讲述起了摩多那边的状况。“摩多那里加上他有两个一级巫师，十个普通乘客，还有三个骑士和五个侍者！”

　　“加起来只有不到六十个人，”冲着多萝西娅点了点头，转过身来的雷蒙就询问起了老巴尼。“空艇上所有的乘客和工作人员，一起有多少？”

　　“83人！”立即回答的老巴尼，眼眸也闪现出思索。“您的意思是这里应该有四个晶化囚笼？”

　　“要是空艇在遭受攻击的时候没死太多人的话，那么每一个晶化囚笼里就有二十个人！”皱起了眉头的雷蒙，在将这数字说出来以后，倒是对于多萝西娅之前所说的有关晶化巨人的行为模式，有了一丝认可。“那看来还有一个晶化囚笼里的人是无法联系的。”

　　手里托着那术法火焰的老巴尼，闻声皱起了眉头，他犹豫了片刻这才说道。“我的术法幽里的联系人只有这些，我再给洛克大人发个信息，让他看下在他那里的乘客，是否有被分开的巫师学徒……”

　　“警报！警报！氧气浓度出现异常降低，三小时后即将威胁本体生存！”

　　突然间回荡在脑海里的芯片示警声，令雷蒙倏然一惊。

　　但他将之前一直没有想到的那个因素，却是终于在芯片的提示下，被雷蒙察觉到了！

　　“赶紧将火焰术法取消！”当即冲着老巴尼大吼起来的雷蒙，也迅速转动着身体，跟着就冲站在角落用术法火焰照明的巫师学徒暴吼起来。“你！立刻将火焰术法取消！”

　　暮然出现的吼声，令老巴尼和那二级巫师学徒吓了一跳，但二人却还是立刻将手里的术法取消，但如此一来整个晶化囚笼里也再次变得昏暗起来。

　　而被雷蒙的暴吼同样吓了一跳的多萝西娅，立刻就发出了质询。“雷蒙大人，你发现了什么？”

　　冲着众人竖起了手指做了个噤声的手势，皱起了眉头的雷蒙迅速对芯下达了指令。“检测环境中的氧气浓度，计算生存最低需求！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响起来，面对着视线里那出现的空气成分以及各个浓度的比例，雷蒙的脸上终于浮现出了惊喜……


第382章 氧气浓度

　　氧气、氮气、二氧化碳、惰性气体……

　　对于目前晶化囚笼里生存所必须的氧气来说，目前在晶化囚笼中的比例已经下降到了17.8%，要是按照二十个人的正常呼吸来说，顶多再有三个小时，就会降低到12.5%的危险程度。

　　氧气的含量降低，会令人陷入昏睡，最终在睡梦之中不知不觉的死亡！

　　骇然的雷蒙，面对着视线里那醒目的三个小时的倒计时，他深深吸口气以后就大吼了起来。“所有人全部集中，巫师学徒站到老巴尼的旁边！”

　　被雷蒙的吼声吓了一跳，但身处晶化囚笼中的所有人都马上开始了聚集，尤其是那些普通人，更是唯恐在如此环境下遭受到巫师的迁怒，导致意外。

　　面对多萝西娅和老巴尼那探究的眼神，皱起了眉头的雷蒙还是决定先不解释原因，而是冲着那三个巫师学徒开始了盘问。“你们谁会光系的术法？”

　　茫然的摇头，但刚才释放了火焰术法的那年轻三级学徒，倒是壮着胆子开了口。“我，我会一个改良版的照明术，据说是糅合了光系术法以后进行改良的，比一般的照明术强很多！”

　　“雷蒙，你需要达到什么程度的光系术法？”将小丝塔茜的脑袋搁在她肩膀抱起的多萝西娅，却有些犹豫的问了起来。“我会几种光系术法，但效果却各不相同……”

　　“只要是能够模仿光线照射的术法就行，我需要令植物可以正常的生长！”面对着视线里开始快速跳动的倒计时，雷蒙不敢再耽误下去了。“普通人全部原地躺下开始休息，你们三个将照明术施展出来！”

　　说罢从腰囊里开始翻找起来的雷蒙，迅速将在“老木头”店铺里买的那些种子取了出来。

　　带着三个巫师学徒站到了晶化囚笼的角落，随着雷蒙植物催生术的施展，在他手里迅速生长的这些植物，很快就被催生成成熟体之后，就雷蒙丢在了地上。

　　枝叶繁茂的植株，将晶化囚笼的一角全部占据，随手将照明术施展出来的雷蒙，就将照明术的位置放在了十米之高的位置。

　　跟着如法炮制被催生出来的植株，就沿着晶化囚笼的墙壁开始了蔓延，而那三个巫师学徒，也被要求每人负责一段距离的植株，保持着他们术法照明的范围。

　　不到一个小时的时间，视线里那还在缓慢下降的氧气浓度，也终于显现出了效果，体质较差的普通人，已经出现了轻微的呼吸不畅。

　　但一直跟在雷蒙身边的多萝西娅和老巴尼，却是有些明白了雷蒙的意图，尤其是那被多萝西娅施展出来的光系术法，则是令极为紧张的雷蒙终于松了口气。

　　一轮不具有攻击威力的模拟红日，虽然亮度并不是特别的高，但是在芯片光谱分析之下发现，这种术法里所散发出的辐射气息，跟普通的日照极为的类似，并且那缓缓释放出来的紫外线，更是植株生长所必须的。

　　腰囊里大部分观赏型植物的种子，都被雷蒙用术法催生了出来，而那些叶片狭小的植株，却是在被催生出来之后就被雷蒙直接销毁。

　　因为想要在如此环境下通过光合作用制造出氧气，那么就必须拥有大量具有肥厚叶片的植物。

　　绕着晶化囚笼整整转了一圈下来的雷蒙，看着在头顶出现了四个术法照明，以及多萝西娅所施展的那一轮红日，而视线里芯片所保持观测的氧气浓度，也终于出现了延缓下降的趋势。

　　光线的问题解决了，但在术法作用下进行着光合作用的植株却很快就出现了叶片发蔫和枯黄，这倒是提醒了雷蒙。

　　在将腰囊里的压缩水试管取出来以后，随着清水灌溉下去，那已经降低到了16.2%的氧气浓度，终于不再降低而是出现了缓慢的上升。

　　“赶紧将这种办法教授给其他晶化囚笼里的人，”无需再去等待氧气浓度升至正常水平，雷蒙立刻就对着多萝西娅跟老巴尼交代起来。“还有，要是实在没有办法的话，就只能让大家进入睡眠，这样可以延缓窒息死亡的时间！”

　　迅速将术法界面调取出来的二人，马上就开始跟其他晶化囚笼里的人开始了联系，而雷蒙也很快也想到了最为重要的一个问题，就是有关火系术法的。

　　任何火系的术法在施展出来以后，虽然是消耗巫师的法力保持着待激发的状态，但这些火系术法也都是需要消耗大量氧气的。

　　开源跟节流，双管齐下的话才是最为稳妥的办法。

　　但就在多萝西娅和老巴尼将讯息送出去的不久之后，位于禁锢雷蒙等人右边的晶化囚笼，却突然间爆发出了剧烈术法光芒，整整一分钟的时间内，那边的晶化囚笼里不断闪烁起了术法的隐约光芒。

　　趴在晶化囚笼的角落里，借助于术法照明角度的调整，雷蒙依稀可以看到在那里面像是爆发了争斗，但很快那晶化囚笼里就没有了光亮，恢复了平静。

　　内心一沉，知道一定是出现了问题的雷蒙，转过身来却看到了脸色煞白的多萝西娅。

　　她那精致的面孔上失去了血色，而碧蓝的眼眸里带着一丝惊骇。“摩多，摩多的生命气息消失了！”

　　“你怎么知道？”皱起了眉头的雷蒙，立刻就想到了一个可能，但他还是按照最好的结果给予了猜测。“也许是受到了某种辐射气息的干扰，你赶紧再给他发讯息过去吧。”

　　“不可能的！”眼眸里流露出了一丝悲哀，但多萝西娅的语气却极为的坚定。“摩多的生命印记，是不会受到任何辐射气息干扰的，就算是身处于大型符阵之中，摩多家族所赋予的这种气息，也是会立刻显示出来的！”

　　见多萝西娅的表情虽然有些悲伤，但却不像是对待亲人的那种悲戚，犹豫了下的雷蒙还是将他想到的说了出来。“那么要是摩多真的出了事，他的家族是否会派人来这里进行调查？”


第383章 煎熬

　　晶化囚笼里的术法幽联系，因为莫名的因素导致有半个多小时的延迟。

　　而晶化巫师洛克所在的左边晶化囚笼，在收到了护航巫师老巴尼的讯息以后，倒是很快就隐约出现了照明术的光亮。

　　甚至就连一直无法被看到的那第四个晶化囚笼，也在摩多所处的晶化囚笼发生了激烈冲突之后，也闪耀起了隐约的术法照明痕迹。

　　但摩多所在的那爆发了激烈冲突的晶化囚笼，却是在出现了术法的光芒之后的二分钟，就彻底的陷入了沉寂，没有人像可以表明里面还有着活人存在，应该是跟多萝西娅所判断的情况相吻合，一级液化巫师摩多已经遭遇了不测。

　　被击杀的可能极大，但在密闭的环境里想要击杀一级液化巫师，在普通骑士就直接被排除了可能之后，这种状况就显示出在摩多所在的晶化囚笼里，一定有一位高级别的巫师，其实力最低也该是一级液化的实力。

　　而由于摩多死亡而变得有些消沉的多萝西娅，虽然对这个男人没有任何的好感，但不管怎么说这也是她名义上的未婚夫，所以还不等众人脱险，这个异常漂亮的女子就郑重的发誓，将会在脱离了晶化囚笼以后去追缉凶手。

　　但对雷蒙所希望的摩多家族会派人前来救援的可能，多萝西娅却是一口就否决了。

　　因为按照护航巫师老巴尼的说法，目前众人所在的位置虽然已经远离了迷雾山脉的中心，但这里依然是极为凶险的地方，除非摩多的家族派遣黎明级别的巫师带队，否则进入这里进行探查的可能极小。

　　“为了摩多这个一级液化巫师的死亡，再搭上其他高阶巫师的性命，对于一个大家族来说这是不可以被接受的，”谈及世家作风时语气显得格外冷淡的多萝西娅，就像是在说一件普通的小事一般。“但摩多的家族会将死亡之前的过程进行回溯，凶手及其家族将会付出惨重代价。”

　　“凶手会被追究，难道其家族也会遭受惩罚？”有些愕然的雷蒙重复着多萝西娅的话语，很是觉得有些无法了解。“难道摩多的家族会如此行事？”

　　“是的。要是凶手的家族无法给予合理的补偿，作为拉尔斯家族重点培养的摩多之死，将会造成一场屠杀，一场针对凶手整个家族的屠杀，”抱着小丝塔茜的多萝西娅，脸色逐渐变得冷淡下来。“除非凶手的家族更为强势，否则弱肉强食的巫师世家是要按照实力来说话的，要是凶手的家族实力超过摩多的家族，甚至凶手的性命也是可以被保留的。”

　　没有再继续追问下去的雷蒙，对于这些“巫师世家”的行为模式，算是又多了些了解，看来这就是妖精世界里的一种行事标准。

　　拥有实力的世家，对于家族子弟的保护原则，会让那些心怀不轨者需要考虑后果，有时候并不是以命抵命就可以解决的，因为一时冲动而造成整个家族的覆灭，也许就是在不经意间所造成的。

　　“雷蒙大人，空艇的运营机构会在得到讯息以后派人过来的，”护航巫师老巴尼倒是比较乐观，见气氛变得沉闷就赶紧解释起来。“只要不是位于迷雾山脉的中心，那些晶石巨人别再出现的话，黎明级巫师带队展开的营救会让我们得到救援。”

　　眼眸里带着丝怅惘，多萝西娅显然十分了解晶石巨人的情况。“晶石巨人虽然比较邪恶，但它们在设置了这种晶化囚笼以后，是不会再对脱困者发起攻击的。”

　　多萝西娅的样子像是对于这些晶石巨人了解甚多，因此倒是令晶化囚笼里的众人感觉到了一丝希望，而至此也失去了谈兴的多萝西娅，还将她怀里的小丝塔茜送了回来，独自一个人坐到了晶化囚笼的角落里，表情变得阴晴不定。

　　而接过了小丝塔茜的雷蒙，则是在检查了她的情况以后发现，丝塔茜是在昏迷之后又经历了短时间的缺氧，因此导致目前陷入了昏睡，倒是没有生命危险。

　　将小丝塔茜放在腿上让她继续沉睡，而雷蒙的视线却是投注到那两个可以被隐约看到的晶化囚笼上。

　　晶化巫师洛克所在的晶化囚笼，因为可以保持着畅通的术法幽联系，因此对于里面所发生的情况雷蒙可以随时知晓。

　　但在这个晶化囚笼里，却只有一个会植物催化的三级巫师学徒，因此即便是晶化巫师洛克给予了这个巫师学徒一切的帮助，但他却依然无法在晶化囚笼里形成足够数量的植物，以确保氧气浓度维持在安全范围内。

　　但晶化巫师洛克在知道了如何减少氧气消耗的方式以后，倒是果断的施展了术法，令除了他和那三级学徒之外的其它人，都陷入了深度的睡眠。

　　而那应该是在雷蒙所处位置正对面的晶化囚笼，却是根本没有办法联系里面的任何人，只能是看着里面出现的术法照明维持了半天之后，就彻底的消失了。

　　而摩多身死的那晶化囚笼，却是在爆发了术法光芒之后，就陷入了沉寂，没有出现任何可供观察的迹象。

　　但随着时间慢慢的逝去，就连晶化巫师洛克也无法坚持下去了。

　　虽然照明术被固定在了他所在的晶化囚笼里，但缺少清水灌溉的植物，却无法保持高强度的光合作用，最终在时间到了第五天的时候，晶化巫师洛克最后发来的讯息表明，在他所在的晶化囚笼里的所有人，只能是全部陷入沉睡去等待最终的结果。

　　没有任何办法可以帮助到这些人，眼前很可能出现的惨剧，倒是即将迎来最终的结果。

　　五天的时间，除了雷蒙所在的晶化囚笼里没有任何一个人死亡，其他三个晶化囚笼里的情况，只能是等待这种晶化囚笼自动消失以后去检查了。

　　五天的时间，令所有人的精神都高度的紧张，就连雷蒙也变得有些焦躁起来！


第384章 等待

　　当时间进入了雷蒙等人被关进晶化囚笼的第五天清晨，被浓雾所笼罩的四方形石台的中心位置的半空，两个身躯完全透明的晶石巨人，正悬浮在半空观察着四个晶化囚笼里的情况。

　　身高四米，两个巨大的拳头垂在腿部的晶石巨人，像是在思索。

　　而在这体型异常庞大的晶石巨人身边，还站着一个身高三米的同伴。

　　“统领大人，看样子这些不敬者还是会有人存活的，”体型略小的晶石巨人，脸上带着惊讶。“是否需要给予他们额外的惩罚？”

　　透明的身躯变得隐隐约约，身高超过四米的晶石巨人毫不犹豫的进行了否定。“这是他们的能力，时间到了让他们自生自灭。”

　　“统领大人，这些对世界毫无意义只会掠夺的生物，难道要看着他们离开吗？”体型略小的晶石巨人，明显有些不理解。“作为晶石巨人族的我们，为什么需要遵守那古老的协定？”

　　“不用说了，通知族人开始撤离吧，”明显是统领的巨型晶石巨人，语气却极为的平静。“协议是必须被履行的，这是我们晶石巨人不会受到巫师攻击的唯一条件。”

　　说完话的统领，身体就彻底隐入了虚无，而那体型略小些的晶石巨人，却是在绕着四个晶化囚笼检查了一圈之后叹了口气，身体也缓缓的消失。

　　而在它消失之后的不久，当晨曦穿透了浓雾照映到晶化囚笼的时候，四四方方的晶化囚笼外层就开始了缓慢的融化。

　　如同是蜡烛受到了炙烤一般，缓缓流淌下来的半透明物质迅速渗入了地面上那灰色的巨大石块里，如同是水珠融入了海水，消失的一点痕迹都找不到了。

　　而早就已经站在晶化囚笼墙壁等待起来的雷蒙，却是在晶化囚笼开始融化的同时，就通过芯片的监控察觉到了这种现象。

　　原本半透明的晶化囚笼，逐渐变得如同是水晶一般的通透，而之前无法感受到的新鲜空气，也透过晶化囚笼上的细密缝隙涌了进来。

　　但雷蒙手指尖出现的尖锐木刺，却依然无法在这晶石墙壁上留下任何的痕迹，甚至连精神力也依然无法离开晶化囚笼的范围，只能是慢慢等待整个晶化囚笼慢慢的融化了。

　　四方形石台上的稀薄雾气，令雷蒙可以看到不远处的三个晶化囚笼，但是面对着这三个晶化囚笼里的情况，雷蒙的心情却有些沉重。

　　正对着雷蒙所处位置的晶化囚笼，里面横七竖八的躺着十多个人，但根本无法被联系的着晶化囚笼里的人，看来已经全部因为窒息而死了。

　　而晶化巫师洛克所在的晶化囚笼里，只有晶化巫师洛克是盘膝坐在地上，还有一个体型瘦弱的年轻人则是趴在他的身边，而更多的人则是整齐的躺在囚笼中植物之间，但里面所有的人都无法判断是否还存活。

　　而摩多所处的那晶化囚笼，内部却是被一种漆黑的雾气所充斥，即便是晶化囚笼变得通透起来，里面的一切却依然是无法被看到。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在令芯片对晶化囚笼消融速度进行了分析之后，倒是得到了可以准确的时间。

　　从这种晶化囚笼融化开始计算，一个小时以后在晶化墙壁上就会出现可容人离开的孔洞，但整个晶化囚笼消融的话，却还需要更长的时间。

　　“大叔，大叔！”已经苏醒过来三天的小丝塔茜，看到雷蒙的脸色依然沉重之后，就叫嚷了起来。“多萝西娅姐姐说出去以后就没危险了，是不是我们很快就可以得救啊？”

　　闻声苦笑苦笑起来的雷蒙，只能是抚摸着小丝塔茜的发丝，却是无法回答这个问题。

　　“雷蒙大人，给晶化巫师洛克发送的讯息没有得到回应，”同样趴在晶石墙壁上观察外面情况护航巫师老巴尼，声音显得有些紧张。“已经失去联系快半天了，晶化巫师洛克生存下来的可能还有多大？”

　　“陷入深度睡眠的话，可以延缓死亡的时间，”早就已经在芯片的分析中得到了相关数据的雷蒙，倒是没有隐瞒。“按照晶化巫师洛克最后的留言状况来说，里面普通人生存的几率不超过50%，但巫师的体制会将这个比例提高一些的，所以现在也只能是等了。”

　　长叹了口气，护航巫师老巴尼没有再继续追问，而是坐在晶石墙壁旁边开始等待。

　　而早就已经下了决心的多萝西娅，却是持续不断在试探着晶化囚笼的完整性，在她的左手上已经构建出了一个术法模型。

　　“这个是范围性的追踪印记，在施展以后就会笼罩一大片范围，”见雷蒙投注过来的眼神里带着探究，紧绷着脸的多萝西娅淡淡的解释。“只要有活动的物体接触到这种追踪印记，那么在十天内这种印记都是无法将清除掉的。”

　　“也许情况不是那么严重，”察觉到多萝西娅的情绪有些不对，雷蒙犹豫了下开口委劝起来。“何况这里是迷雾山脉的外围，即便凶手可以活着从晶化囚笼里出来，他也不敢到处乱跑的。”

　　“这个不好说的，”眼眸里闪现出了一丝悲伤，多萝西娅将视线投注向她双头人护卫的时候，声音变的极低。“大双应该是在对面的晶化囚笼里，他死亡的时间是在第二天的清晨。”

　　一直紧跟在多萝西娅身边的那双头人，随着多萝西娅的讲述脸色表情变得有些悲戚起来，但他还是立刻就开了口。“小姐，这也是没有办法的事情，身为普通的骑士护卫，您给予的已经很多了……”

　　一大一小两个头颅异口同声的话语，却没有令雷蒙产生喜感，反倒是形成了一种莫名的悲哀氛围，而多萝西娅的眼眶也变得有些红。

　　拽着雷蒙衣角的小丝塔茜，更是在感受到了小双的悲哀之后，开始无声的啜泣了。

　　转过脸面对着那被漆黑浓雾所遮挡的晶化囚笼，多萝西娅那甘甜而清越的嗓音里，却是带着一丝刻骨的冰寒。“雷蒙大人，要是那凶手逃脱了晶化囚笼的话，我希望能够得到您的帮助！”


第385章 脱困

　　晶化囚笼消融的速度越来越快，但即便是在视线里仅剩下薄薄的一层，却依然是坚硬无比，而且也依然能够阻隔精神力的渗透。

　　谨慎的保持着警戒，但护航巫师老巴尼想要运用术法进行的强行突破，却是被多萝西娅制止了。

　　“晶化巨人虽然应该不会再出现，但不要贸然去引致它们的敌意，”手里凝聚出一小团淡淡烟气的多萝西娅，在说话的同时却是将视线投注到了雷蒙身上。“雷蒙大人，我需要你的帮助，帮我截杀那个凶手，事成之后算我欠你一个人情如何？”

　　坚定的摇了摇头，雷蒙当即就给予了拒绝。“多萝西娅，空艇上所有活着的人都欠我一条命，包括你！”

　　表情一滞，碧蓝的眼眸凝实着雷蒙的多萝西娅，脸色变得有些难看，但在雷蒙毫不相让的对视之下，她还是有些沮丧的低下了头。“是的，我已经欠了你一条命……”

　　但多萝西娅的话还没有说完，只剩下薄薄一层的晶化囚笼却是突然间全部消失，如同是融入了空气中一般，让晶化囚笼里的所有人都暴漏在了四方形的石台上。

　　片刻的呆滞，跟着纵身扑向右边那被漆黑雾气笼罩区域的多萝西娅，也在腾身跃起的同时将手里那团淡淡雾气抛了过去。

　　只见这迅速弥漫开来的淡淡雾气，竟然将那片漆黑雾气笼罩的区域，整个覆盖了起来，并且还有着昆虫振翅般的瓮声响起。

　　而仅比多萝西娅反应慢了半拍的双头人小双，也在纵身扑过去的同时，将他腰间的两把宽刀抽了出来。

　　而雷蒙身边的这些脱困者，则是立刻爆发出了欢呼之声，而护航巫师老巴尼却是马上冲向了雷蒙的左边，直奔那晶化巫师洛克的所在。

　　而牵着小丝塔茜的雷蒙却是根本就没有动弹，而是先将她挡在了身后，令她不至于看到正前方的惨状，跟着就将他的精神力扩散了开来，探查起四周的一切。

　　四方形的石台，大约有百米的长宽，右手边是那被漆黑雾气笼罩的区域，而雷蒙左手边则是晶化巫师洛克所处的那晶化囚笼。

　　但就在雷蒙正对面的晶化囚笼那位置，却是有着横七竖八姿势更不想同的二十个人。

　　他们或趴、或卧、或躺，早就已经身体僵硬死去多时了。

　　而其中那身躯高大的双头人大双，则是保持趴在晶化囚笼墙壁上的模样，他那四个手掌全部竖起，按在那已经不存在的墙壁之上，保持着半坐的姿势。

　　“洛克大人还活着，在他身边的这三级学徒也可以救治！”急速冲到了右边的护航巫师老巴尼，倒是已经呼喊了起来。“快点来人帮忙！”

　　原来空艇上的侍者和护航骑士，倒是立刻就反应了过来，迅速的冲了过去。

　　而跟雷蒙身处一个晶化囚笼里的那三个巫师学徒，也犹豫了下就赶了过去，但就在他们开始行动的同时，被那漆黑雾气所笼罩的区域，却是突生异变。

　　突然间在那漆黑雾气笼罩的区域就出现了能量的气息，跟着无数道白色的闪电，也从那漆黑的雾气里扩散了开来。

　　一道人影紧跟在这闪电的后面也从雾气里蹿了出来，直奔那四方形石台的边缘。

　　但皱起了眉头的雷蒙在这人影出现的同时，却是立刻就大喊了起来。“假的！”

　　可多萝西娅准备好的术法却是立刻就被激发，瞬间从她手里出现耀眼光柱，却是不等这人冲到石台边缘就击中了这人的身体，而那飞身扑上去的双头人小双，手里挥舞的双刀也砍在了这人的身上。

　　被这双重攻击加诸于身的人，却是一声不吭的就被击飞，而从那闪电出现的方向却再次闪现出一道人影，迅如闪电般的跳下了石台，迅速消失在石台四周的浓雾之中！

　　双头人小双愤怒的大吼，和多萝西娅骇然的惊呼同时出现，但站在原地没有动弹的雷蒙，却是看到多萝西娅想要立刻追击的同时，就立刻扬声呼喊了起来。“多萝西娅，不能追！”

　　瞬间就跃上了石台边缘的多萝西娅，倒是立刻就止住了脚步，转过身来用碧蓝的眼眸怒视着雷蒙，发出了愤怒的大吼。“那就是凶手！要是你刚才出手他跑不掉！”

　　“我有什么理由出手！”同样瞪起眼睛的雷蒙，毫不客气的指着那被浓雾笼罩的区域喊了起来。“什么都不清楚你就敢冲进去，是不是非要再搭上小双的命你才甘心！”

　　就在二人说话的功夫，双头人小双却是站到了多萝西娅的身边，持刀而立保持着警戒，但他投注过来的眼眸里却是带着莫名的情绪，既像是悲戚，也带着点感动，但最终却是变得平静下来。

　　愤怒的表情消失了，但紧咬着嘴唇站在石台边缘的多萝西娅，眼眸里却是带着倔强和不甘。

　　可是面对着表情坦然的雷蒙，最终多萝西娅还是低下了头转过了身去，可是背对着雷蒙的多萝西娅，双肩却是慢慢的耸动了起来，像是在无声的哭泣。

　　感情支配理智的多萝西娅，令雷蒙有些无语，但雷蒙还是带着小丝塔茜的径直来到了摩多所处的那片区域，面对着那浓郁的漆黑雾气，雷蒙在构建出了风系的术法之后，就开始对这片漆黑雾气进行了驱散。

　　如同是墨汁般浓郁的雾气，不但能够遮挡视线，还具有着隔绝精神力探查的效果，但是在雷蒙施展出来的风系术法的作用下，这些凝而不散的雾气最终还是被驱散了。

　　可是在看到里面情况的同时，雷蒙就赶紧用手挡住了小丝塔茜的双眼，轻声对她下了命令。“闭上双眼，千万不要睁开！”

　　经历了五天煎熬的小丝塔茜，倒是分得清轻重，她马上就听话的闭上了双眼，但是她那抓住雷蒙的小手，却变得更加有力起来。

　　轻轻的抚摸着小丝塔茜的发丝，感觉她变得恐慌起来的雷蒙赶紧开口安慰。“别怕，有我在这里不会有事的……”


第386章 悲惨

　　声音怯怯的，但柔软的小身体却出现了颤抖的小丝塔茜，令雷蒙不由得心里一软，于是干脆把紧闭双眼的她抱了起来，将她的小脑袋搁在了肩膀上。

　　站在原本是晶化囚笼的位置，那凝而不散的漆黑雾气逐渐被雷蒙的风系术法给驱散，但等雷蒙看清楚面前的这惨烈一幕，就算是早已经有了心理准备的他，也有些不忍目睹。

　　满地都是已经干涸的血渍，一男一女两具无头的尸身抱成了一团，竟然就是雷蒙在空艇上看到的那一家五口。

　　应该是前往中部区域探亲的年轻夫妻，带着一对还在襁褓中的婴儿和一个只有三岁的小姑娘，但夫妻二人的头颅却是被砍下远远的滚出去数米之远，而被那年轻女人抱在怀中的一对双胞胎，竟然也被凶手的那一刀斜着砍成了两段。

　　而紧紧拽着这年轻女子手臂的那三岁小姑娘，只剩下大半个身体还挂在她妈妈的手臂上，而她的左手跟半个肩膀，却远远的飞了出去。

　　不忍再去一一检查的雷蒙，深深的吸口气，将他的精神力散发了出去，开始粗略的检查。

　　两个二级巫师学徒，两个护航骑士，加上四个普通人的侍者，以及三个不具备任何攻击里的商人。

　　要是算是凶手本人和摩多，以及那被当做是诱饵丢出去的人，在这片漆黑雾气笼罩的区域原本是有十九个人的。

　　可是最终被囚禁在这里的人，却只有那凶手存活了下来，并且在之前还狡猾的骗过了多萝西娅的术法攻击，逃进了迷雾山脉里。

　　跟那些被一刀砍死的普通人不同，浑身焦黑、头颅飞到了远处的摩多，脸上却是带着极端的愤怒。

　　并且在他的右手中雷蒙还看到了一件被激发的术器，看来他应该是在受到了偷袭以后，却依然跟那凶手展开了对攻，但最后他还是被凶手将头颅砍了下来，当场毙命。

　　仔细的查看着摩多身上的这些伤痕，术法残留的气息即便是过去了五天，却也依然十分的浓郁。

　　但他身上的衣服却是被仔细的翻查过，腰囊和贴身口袋里的东西，都已经消失了。

　　“不用再找了，摩多身上应该还有一件家族传承的术器，”不知道什么时候出现在不远处的多萝西娅，甘甜而清越的嗓音变得十分沙哑，并且还带着点颤音。“凶手只有一级液化巫师的实力，他要是不偷袭的话，是无法将摩多击杀的。”

　　迅速调取芯片所保存的视像资料之后，雷蒙直接问道。“是跟你们同在上层空艇的那中年人？”

　　“就是他！一级液化巫师的实力，但在晶化巨人出现之前我没有在餐厅见过他！”声音带着怨恨，不忍观看摩多惨状的多萝西娅，背过了身去面对着石台外面的浓雾。“不管他有什么样的背景，我都要他死！”

　　说罢多萝西娅走到了四方形石台的边缘，面对那被浓郁雾气所遮挡的一切，像是开始了思索，但她却并没有冲动的直接跃下石台，去追那凶手。

　　见此叹了口气的雷蒙也无法安慰，只能是转身走向了晶化巫师洛克的位置，冲着护航巫师老巴尼发出了询问。“他的情况如何？”

　　“体内气息有些紊乱，但昏迷的时间应该不超过十个沙漏时，”蹲在晶化巫师洛克身边的老巴尼，回答的同时还在调配着某种药剂。“应该没有太大的问题，但在这个晶化囚笼里的人，还是有八个已经没法救了。”

　　“二十个人，能活下十二个已经算是不错了，”扫视着被抬到一边的那些死者，雷蒙发现死亡的全是普通人，存活下来不是护航骑士就是巫师学徒。“是否已经发送了求援信息？”

　　“只有洛克大人拥有沟通上层的权力，”将调配好的药剂涂抹在晶化巫师洛克额头的老巴尼，语气里带着一丝尴尬。“由洛克大人所发出的救援信息，会以最快的速度得到反馈。”

　　看着表情有些尴尬的护航巫师老巴尼，雷蒙倒是不忍心再去打击他，只能使耐心的等待起来。

　　幸好老巴尼调配的药剂十分有效，很快醒转过来的晶化巫师洛克，在听了老巴尼的情况介绍之后，表情就变得异常严峻起来。

　　跟着晶化巫师洛克就运用特殊的方式，跟空艇管理机构取得了联系。

　　但就在他跟空艇管理机构沟通的时候，多萝西娅却是走了过来，直接要求他通知那边，将摩多被一个中年巫师击杀的消息转达给拉尔斯家族和她本人的家族，让两个家族都派人迅速赶过来。

　　面对着那特殊的术法幽界面，脸上浮现出苦涩表情的晶化巫师洛克，倒是没有出声反对，而是立刻将这要求转达了过去。

　　跟着还没有完全恢复的晶化巫师洛克，就从腰囊里取出许多的材料，开始在四方形的石台中央布置符阵。

　　直径不到二十公分的小型符阵，随着几块中等晶石被放置在链接点后，从符阵中就产生了隐隐的辐射气息，并且很快整个符阵在瞬间大亮之后，便连同那些晶石一起化成了灰烬。

　　“救援之人已经将我们的位置确定了，最多三天他们就会赶来的，”脸色煞白，气息还很是微弱的晶化巫师洛克，在解释完这些之后，就冲着雷蒙躬身行礼。“雷蒙大人，感谢您所传授的方法，否则我们没有一个人可以活下来。”

　　受到了晶化巫师洛克的启示，四周的人也全部躬身向雷蒙行礼，表达着他们的感激。

　　“大家也不必客气，”微微低头示意的雷蒙，倒是没有居功自傲的打算。“救人就是救己，目前还没有脱离险境，感谢的话就不必多说了。”

　　纷杂的致谢声逐渐消失，一直将小丝塔茜抱在怀里的雷蒙，却发现早就已经离开了这边的多萝西娅，却是跟她的双头人护卫站到了那石台的边缘。

　　迎风而立的多萝西娅，像是在眺望着被浓雾所覆盖的区域，但是她的背影却显得格外萧瑟和孤独……


第387章 救援 1

　　咻……

　　擦破天际的一艘小型飞船，在从四方形石台的上空掠过之后的不久，就再次出现在众人的眼里，降落到了这属于晶石巨人的祭台之上。

　　长不过十米，宽只有三米的梭型飞船，通体闪耀着金属的光泽，并且散发出着磅礴而令人惊惧的能量气息。

　　这迅速回转的梭型飞船，最后却是悄无声息的悬浮在灰色祭台的上方，跟着从那打开的舱门里就闪出了两个人来。

　　最先出来的是一个白发苍苍面色和善的老妇，浑身没有任何的能量波动，但她那清澈的眸子却是根本无法对视，雷蒙不过是从侧面稍微撇了一眼，便感觉到了双眼的胀痛！

　　而跟在她身后出来的，则是一个其貌不扬身材矮小的老头，但从这个老头的身上却是散发出了狂暴而紊乱的能量气息，立刻让站在四方形石台上的众人，无不面色煞白感觉到了强烈的窒息。

　　“威弗列德，收起你的那一套来！我孙女可是在这里的！”语带埋怨，白发苍苍但面色和善的老妇一闪身就出现在了多萝西娅的身边，在将她小脸托起来查看的同时，一股柔和的能量气息便笼罩了整个四方形的石台，令所有人那强烈的窒息感立刻消失。

　　“奶奶！”脸上先是浮现出惊喜，但紧跟着多萝西娅便扑进了老妇的怀里，放声大哭起来。

　　同样是一个闪身，跟着出现在老妇身边的这老头，却是声音嘶哑的发出了质问。“到底为什么？摩多怎么会陷入那种境况？”

　　“威弗列德！”搂着多萝西娅的老妇，声音立刻变得恼怒起来。“你没看到多萝西娅在哭么，再敢跟我孙女大声吼叫，我封了你的嘴！”

　　身形一滞，像是对这老妇有些惧怕的威弗列德，立刻就退开了两步，但他马上就扫视起在场的所有人。

　　锐利而刺眼的目光，虽然已经被这老头加以克制，但所有被他扫视的人，却是再次感觉到了窒息，就连已经退到了一边的雷蒙，在被这如同有实质般的目光注视了之后，都感觉到了呼吸不畅。

　　而悬浮在半空中的那梭型飞船，跟着就又有两个中年人从里面走了出来，他们迅速出现在了晶化巫师洛克的身边，开始了仔细的盘问。

　　低下头的雷蒙瞳孔里闪烁起红色的小点，迅速在视线里刷新着的数据表明，最后出现的这两个中年人，竟然全部都是无法探查的状况，但按照芯片根据力场波动频率的推测，这两个像是空艇管理机构派来的人，最低也该是二级巫师。

　　“爱葛妮丝，我外孙可是被偷袭致死的，我现在需要你家的多萝西娅给我解释！”声音里带着匮怒，但刻意被压低的声音却显示出，这个其貌不扬身材矮小的威弗列德，明显有些惧怕爱葛妮丝。

　　“急什么！没见我孙女还没有哭够啊！”但威弗列德的退让，却立刻换来了爱葛妮丝的咆哮，这白发苍苍面色和善的老妇突然冲着他发起了火来。“要不是你们家的摩多不争气，那里会让我孙女跑出去这么远！”

　　那已经刻意收捻了自身气息的威弗列德，闻声面色就胀红了起来，但他那攥紧的枯瘦拳头，却是很快就颓然的松了开来，跟着他的嘴唇微动却再没有声音可以被听见了。

　　在这晶石巨人的祭坛之上，气氛因此变得有些诡异起来。

　　那两个盘问着晶化巫师洛克的中年人，随着跟晶化巫师洛克的讲述，他们不断用探究的眼神扫视着雷蒙。

　　而搂着多萝西娅的爱葛妮丝，却是在跟多萝西娅小声的交流了片刻之后，竟然也同样将视线投注到了雷蒙的身上，并且很快随着爱葛妮丝的嘴唇轻动，那其貌不扬身材矮小的威弗列德，也将视线投注了过来。

　　这四个人的实力都远超雷蒙，虽然他们全部都收捻了自身的气息，但是被他们这探究眼神注视着的雷蒙，却是感觉有些毛骨悚然。

　　虽然在他们这隐晦气息的压制下，雷蒙的防护力场已经被动的显露出来，可是那如同是针芒般的视线，却是令雷蒙如坠冰渊。

　　“不许这样对待挽救了所有人的这孩子！”暮然开口的爱葛妮丝，却是说着话就拽着多萝西娅走了过来。

　　而随着她的接近，一股庞然而柔和的气息也立刻将雷蒙包裹了起来，令他体内那刺骨的寒意顷刻间消失。

　　拽着多萝西娅的老妇爱葛妮丝，在来到了雷蒙面前之后，便开始上下打量起来，跟着便微笑着开了口。“有趣，很有趣的孩子！谢谢你救了我的小宝贝，回到中部来家族的城堡，我会让多萝西娅盛情款待你的！”

　　“奶奶！”脸色刚刚恢复了些红润的多萝西娅，在听了爱葛妮丝说出来的致谢之后，却是脸色瞬间变得通红，竟然如同孩子一般拽着老妇的手臂扭动起了身体，撒起了娇来。“您怎么能这样啊！”

　　脸上浮现出了宠溺的微笑，伸手抚摸起多萝西娅发丝的爱葛妮丝，嘴唇微动着开始跟多萝西娅说话，但面色迅速变得绯红的多萝西娅却是愤愤的跺起了小脚，显然是不愿意再继续她们之间所讨论的话题了。

　　无视站在旁边十分迷茫的雷蒙，最终多萝西娅小心的从袖子里取出了一只指甲大小的甲虫，递到了老妇爱葛妮丝的手里。

　　脸上出现了惋惜的表情，很是随意的瞥了一眼雷蒙之后，老妇爱葛妮丝却是没有再跟多萝西娅说什么，而是头都没回的就发出了呵斥之声。“威弗列德！我乖孙女已经设置了追踪，还不赶紧过来拿！”

　　脸色一直十分难看的威弗列德，倒是没有被这呵斥的话语激怒，反倒是脸上浮现了惊喜，立刻冲了过来。

　　在将那甲虫接过去以后，伴随着微弱能量气息的出现，其貌不扬身材矮小的威弗列德，脸上却是浮现出了令人心悸的冷笑……


第388章 救援 2

　　从多萝西娅这里拿走了那只甲虫的威弗列德，立刻就腾身跃起冲进了被浓雾所覆盖的地区，迅速消失在众人的视线里。

　　而随着威弗列德的离去，一直萦绕在四方形石台上的威压力场也随之消失，倒是让所有人都松了口气。

　　高级别巫师其本身具有的威压力场，要是不刻意收捻的话，其威力甚至相当于低级别的术法攻击，让身在其中的人感觉到压抑和难受，甚至会因此而导致受伤。

　　在威弗列德离开了之后，爱葛妮丝则是满脸笑意的拽着多萝西娅走到了四方形石台的边缘，在随手释放了一个禁音的术法之后，就拽着她的双手说起了话来。

　　见此站在一边的雷蒙才算是终于松了口气，但视线里站在远处的多萝西娅那不时的撒娇举动，却是令他有些失神。

　　而之前在盘问着晶化巫师洛克的那圆脸的中年巫师，倒是在爱葛妮丝离开后不久便走了过来，微笑着开了口。“我代表空艇运营机构对您解救了诸多乘客和护航巫师的行为表示感谢，诸多乘客和护航巫师都受到了您的挽救，您的行为将得到嘉奖！”

　　说话间圆脸中年巫师就递上来了一枚徽章，这枚精致的徽章正反两面全部都是空艇的图案，并且徽章不但有着编号，还有着微弱能量气息的存在。

　　“您将成为我们空艇运营机构的贵宾，任何航线您都可以免费优先搭乘，”见拿着徽章的雷蒙很是有些不解，圆脸的巫师立刻就介绍起来。“很多特殊航班的位置十分紧俏，所以这枚空艇徽章还是极其有用的。”

　　点了点的雷蒙低声致谢，而这圆脸巫师也迅速安排起了相关人事宜，派人开始清理这四方形石台上的尸体，将负伤的乘客送上梭型飞船，最后还仔细检查了这石台上所留存的痕迹，像是有着完成的程序在进行着善后处理。

　　但白发苍苍面色和善的爱葛妮丝，却是在跟多萝西娅说了会话之后，便冲着雷蒙召起了手，示意他过去。

　　浑身没有任何能量气息，也感觉不到任何防护力场存在的这老妇，却是令雷蒙不敢小觑。

　　因为这老妇和那其貌不扬身材矮小的威弗列德，在芯片的探查之下不但是毫无收获，还引致了芯片的示警。

　　实力绝对超过二级巫师的这两个老人，对于雷蒙来说已经是没有可能“忌惮”了，因为要是对方抱有敌意的话，雷蒙将毫无反抗能力。

　　等雷蒙走过来之后，挥手间便用隔音力场将雷蒙笼罩进去的老妇爱葛妮丝，眼眸里带着丝好奇。“小家伙，你的伪装力场十分有趣，有没有兴趣加入赫本家族？”

　　“奶奶！”脸色原本已经恢复了正常的多萝西娅，却是闻声就发出了不满的娇嗔。“刚才不是已经说过了嘛，怎么您又提这事儿啊！”

　　“跟你无关，别插嘴！”轻轻的在多萝西娅的手背上拍了一巴掌的爱葛妮丝，拽着多萝西娅的双手语气里还带着点宠溺的意味。“如此优秀的小伙子很少见了！”

　　突如其来的邀请令雷蒙有些愕然，但爱葛妮丝跟多萝西娅的表情，却显示出这个问题是她们之前就已经讨论过的。

　　犹豫了下雷蒙还是躬身致意，小心的开了口。“这位大人，您的邀请是否可以拒绝？”

　　“咦？”眼眸里闪现出了惊讶，老妇爱葛妮丝盯着雷蒙的双眼审视了许久，这才大笑了起来。“难道我的小宝贝多萝西娅不漂亮吗？”

　　“奶奶啊！您怎么能这样！”气恼的跺着小脚，挣脱了爱葛妮丝双手的多萝西娅，脸颊红的有些通透起来，转身便跑出了禁音力场的范围，赌气般的站到了石台的边缘。

　　“别介意，有潜质的年轻人慎重些也好。”视线转向了多萝西娅的老妇爱葛妮丝，倒是没有在这个话题上继续，而是简单的介绍起了赫本家族。

　　传承了数千年的赫本家族，是中部区域的一个大家族，其家族子弟大多数是在大联盟里任职，并且由于家风偏于保守而导致目前人丁有些稀少，所以对雷蒙也是属于善意的邀请。

　　“看的出来你的传承很有特色，”脸上带着慈祥的微笑，语气和缓的老妇爱葛妮丝，说到最后有些感慨。“赫本家族的邀请长期有效，也欢迎你来家族城堡做客。”

　　说完话之后的老妇爱葛妮丝，脸上就浮现出了倦意，明白这是谈话到此结束迹象的雷蒙，也在礼貌的告辞之后就迅速离开。

　　没有任何巫师气息的老妇爱葛妮丝，在雷蒙的感觉中甚至比那其貌不扬身材矮小的威弗列德带给他的压力都要强很多，这是一种将气息收捻到极致的表现，目前雷蒙所接触到的巫师里，老妇爱葛妮丝的实力应该是最高的。

　　而就在这谈话的过程中，仅剩下一半原空艇成员也都被送上了那梭型飞船，而那些死者也被装进了特殊的容器，看来是会被带回去进行处理。

　　而被砍掉了头颅的摩多，则是被放进了一具精致的木棺，也抬进了梭型飞船里。

　　短短的时间内，在这晶石巨人四方形的石台上，就只剩下了为数不多的几个人，但那老妇爱葛妮丝却是很快就站起了身来，遥望着威弗列德消失的方向，表情变得郑重起来。

　　片刻之后那去而复返的威弗列德，就从浓雾之中冲了出来，站在四方形的石台中央变得十分狼狈。

　　青灰色的长袍上有着不少焦黑的痕迹，他左臂的袖子已经被扯烂，露出他那干枯细瘦的左臂，但右手中拎着一团古怪东西的威弗列德，却是马上就爆发出了恼怒的大吼。“这是什么鬼地方啊！不但有大量影雾兽的存在，竟然还有万年的傀儡树！”

　　“这里是迷雾山脉，难道你以为这里跟你家后院一般安全？”眼眸里带着丝关切，但老妇爱葛妮丝这嘲讽的话语还是令暴怒的威弗列德，马上就泄了气……


第389章 离去

　　被老妇爱葛妮丝讥讽的威弗列德，脸色先是变得铁青，但跟着他的眼眸里就流露出了一丝惧意。

　　很快将右手拎着的那团古怪东西丢在了地上的威弗列德，就低声的咒骂了起来。“人倒是找到了，但等我找到的时候就已经变成这样了！”

　　像是一团破碎的衣服，但等威弗列德有些嫌恶的拎着一团毛发将这东西拽起来以后，伴随着一个低级风系术法的释放，这一团古怪的物质就开始了膨胀。

　　迅速从那团衣服中被拽出来的物质，在被充了气以后就变成了一个正常的人形。

　　可是那曾经被雷蒙见过的那中年巫师，在被威弗列德拎起来以后却只剩下了一张皮，一张从头到脚被保存完整的人皮。

　　干瘪失去了水分的眼珠挂在眼眶上，仅剩下一层皮的面孔上无法看出任何的表情，而光溜溜身躯上也没有任何伤口，只是在双眉的中心位置，有着一个如同是红点般的小孔，并且雷蒙还可以听到类似于气球被戳破所导致的气流声。

　　“被傀儡树给吸的只剩下这个？”脸上带着一丝不忍，但老妇爱葛妮丝还是仔细的观察了起来，并且很快就发出了惊叹。“倒霉的家伙，浑身的骨肉全都被溶解吸干了！”

　　表情十分的郁闷，但威弗列德还是等老妇爱葛妮丝看完了以后，这才用手轻轻抖动几下，跟着他就将这完整的人皮卷了起来，塞进了一个拳头大小的盒子里。

　　“等回去找到他的家族再算账！”表情里带着愤怒，但威弗列德眼眸里的惧意却是变得更加明显起来。“爱葛妮丝，还是赶紧离开吧，刚才那一群影雾兽还在后面追赶的。”

　　视线对着那被浓雾覆盖的远方，片刻之后的爱葛妮丝就直接走向了多萝西娅，在小声的跟她说了几句话之后，就带着面色绯红的多萝西娅跃上了梭型飞船。

　　见此雷蒙也赶紧抱着小丝塔茜，跟在后面飞身跃上了梭型飞船，在那圆脸巫师的安排下，进入了后舱休息。

　　从晶石巨人的囚笼里存活下来的人只剩下了一半，只有跟雷蒙身处同一个晶石囚笼里的普通人得以存活，其他三个晶石囚笼里的普通人则全部死亡了。

　　被安置在梭型飞船后舱的乘客跟原空艇的成员，在看到抱着小丝塔茜进来的雷蒙之后，每个人脸上都露出了感激的表情，甚至有几个侍者还站起身来再次冲着雷蒙鞠躬致谢。

　　冲着众人微笑点头致意的雷蒙，正准备走到仓尾坐下，身后却传来了多萝西娅的喊声。“雷蒙大人，请您跟我过来下，我奶奶还有话要问你。”

　　愕然止步，转过身来的雷蒙看到多萝西娅面色绯红，并且她那诱人的红唇也撅了起来，表情显得十分不情愿。

　　皱起了眉头的雷蒙不知道这是何原因，但被抱在怀里的小丝塔茜却是面对着多萝西娅很快就发出了轻笑，并且还冲着多萝西娅扮起了鬼脸。“多萝西娅姐姐好有趣！”

　　郁闷的表情有所缓和，鼓起了面颊的多萝西娅伸手便来抱小丝塔茜，并且轻声的冲着雷蒙解释。“别担心，没什么事的，就是对晶石巨人的这种囚笼有些好奇而已。”

　　被抱在怀里的小丝塔茜，已经发出了“咯咯咯”的笑声去捏多萝西娅那翘起的嘴角，见此伸开双臂的多萝西娅便直接从雷蒙的怀里将她抱了过去，一边向着前舱走去一边跟小丝塔茜笑闹了起来。

　　而跟在后面的雷蒙在来到了前舱之后，便被老妇爱葛妮丝示意坐到了她的对面，被她询问起有关这种晶石囚笼破解的问题。

　　没有办法对妖精世界的人解释氧气浓度这些术语，皱起了眉头的雷蒙小心的组织着措辞，将有关这种情况的破解方式归结到了他导师的教导。

　　白发苍苍面色和善的老妇爱葛妮丝，虽然语气十分的平和，但在她寻根问底式的盘问之下，最终雷蒙也只好将他在红泽湿地的埃德加导师搬了出来，声称这是一个植物培养师所传授的技巧。

　　对此没有发表任何评论的老妇爱葛妮丝，倒是没有再详细的追问下去，而是转换了话题询问起他来中部区域的目的。

　　追寻知识、提高实力、研究各种植物的习性……

　　空泛的理由被雷蒙随口说了出来，但老妇爱葛妮丝却是面带微笑的在听完之后，给予了她的意见。“虽然你的木属性亲和十分适合加入荣耀之冠，但是建议你最好还是离它们远一点。”

　　“难道前往中部以后必须加入四大组织吗？”再次听到有关四大势力选择问题的雷蒙，倒是有些奇怪。“我的导师可不希望我加入任何的组织或者是家族，他说这样会对眼界的开阔造成桎梏。”

　　“道理是这个道理，但等你到了中部以后就会面临选择了，”脸上浮现出了无奈的老妇爱葛妮丝，犹豫了下还是从她的腰囊里取出了一个徽章，慎重的递了过来。“原本是只有加入赫本家族的人才能够拥有这个信物，但出于多萝西娅的原因，还是暂时放在你身上吧。”

　　入手沉重的徽章，正面是一个鹫尾花的图案，但背面则有着许多放射状的古怪条纹。

　　“拿着吧，要是推脱不开那些势力的邀请，你可以声称已经加入了赫本家族，”脸上带着古怪的表情，声音也变得格外低沉的老妇爱葛妮丝，说着就将身体倚在了靠背上，显然是失去了谈兴。“这样会为你减少不少麻烦的，作为多萝西娅的奶奶我能做的也只有这么多了。”

　　心知这枚徽章一定有着重要意义的雷蒙，倒是立刻就站起身来抚胸致礼，表示感谢。

　　点了点头便直接合上了双眼的老妇爱葛妮丝，却是像是极为困倦一般，没有再开口。

　　可是拿着这枚徽章的雷蒙，却是在重新坐下以后，却感觉手里的这枚徽章变得格外的沉重起来……


第三卷


第390章 中转之地·贝尔顿

　　两天之后……

　　降落在贝尔顿的梭型飞船，让原空艇的乘客们终于抵达了妖精世界的中部区域。

　　属于空艇运营机构总部的贝尔顿，是一个超巨型的开放式城市，这里有着各种类型的空艇和数量繁多的驭兽，可以将乘客和物资进行运送，是一个受到各方势力监管的中立地带。

　　拉尔斯家族的威弗列德，带着那谋杀了摩多之人的那张人皮，径自乘坐其家族准备好的飞艇急匆匆的离开了。

　　而白发苍苍面色和善的老妇爱葛妮丝，则是给雷蒙留下了一份中部区域的简易地图之后，也带着多萝西娅同样迅速的离开了。

　　而被一起带走的多萝西娅则是表情有些沮丧，她在分别之前倒是搂着小丝塔茜想雷蒙发出了邀请，希望雷蒙能够在安定下来以后，带着丝塔茜去她家里做客。

　　显然有着心事的多萝西娅，在临行前才像是醒悟过来一般，跟雷蒙交换了术法幽，然后就被老妇爱葛妮丝拽着飞上了天空，迅速的消失。

　　一次常规航线的普通旅程，竟然导致了如此之大的伤亡，也令空艇运营机构有些焦头烂额。

　　死亡乘客名单的核实，相关家属的通知，损失物资的评估，甚至是航线安全性的重新审核，等等，等等。

　　腰囊里有着影之屋的信物和潘西家族的徽章，再加上被老妇爱葛妮丝给予的赫本家族的徽章，雷蒙竟然在抵达了妖精世界中部的时候，就已经拥有着三个信物。

　　但没想过跟这些势力现在就开始接触的雷蒙，却是不会在这里碰见迎接他的人，因此他在目送着多萝西娅消失之后，就抱着小丝塔茜如同是普通的乘客一般，隐入了人群。

　　贝尔顿就是一个巨大的中转站，从各地发往中部区域的巨量物资在这里被接收和转运，而从中部区域出产的物资也通过这里被输送往其它的地方。

　　而按照方位以及旅途长短划分的售票厅，就被设立在飞艇停放的广场之外，但跟在人流中进想要前往中部区域中心的雷蒙，却发现了这里航线设置的特殊。

　　通往其他地区的航线，对乘客实力没有任何的限制，但通往格兰瑟姆的售票厅，不但被单独设立在了广场的正中央，并且还在醒目的位置设置了警示牌。

　　普通人要是没有巫师的带领，将不得乘坐直达格兰瑟姆的航班，必须是搭乘普通的航班先进入格兰瑟姆平原，然后才可以前往格兰瑟姆。

　　而拥有骑士以上的实力，或者是巫师学徒才可以购买的飞艇船票，倒是令雷蒙有些吃惊，但看着自觉按照实力排队购票的乘客，抱着小丝塔茜的雷蒙也默默的排了进去。

　　但被授予了可以免费搭乘空艇的徽章，并没有被雷蒙使用，他就像是一个普通的旅行者一般跟随在那些前往格兰瑟姆的乘客们身后，最后用金币购买了船票。

　　但等雷蒙看到了从贝尔顿出发的这种小型乘客飞艇之后，雷蒙很是有些吃惊了。

　　跟雷蒙记忆中那古老的喷气式飞机差不多样式，但在起飞之后速度却是快了许多，但好在这种小型飞艇内部空间够大，而且每排乘客的两边都有着轩窗，可以观赏外面的景色。

　　而被迷雾山脉撑环形包裹起来的中部区域，雷蒙在查看了老妇爱葛妮丝所给予的地图信息之后，算是彻底的被震撼了。

　　原本以为妖精世界的中心区域，应该不会很大的雷蒙，却是通过地图发现，这里即便是势力范围最小的黑巫塔，其控制的范围都有三个帕米尔丘陵那么大，只是黑巫塔所统治的数十个城市，大部分都位于贝尔顿的西部。

　　而势力最为雄厚、所占据区域也是最大的大联盟，则拥有着包括格兰瑟姆平原南部的广阔区域，就连贝尔顿也是在它的辖区之内。

　　而由类人生物所建立的艾黎之角，则是占据了中部区域东部的狭小地区，虽然面积比黑巫塔统辖的稍大，但跟大联盟相比却是差之甚远，唯一的优势便在于其拥有着唯一的出海口，可以跟海族直面。

　　而最为神秘的组织荣耀之冠，则没有任何一座由其统治的城市，但它们却是唯一拥有世界树的势力。

　　坐在只有三十位乘客的飞艇上，那趴在舷窗上好奇的观察着外面一切的小丝塔茜，倒是再次提醒了雷蒙。

　　身体细胞的异常发育，即将开始在她的身上展现出效果，按照常人五倍速度进行分裂的体细胞，虽然会令她迅速拥有成年人的体型，但是她的思维模式却会按照正常的速度成长。

　　在将芯片所收集的信息进行了检查以后，按照芯片对于妖精世界中部区域的环境所探查到的结果来说，这里环境中的游离能量虽然更加的浓郁，但对于普通人来说却反倒是处于一个可以刺激生长的程度。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，面对着芯片所给出的结论有些愕然。

　　因为环境中游离的能量，是令巫师成长的必要因素，但这种游离能量的过于密集，就会导致环境中的辐射强度增加，将对普通人造成无可挽回的伤害。

　　对于芯片的结论很是有些不解，因为在地底世界的时候，雷蒙所查阅的那些典籍中是有着明确记载的，在地表世界巫师聚集的一些区域，普通人是必须服用一些特殊的药剂，才能够对抗环境里高强度的辐射，不至于出现早衰和辐射病。

　　而据说在地表世界的中央大陆核心区域，那里则是普通人的禁区，普通人在那里即便是服用了抵抗高强度辐射的药物，也是无法生存到二十年以上。

　　因此在地表世界的中央大陆，每年都需要购买或者是捕获大量奴隶，来为生活在那里的巫师们提供服务，而只有实力达到了骑士级别的人类，才能够抵抗那里的高强度辐射，正常的生存。

　　闭上双眼准备休憩的雷蒙，最终只想到了一个可能。“应该是有着某种调和的力量，令环境中游离能量的辐射强度降低，这才令普通人也可以生活在这里……”


第391章 格兰瑟姆 1

　　在这小型飞艇上的时间，显得格外漫长。

　　宽松的环境，看来倒是为了避免旅途的单调。

　　但一周的时间，却依然令好奇心重的小丝塔茜，失去了观赏窗外风景的兴趣。

　　直到小型飞艇越过了格兰瑟姆平原南部的高地之后，一直在打着瞌睡的雷蒙，才被小丝塔茜的惊呼声所吵醒。

　　被拽着袖子拉到了舷窗旁边的雷蒙，立刻就看到了还需要数个小时才能够抵达的格兰瑟姆，和只有模糊影子的大地中央位置的妖精世界承载之物，世界树！

　　粗壮而无法判断高度的世界树，在飞艇的轩窗里根本就看不到顶，但从世界树上蔓延开来的那分层树冠，却凭借其漫无边际的宽度令人无比的震撼。

　　如同是拥有着平坦树冠的高大榕树一般的世界树，就像是一顶巨大的多层遮阳伞，将整个格兰瑟姆平原覆盖在了下面，而呈宝塔状向上延伸的世界树，却是每向上生长到一定的高度，就会再次形成一整层的平坦树冠。

　　呈宝塔状插入了云层里的粗大树干，从地面到云层之间雷蒙看到了整整三层这样的宽大树冠，并且当飞艇接近了世界树的边缘以后，雷蒙还看到在这层树冠中的不同位置有着飞艇在进出。

　　最终被送到了最下面一层树冠上的雷蒙，带着小丝塔茜离开了飞艇之后，便算是真正的进入了格兰瑟姆。

　　这里就是大联盟总部的所在，也是整个妖精世界的中心，更是荣耀之冠所拥有的世界树之根本。

　　而拥有着世界树的格兰瑟姆，不但是整个妖精世界的核心，也是妖精世界从未被攻陷的唯一地区。

　　即便是在几次荼毒了整个妖精世界的异界入侵时，这里也是没有彻底沦陷，因此这里也被号称为“永恒乐土”。

　　走出了飞艇的雷蒙，在呼吸到格兰瑟姆的空气以后，就感觉到这里的空气成分，跟之前的贝尔顿有着截然的不同。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，立刻就让芯片开始了检查和分析，但就在芯片进行分析的过程中，将精神力散发出去的雷蒙，在探查脚下地面厚度的同时，也察觉到了充斥在环境中的昂扬生机！

　　这是一种属于植物特有的气息，是植物在蓬勃生长时，自然而然所散发出的气息！

　　面对着视线里快速刷新着的数据，雷蒙甚至无需等待芯片的结论，雷蒙就已经明白为什么这里可以被称之为乐土了。

　　因为生长于格兰瑟姆平原的世界树，其本源应该是一种特殊的植物，虽然看起来四周也都是普通的泥土，但实际下脚下的泥土中，却充斥着数量繁多的粗壮而坚韧的植物根茎。

　　这些将泥土紧紧固定下来的根茎，逐渐让这一层的树冠变成了一块陆地，而生活在这里的所有人，其实都是站在这世界树的第一层的树冠上。

　　“任务完成，环境成分以及辐射强度如下……”

　　伴随着芯片声的回响，视线里出现的空气成分比例立刻就验证了雷蒙的猜测，在这世界树的第一层树冠之上的氧气浓度，竟然高达29.7%。

　　而且虽然环境中的活性物质浓度很高，但有着世界树所散发出来的昂扬生机存在，却令这些游离在环境中的能量粒子，其辐射强度被中和了一部分，维持在普通人都可以承受的地步。

　　并且位于世界树第一层树冠边缘的雷蒙，虽然根本就看不到那世界树的主干，但从地面向上延伸生长的世界树，却是真实存在的，并且其粗壮的程度也一定是极其惊人的。

　　迅速的通过芯片收集着这里的信息，而那些从飞艇上陆续走下来的乘客，却是已经大部分都走了出去，而几个像是第一次来到这里的巫师学徒，也只是在这里稍做停留，便在发出了感叹之后沿着通道离开了。

　　只有被小丝塔茜拽着的雷蒙，却是由于好奇心重的丝塔茜非要在飞艇旁停留一会，因此他倒成了最后一个离开的人。

　　但当带着小丝塔茜的雷蒙沿着通道来到出口时，站在外面的一个年轻人却是直勾勾的盯着小丝塔茜，很快他的脸上就浮现出了惊喜，微笑着迎了上来。“您就是雷蒙大人吧？”

　　面对这个绝对陌生的年轻人，雷蒙有些困惑。

　　但这年轻人却是见此眼眸亮了起来，他单手抚胸按照巫师间的礼节向雷蒙致礼。“我是摩里斯的侄子贾尔斯，特意在这里恭候您的到来！”

　　愕然的雷蒙不由得停下了脚步，眼前这个实力明显不超过二级学徒的年轻人，虽然自称是摩里斯的侄子，但雷蒙却是根本就没有得到摩里斯的通知。

　　立刻轻弹起手指的雷蒙，马上就将术法幽的界面调取了出来，但摩里斯却是处于无法联系的状态，显然是因为距离过远而导致的状况。

　　但脸上带着谦恭微笑的年轻人贾尔斯，却是猜到了雷蒙的困惑立刻解释了起来。“我叔叔并没有回来，但他将您和小丝塔茜的模样都描述了出来……”

　　殷勤还带着些许的忐忑，这个面容稚嫩的贾尔斯，倒是在他有些啰嗦的叙述之下，给雷蒙提供了一个合理的解释。

　　摩里斯本人就是在格兰瑟姆平原成长起来的，但实力早在三十年前就已经停滞的摩里斯，最终还是选择了影之屋的外派任务，以换取未来百年的悠闲生活。

　　因此在雷蒙离开了拉姆城堡之后，他便将此事通知了家里唯一具有巫师潜质的贾尔斯，希望能够借此机会令他可以接触到雷蒙，并且要是运气好的话还可以得到雷蒙的关照。

　　因为一位前途远大的药剂师，只要是愿意给予少许的帮助，就足以令贾尔斯受益匪浅了。

　　“雷蒙大人，本人虽不敢说对格兰瑟姆全部熟悉，但您在这里还是需要仆人的，”见雷蒙的脸色一直不太好看，终于有些坚持不住的贾尔斯，眼眸里流露出了哀求。“就算只给您当个跑腿的佣人，我也绝对不会令您失望的……”


第392章 格兰瑟姆 2

　　年轻，富有朝气，还具有着一般年轻人所欠缺的耐心。

　　摩里斯的这个侄子贾尔斯，虽然他竭力的想给雷蒙留下“老实、诚恳”的第一印象，但在雷蒙的感觉中他却是属于略有机心的类型，并不算是一个非常合适的人选。

　　但初来乍到的雷蒙，因为还不准备很快就跟当地世家或者是影之屋接触，因此雷蒙最终还是决定让贾尔斯暂时充当他在这里的向导，以解决他在格兰瑟姆所需要处理的前期事务。

　　“贾尔斯，既然你是摩里斯的侄子，那么你就暂时作为管家为我处理事务，”特意加重了“暂时”这个词的语气，直视着贾尔斯双眼的雷蒙提出了要求。“先给我解释一下格兰瑟姆、格兰瑟姆平原以及这棵树世界树的情况吧。”

　　立刻躬身行礼致谢的贾尔斯很是有些喜不自禁，但他马上就给雷蒙做起了解释。

　　整个妖精世界的中心就是这棵世界树，而其根部所在的平原就被称之为格兰瑟姆平原，而它的第一层树冠才是格兰瑟姆。

　　从远处看世界树的树冠像是一个平坦的圆形，但实际上世界树的每一层树冠都是稍有凹陷的漏斗形，其靠近世界树主干的位置地势是最低的，而树冠的边缘则是最高的。

　　目前雷蒙所处的位置，就是世界树第一层树冠的边缘，并且世界树的每一层树冠实际上并不是圆形，而是一种水滴的形状。

　　上尖下圆的格兰瑟姆的南部地区是一个弧度变化极小的扇形，而越向北则其边缘越是收窄，最终在最北边从东西两面延伸最终汇集的树冠，是被从上到下出现的巨大辅根所连接，形成了类似世界树主干一般的巨型屏障。

　　据说曾经被绘制出来的世界树第一层树冠形状，按照面积来统计的话，以世界树主干为分界线进行计算的话，格兰瑟姆南部的面积只有北部的四分之一。

　　而目前众人所处位置的下面则是格兰瑟姆平原，那里是属于普通人生活的地方，虽然地域广阔但对于巫师来说，环境中的游离能量比较稀薄，因此只要是成功启蒙的巫师学徒，都会想尽办法进入世界之根的第一层树冠的格兰瑟姆定居。

　　因此虽然说格兰瑟姆平原是世界树的发源之地，但妖精世界真正的中心其实该是世界树的第一层树冠，也就是格兰瑟姆。

　　而在众人上方的世界树第二层树冠，则是属于一个气候变化极大，并且生存条件异常苛刻的区域，那里是属于妖精世界原住民与当今居民们的缓冲地带，是一个没有实力根本就无法踏足的区域，危险性极大。

　　而世界树的第三层树冠，那里是世界树树冠面积最小的地方，但那里却是被荣耀之冠所完全占据的区域，是属于妖精世界原住民最后的乐土，那里排斥一切非妖精生物和非荣耀之冠成员的进入。

　　随手在地上为雷蒙绘制出世界树第一层树冠地形图的贾尔斯，沿着中心位置的世界树主干画出了一个同心圆的区域以后，就给雷蒙详细解释起格兰瑟姆的势力划分。

　　在这个同心圆区域以外的整个格兰瑟姆西南部，都是受到大联盟控制的区域，而艾黎之角则是统治着这个同心圆的东部地区，势力稍差的黑巫塔则控制着格兰瑟姆西部的一块狭小地区。

　　而格兰瑟姆的北部那广阔的地域，则是属于公共的资源地，是不受到任何势力统治的。

　　而最接近世界树主干的这个被称之为“环域”的环形地区，则是受到所有势力共同监管的中立地带。

　　在这个环域的区域里，是不允许发生严重冲突的，也不允许各个组织的成员定居，因为那里是属于中立者们的定居之地，也是潜心成长的巫师在加入各大势力之前的安全地带。

　　“雷蒙大人，如果您加入了任何一个势力，那么您的安居事宜则会由这些势力所提供，并且只需要支付很少的费用，”指着各大势力所控制的区域，贾尔斯介绍起了这里的居住原则。“而您要是想要在环域定居的话，那么不但您需要作出不违反环域规定的承诺，还必须全额支付在那里定居所需要的费用。”

　　“承诺？在环域定居还需要作出承诺？”仔细聆听着贾尔斯的介绍，但听到这个词的时候雷蒙还是有些困惑。“什么样的承诺？”

　　脸上浮现出一丝无奈的贾尔斯，立刻就开始背诵起了相关的规定。“不伤害任何一个妖精生物，不发起恶意的攻击，不进行黑巫术的研究以及相关的试验……”

　　林林总总几十条的规定，很快就被贾尔斯背诵出来，脸上同样浮现了无奈的雷蒙，倒是明白了在环域定居的条件。

　　应该说那里就是中立巫师在格兰瑟姆的生存之地，不加入各大组织的巫师们，必须遵守环域的规定不介入势力的纷争，在确保不对荣耀之冠的妖精生物们产生伤害的同时，拥有在那里居住的权力，受到所有势力的共同保护。

　　但这样一来也就意味着定居在那里的巫师，必须放弃加入组织所能够享受到的一切福利，必须依靠自己的能力换取在那里居住的条件。

　　说白了，就是放弃个人攻击的能力并且保持绝对中立的身份，以完全和平的态势来换取环域的安全保障，可以在那里潜力研究或者是提升个人实力。

　　并且环域里的定居权也只有一次，如果从里面搬出来的话，那也就意味着永久丧失了在环域定居的资格，只能是选择加入其它势力了。

　　见雷蒙的表情变得犹豫起来，贾尔斯倒是微笑着指着环域的外面说道。“除了控制着整个格兰瑟姆的三大组织以外，在这里也有着不计其数的小组织，它们是属于游离在三大组织之外的势力，所有定居在环域的巫师们，都可以跟它们进行接触和交易的。”

　　沉吟片刻，雷蒙便直接下了决定。“直接带我去环域！”


第393章 抵达

　　格兰瑟姆，其边缘位置的海拔高度约为三千米，而接近世界树主干抵御的海拔，却只有不到二千米了。

　　再次乘坐小型空艇的雷蒙，经过了一周的时间才算是终于进入了环域，而一路上所经过的地区，则全部都是大联盟所统治的区域。

　　跟真正的陆地没有任何区别的格兰瑟姆，不但有着湖泊、丘陵这种地形的存在，甚至那些从上层世界树树冠垂下来的粗大枝条，在扎进了下层的泥土里之后还形成了类似于山脉一般的地貌，令人惊叹。

　　而且在格兰瑟姆外围区域，还有着不少城市的存在，按照贾尔斯的说法生存在这些城市中的居民，大部分都是从格兰瑟姆平原脱离出来的普通人，他们要么是某个巫师的亲族成员，要么就是为巫师服务的普通人后裔。

　　但能够生存在这样的地方，也就代表了他们在妖精世界的地位比格兰瑟姆平原上的普通人，要高出了许多。

　　“雷蒙大人，只要有能力的都会尽量搬到格兰瑟姆来居住，”作为雷蒙暂时的管家贾尔斯，倒是很快就适应了他的身份。“不管是作为巫师的亲族也好，还是说成为巫师的仆人，只要能够进入格兰瑟姆生活，那么也就代表着脱离了格兰瑟姆平原的风险，并且寿命也会得到些许提高的。”

　　一路上雷蒙都在进一步的了解格兰瑟姆以及世界树的情况，并且因为乘坐的小型空艇有着可以开启的窗户，这倒是令一路过来的雷蒙，通过芯片将环境中的数据进行了全面的收集。

　　越是接近格兰瑟姆的环域，氧气的浓度就越高，而且环境里的游离能量也就越多，但辐射的强度却也是在逐渐的升高。

　　但在乘坐空艇的旅途中，雷蒙也看到了一些荒无人烟的地区，以及巫师们在空旷地带建立起的巫师塔，甚至在那些普通人居住的城市里，雷蒙也看到了大联盟的标志性建筑，以及类似于军队的存在。

　　完整的陆地，多种多样的地势地貌，如果不是雷蒙是从世界树的边缘进入这里，他绝对不会感觉到这里是世界树的一层树冠，而会认为这里就是完整的陆地。

　　因为在几个面积庞大的湖泊里，雷蒙甚至看到了体型类似于鲸鱼的巨大生物，它们浮出了湖面换气甚至是跟同类嬉戏，而天空上也有着飞禽的存在，甚至就连陆地所应该具有的气候，在这里也是可以看到的。

　　刮风下雨是普遍存在的，甚至在这一周的时间里，雷蒙还见识了一次龙卷风的形成，以及一次大范围的雷暴！

　　连接天地间的雷暴，那粗壮的闪电从上空的云层里出现，笼罩了十数公里的范围，那耀眼的雷光和震耳欲聋的雷声，甚至令距离遥远的飞艇都受到了干扰，不得不远远的避开。

　　但按照贾尔斯的说法，这种现象只会在特定的区域出现，是有着规律可以掌握的。

　　经常会遭受雷击的地区，地面上几乎是寸草不生，但在这特殊区域的地下，则是隐藏着大量的珍贵矿石，是各大势力所必争之地。

　　而在这一周的旅途里，贾尔斯对于格兰瑟姆的南北部也进行了描述。

　　原来格兰瑟姆的南部地区是属于有秩序存在的，而北部的荒芜之地却由于气候、地貌等条件的限制，没有被各大势力进行划分。

　　但那里虽然有着大量的珍惜资源，但也有强大魔兽的存在，甚至一些实力强大的生物还在那里建立了各自的领地，形成了跟巫师们平等对话的权力。

　　形成了如此之广阔的世界树树冠，让雷蒙对于这棵从来不会受到战争或者异界生物入侵影响世界树，产生了强烈的兴趣，因为一个植物培养师所接触的一切，都是跟植物有关。

　　因此雷蒙对于这一点也询问了贾尔斯，但对于这个问题他却根本无法回答，看来这已经是超出了他所能够接触的层次了。

　　不算是单调的旅程，在结束的时候也再次令雷蒙感觉到了惊讶，因为所乘坐的这艘飞艇却是按照环域的规定，停在了环域所指定的区域。

　　幸好飞艇所停靠的位置已经是属于环域的中间地带，倒是省了雷蒙继续赶路的时间。

　　但下了飞艇的雷蒙，倒是马上就见识了环域对于外来者的核查。

　　一个老眼昏花只有三级学徒实力的老头，直接交给雷蒙一份效力十分值得怀疑的契约之书，上面的内容则是有关环域的那数十条需要遵守的规定。

　　而小丝塔茜则是由雷蒙签署了一份文件，作为她的监护人需要对她负责，并且还需要承担她在这里生活和药剂服用的费用。

　　而对贾尔斯的检查，则只是看了下他出示的一份文件，上面表明了他是格兰瑟姆的本地居民，现在是作为雷蒙的管家进入环域。

　　而对于身份核查人员所说的药剂服用，贾尔斯倒是给予了解释，原来在进入了环域之后，这里的环境对于小丝塔茜来说，就需要服用抵御环境中高强度辐射的药剂了。

　　“普通人服用了药剂以后，会造成身体的轻微不适，但寿命却不会受到很大的影响，”明显知道小丝塔茜在雷蒙心目中位置的贾尔斯，解释的极为详细。“但这种药剂也有着区别，每年需要服用一次的药剂，价格虽然高昂但对身体没有损伤，而每十年才需要服用一次的，则是会对身体有着些许的损害。”

　　解释完有关抵御辐射药剂的情况之后，贾尔斯也将两种药剂的价格直接报了出来，原来十年一次的药剂是三块低级晶石，而每年服用的则需要十块低级晶石。

　　听完了贾尔斯的介绍，雷蒙直接从腰囊里取了几块中等晶石和一些金币，交给贾尔斯让他去办理。

　　既然这年轻人已经适应了管家的身份，并且还算是比较仔细和认真，那么一些繁琐的事情直接交给他去处理，会让雷蒙节省大量的时间和精力！


第394章 环域 1

　　跟三级巫师学徒所签署的契约之书，按道理来说只要不是最顶级的契约，对雷蒙所具有的效力都是十分微弱的。

　　因此在贾尔斯带着雷蒙前往环域交易场所的路上，雷蒙就提出了质疑。“环域的规定十分严格和仔细，但为什么契约之书却是如此的简单？”

　　脸上的笑容有些无奈，而贾尔斯的解释更是令雷蒙无语。“原本连这样的契约之书都不需要签署的，这已经是各大势力对荣耀之冠妥协的结果。”

　　乘坐着驭兽的雷蒙，在贾尔斯随后的解释里这才明白，原来环域里都本来是没有这样规定的，但随着时间的流逝，尤其是本土的低级妖精经常会出现夭折，在荣耀之冠的强烈要求之下，才开始出现有关环域的规定。

　　这些规定本来不过就是口头上的承诺，全凭生活在这里的巫师自觉遵守，但后来因为荣耀之冠的新生成员越来越少，这才导致现在的这种情况。

　　而虽然现在的定居者需要签署契约之书，但依然还是无法避免违反规定的现象，因此无奈的荣耀之冠只能是派遣其组织内部的高级巫师，进行暗地里的监控，对于那些严重违反者给予严惩。

　　“雷蒙大人，虽然这些表面上的约束看起来没有效果，”一脸郑重的贾尔斯，倒是在解释完之后像是委劝。“但荣耀之冠的监控者们十分的尽职，被抓获者将会承受极其严重的后果，因此在这里定居的巫师们都会自觉遵守的。”

　　基本明白了这种契约之书的效力，但对于荣耀之冠这个妖精世界本土的组织，雷蒙却是更加感兴趣了。

　　从地底世界来到妖精世界这么久，雷蒙只见过两个属于黑巫师的蝴蝶妖精，虽然不过是短时间的接触，但对她们那惊人的美丽雷蒙是记忆犹新。

　　但随着雷蒙离开那飞艇停靠处，一路上倒是开始逐渐出现了一些环域所特有的居民。

　　打扮的花枝招展的小妖精，飞舞在半空的植物精灵，甚至雷蒙还看到了半人之高成排建造的房屋，里面那悠闲而又懒散的各种妖精生物，倒是令雷蒙大开了眼界。

　　巴掌大小却有着人类面孔的蜂妖精，对任何一个抵达环域的外来人都十分好奇，它们会数只一起出现在驭兽的身边，飞舞着发出嗡嗡的响声彼此交流。

　　而浑身被树叶包裹着的植物精灵，更是散发出了浓郁的生机，远远的就会冲着雷蒙等人挥动着像是枝条一般的手臂，像是在打招呼。

　　而最为奇特的则是那些土系元素妖精，它们虽然身高只有半米不到，并且外形像是个土堆，但却是全部住在那种联排的房屋里，并且喜欢躺在前门的小院里睡懒觉。

　　虽然体型不大，但它们所发出来的巨大鼾声，却是如同是打雷一般的响亮。

　　这些模样奇特的妖精生物，雷蒙在小心的观察之后发现，很多都只有一级巫师学徒的实力，甚至有些才刚刚达到巫师启蒙的程度，但是它们却都可以用妖精语开口说话，并且明显对人类巫师有着好感。

　　对于坐在雷蒙身边的小丝塔茜，那些飞舞在空中的小妖精们尤其喜爱，甚至有一只胆大点的风精灵，竟然在小丝塔茜向它招了手以后，竟然直接落在了她的小手上。

　　拳头大小没有四肢的存在，但在它那青色雾状的身躯上，却长着一张婴儿般皱巴巴的面孔，在受到了小丝塔茜轻轻的抚摸之后，竟然就在她的手掌上睡着了。

　　连一级巫师学徒的实力都不具备的小东西，令丝塔茜有些爱不释手，但贾尔斯却在看到它以后脸色变得有些发青，并且在它睡着以后，还赶紧叮嘱起了小丝塔茜。“风元素妖精身体十分的脆弱，但它们却是整个环域最容易惹出是非的生物之一，千万小心别碰伤了它。”

　　向来乖巧的丝塔茜倒是连连的点头，但雷蒙倒是对于贾尔斯的话十分怀疑，因为如此脆弱的生灵根本就无法抵御巫师力场的威压，它们那完全由风能量构成的身体，雷蒙倒是觉得应该对风属性亲和的巫师，具有着难以想象的诱惑力。

　　随口将这种可能说出来的雷蒙，却令贾尔斯的脸色变得更加难看起来，并且愣了许久才开了口。“雷蒙大人！您这样的想法是一定不能有的！在环域里的这些元素妖精，都是有着父母存在的，它们可是有些不好相处。”

　　懒洋洋的观赏着四周风景的雷蒙，倒是没有将这个风元素妖精吃了的欲望，但不久之后雷蒙就真的见到了这只风元素妖精的母亲。

　　从道路的侧面呼啸而过的旋风，在瞬间擦过雷蒙的驭兽之后，就迅速的反转了回来。

　　青灰色的一团旋风，竟然在驭兽的身侧上空汇聚出了一张中年妇女的美丽面孔，直径超过五米的风团上，还闪烁着力场的细密波纹。

　　但它在仔细的观察了雷蒙三人之后，那原本没有表情的漂亮面孔上，却出现了一丝歉意的笑容。“小家伙到处乱跑，给你们添麻烦了！”

　　尖锐的风啸声，形成了妖精语，跟着从这巨大风团里伸出来的一缕清风，就将小丝塔茜手里的那风妖精卷了起来，塞进了它的身体里。

　　跟着这呼啸而去的旋风，就迅速消失在了远方，而至始至终还在稳步前进的驭兽，却像是习以为常一般，根本就没有对这风妖精的到来表现出任何的畏惧。

　　而从这巨大旋风凝聚出人脸的时候，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙就开始了检查，但面对着芯片所给予的“无法判断实力”的结论，雷蒙直接是目瞪口呆了。

　　最低也是二级巫师的实力，但这被力场波纹所包裹的巨大风妖精，却是在跟雷蒙接触的时候令他感觉不到任何的能量气息，就像是普通的清风一般。

　　能够如此收捻气息的能力，雷蒙在典籍中可是清楚的看到过，这是三级以上巫师才可以具有的能力……


第395章 环域 2

　　设立在环域里的交易场所，是受所有势力保护的完全中立区域。

　　六根高达数十米的白玉般的石柱，将六边形的交易场所包围在了里面，并且雷蒙在穿过两根石柱之间的时候，感觉是穿过了一层薄膜一般，还感受到了隐晦的探查气息。

　　牵着小丝塔茜的雷蒙，在进入以后不由得转过头来打量起了这两根石柱的之间，但这种薄膜般的屏障却根本看不到，并且雷蒙在将手探进这层薄膜般的力场里以后，虽然这种水波一般的触感依然存在，但之前还存在的探查气息竟然没有了。

　　“雷蒙大人，每一个初次进入这里的人都会感受到这种探查气息的，”神情恭敬的贾尔斯在发现雷蒙停下脚步之后，就马上开了口。“这里有着一个大型探查符阵的存在，它会自动收集初次进入者的气息。”

　　见从其他位置进入的人没有在这石柱间停留，雷蒙也转身带着小丝塔茜跟上了贾尔斯。“那这种气息探查的作用是什么？”

　　双手一摊的贾尔斯，脸上浮现出了苦笑。“这个符阵存在的时间非常久了，我也不知道其作用是什么。”

　　暗自叹了口气，雷蒙知道这就是实力不够所导致的无知了。

　　在巫师这种生物的世界里，任何信息的获取都是需要实力作为基础的，高级别术法所包含的信息量，是呈几何倍数增加的。

　　按照芯片对1级术法和3级术法所包含的信息量进行的统计，一个最简单的3级术法所包含的信息总量，就会是1级术法的数十倍之多，因此按照这样的模式进行推算的话，也就可以从某种程度上解释高级别巫师稀少的原因了。

　　大脑的容量是有限的，而巫师想要一次次的晋级，就必须掌握大量的信息，但很多知识却是会随着时间的流逝而被遗忘。

　　因此巫师不但需要进行长时间的冥想，令自身的精神力得到缓慢的提升，还需要对过往所掌握的信息进行重复的记忆，如此一来虽然看起来巫师的寿命会随着实力的提高而延长，但大量的时间却是被需要消耗在这些方面。

　　因此虽然年龄越大的巫师实力越高，但这也代表着他所具有的晋级潜质，会变得比较低，除非他可以不断的晋级延长寿命，否则在时间的面前，是不会有胜利者的。

　　稳固自身的实力就需要时间，而想要晋级则需要更多的时间去学习和思考，这也就是造成巫师这个阶层，会是一种金字塔构造的原因。

　　有限的寿命，无限的知识。

　　被贾尔斯的一个回答勾起的思考，令雷蒙茫然的跟随着贾尔斯走到了靠近石柱中央位置，但失神的雷蒙却是很快就被小丝塔茜给唤醒了。

　　“大叔，大叔！那边的姐姐好漂亮！”

　　暮然出现的惊呼声，令雷蒙飘忽的思绪收了回来，但顺着小丝塔茜手指的方向，雷蒙却立刻感觉到了惊艳。

　　六角形的交易场所是开放式的，在中央的位置有着十数根高不过米许的黑色石柱，在这些石柱的四周，雷蒙在进来之前就看到了许多闭着眼睛坐在玉石地面上的人。

　　或年轻、或苍老，或是人类、或是非人的生物，但这些坐在地上的几乎都是巫师，或者是具有着巫师的实力。

　　但就在雷蒙刚才思考有关巫师实力跟信息量关系的时候，在这些石柱的中间，却是出现了一个有着两对华美羽翅的蝴蝶妖精！

　　比雷蒙略矮一些的这只女性蝴蝶妖精，身上穿着巫师们的标准长袍，脖颈之下全部都被长袍裹得严严实实，但在微风的吹拂下却让她那凹凸有致的身材若隐若现，反倒是更加增添了她的魅惑。

　　比雷蒙所见过的任何一位美女都要精致的面容，令雷蒙无法用语言形容，甚至在他的感觉中这根本就不像是真人，漆黑而明亮的眼眸，在高挺的琼鼻之下那小巧的红唇更是令人惊叹。

　　但这个美妙绝伦的蝴蝶妖精，脸上却是带着冰霜般的寒冷，像是感觉到了雷蒙的注视，她立刻就恼怒的瞪了过来。

　　跟这蝴蝶妖精对视的同时，立即出现的眩晕却令雷蒙大吃一惊，但瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是很快就在芯片的探查下知道了她的实力。

　　仅仅具有一级气化巫师的实力，但是她那深邃的眼眸却如同具有魔力一般，会不由自主的吸引雷蒙的视线，令注视者的心神都受到吸引。

　　“雷蒙大人，环域里的蝴蝶妖精都不喜欢被人长时间的注视，”像是察觉到了雷蒙的失态，不动声色的挡在了雷蒙面前的贾尔斯，轻声的说道。“但这些蝴蝶妖精还是可以跟其他种族通婚的，您要是感兴趣我可以帮您联系……”

　　闻声有些愕然，但随着跟这只蝴蝶妖精视线的被隔绝，那种眩晕感也随之消失的雷蒙，却是有些稀奇。“还有这样的事情？”

　　脸上浮现出了一丝尴尬，神情变得扭捏起来的贾尔斯倒是实话实说。“这也是在环域工作的朋友告诉我的，但目前我还不知道如何操办，但一定是可以的。”

　　注意到小丝塔茜的脸上出现了一丝鄙夷，赶紧干咳一声的雷蒙立刻就转换了话题。“这里怎么没有交易所工作人员？”

　　“这些黑色的石柱就是交易信息发布的工具，”同样迅速反应过来的贾尔斯，倒是做到了心领神会，立刻开始了解释。“这里一共是四排十六根黑色石柱，每一根石柱都会发布相关的交易信息，您无需过去触摸，只需要将精神力渗入其中，就可以明白了。”

　　闪开身来的贾尔斯，让雷蒙可以看到中央石台上的这些黑色石柱，见那蝴蝶妖精已经换到了另外一根石柱旁的雷蒙，也模仿着旁边那些巫师们的样子，干脆坐到了地上，将他的精神力扩散了过去，开始查看。

　　被散发出的一丝精神力，在进入了那黑色石柱的同时，芯片的示警声就马上回响在脑海里……


第396章 交易模式

　　“警报！警报！发现大量莫名信息，是否进行屏蔽？”

　　芯片的警示声令雷蒙有些惊讶，但稍一犹豫他就阻止了芯片的屏蔽，开始接受这些数据。

　　三十克的蓝背羽，六十块中等晶石……

　　冰原巨熊前爪一对，三十块中等晶石……

　　极北冰原狼心脏十一个，一百三十块中等晶石……

　　伴随着大量信息涌入脑海，雷蒙很快就明白了这些黑色石柱的作用。

　　类似于信息发布板一般的黑色石柱，在将精神力渗入其中就可以看到所有的交易，虽然不具备只能查询的功能，但每一笔交易不管是否交易成功，只要是还没有被撤销，就全部被保存在里面。

　　可以被翻页进行查询的信息布告，借助于芯片的快速翻找之后，面对着那最后十数个交易信息的时间，雷蒙被彻底的震惊了。

　　一百三十七年前的一笔没有被完成的交易，还依然被保留在了里面，而同时期已经达成的交易信息，也同样可以被看到。

　　变得欣喜和激动起来的雷蒙，在试着让芯片对这些信息进行收集之后，那如同是瀑布般的数据流就在他的视线里开始了刷新，视线根本无法跟上的刷新频率，让雷蒙不得不放弃了查看。

　　十六根黑色石柱，雷蒙在检查之后发现，整个妖精世界的四大组织，除了荣耀之冠只拥有一根石柱作为信息发布，其它的三大势力每一家都占据了三个位置。

　　而剩下的六根黑色石柱，则是供个人和小组织用来发布交易信息的。

　　分门别类，玲琅满目的交易品种，令雷蒙在让芯片进行数据收集的同时，也是倍感震撼。

　　只是这些正在发布的信息里，除了一些低级资源是可以用晶石购买，而剩余的高达95%的交易都是需要以物易物的。

　　材料，魔兽的肢体、血液，矿石，药剂，甚至还有着完整的符阵，以及各种各样的术法。

　　大部分都需要交换其他资源的信息，令雷蒙在感叹于这里交易物资数量和种类丰富的同时，却是大感遗憾。

　　半个小时的时间，芯片也仅仅是收集了两根黑色石柱内所发布的信息。

　　但就在这两根石柱内的交易信息中，就已经出现了六种雷蒙交代芯片需要进行长期关注的材料，都是药剂配方之中最为关键的材料。

　　但这些材料无一例外，全部都是需要换取其他的材料或者是资源，晶石在这些交易之中已经失去了价值。

　　数量繁多的交易信息之中，很多材料都是雷蒙闻所未闻的，甚至还有一些信息的发布者，对于其发布的交易信息里的物品，就连拥有者本人都是不知道名字和作用，只能是将相关的图像发布出来，提出一个需要交换的条件，让有兴趣交易的人去进行鉴定。

　　大量的数据被芯片进行拷贝和整理，将扩散出去的精神力分成了四股的雷蒙，在保持着芯片数据收集的同时，却是将他视线里刷新着的这些信息屏蔽，然后就睁开了双眼。

　　精神力无法离体的贾尔斯，正在陪着小丝塔茜在做着游戏，而刚才那令人惊艳的女性蝴蝶妖精，也早就消失了。

　　原先围坐在交易石柱四周的巫师也走掉了几个，倒是令四周变得有些空旷起来。

　　对着小丝塔茜示意她去自己玩的雷蒙，将贾尔斯喊过来以后，就询问起了这些石柱里发布的交易该如何完成。

　　“雷蒙大人，这里所发布的所有信息都是真实有效的，任何你想要达成的交易，都只需要在相关的信息里进行确认，然后这笔交易就会处于被冻结的状态……”

　　娓娓道来的贾尔斯，像是对于这种交易的模式十分的熟悉，在他的介绍下雷蒙倒是明白了操作的模式。

　　任何人都可以将想要发布的信息用精神力输入黑色石柱，然后在黑色石柱的信息里就会形成相关的交易条款。

　　而按照交易信息条款所达成的交易，则需要看双方是采取何种模式进行交割。

　　在四大组织所拥有的黑色石柱上所发布的信息，全部都是由这些组织按照买家的要求进行交割，但运送的范围只是在格兰瑟姆。

　　而那些个人发布的信息，则可以选择在四大组织所设立的交易地点进行交割，这种交割的方式受到这些组织的监管和保护，可以确保交易双方都必须按照交易的条款执行。

　　但要是交易双方没有在四大组织设定的区域进行交割，那么这种交割的风险，就只能由买卖双方各自承担，四大组织将不对这笔交易的安全提供保障。

　　听完了贾尔斯的介绍，雷蒙不由得皱起了眉头，稍一思索便发出了质疑。“那要是交易双方都不想让外人知道该笔交易的内容，但又不能够私下进行交割，那怎么办？”

　　“这种情况也可以在四大组织所设定的区域进行交割，交易双方甚至无需见面，只凭着双方交易过程的视像记录就可以了。”表情十分的轻松，语速变得有些快的贾尔斯显然是非常熟悉这些规则。“任何一方要是在交易中发现交易中存在问题，都可以凭借这种视像的记录，当场提请四大组织进行评判。”

　　默默的总结着这种交易模式的雷蒙，最终也说出了他的结论。“以四大势力的名义，对交易的双方进行约束，就如同是一种强制性的担保交易，可以通过这种方式杜绝交易双方所潜在的交易风险！”

　　“是的，大人！四大组织所提供的这种确保交易安全的场所，除了需要进行视像录制的费用稍有些高，普通的交易每次都只需要两枚低级晶石的费用。”

　　按次收费，虽然价格低廉，但交易双方却可以得到四大组织作为交易的安全保障，如此的方式倒是在雷蒙的预料之中。

　　但当雷蒙想到在这种固定地点所进行的交割，四大组织所能够收集到的相关信息时，雷蒙却不由得再次皱起了眉头……


第397章 取巧

　　身穿学徒巫师的标准制式长袍，面带微笑的年轻人指着面前一栋三层的小楼介绍着情况。“这位大人，这栋小屋虽然房间不多，但每一间的面积都是可以令您满意的！”

　　站在小屋的庭院里的雷蒙，听着年轻人的介绍仔细观察着这小屋。

　　用大块青色条石搭建起来的三层小屋，已经有些破败了，甚至房顶的黑色瓦片已经被风刮走了一些，露出了下面的青色石头。

　　二楼的窗户缺失了几扇，而且有不少红葡萄藤的枝条甚至都已经探进了房间，但这些枝条上盛开的黄色小花，却让整栋小屋变得富有生气。

　　坐落在一小片丘陵地带的这栋小屋，是搭建在一个山丘的顶部，视野非常的开阔，并且在屋后不远处还有一条不算宽阔的小河，那里有着一个简易的船坞和一艘可以钓鱼的小船。

　　“这栋小屋的原主人因为试验失败而破产，因此这栋小屋的价格就比较便宜，”带着雷蒙最后来到了地下室的年轻人，竭力的推荐着。“如此宽敞的试验室，在环域目前所出售的房屋中，算是比较少见的。”

　　面积比地面部分还要宽大不少的地下室，四壁那些缺少晶石的术法灯，也只有几盏还可以点亮，但这并不妨碍雷蒙的观察。

　　已经被清理过的地下室宽敞而通透，隐藏起来的气孔令里面的空气清新而无憋闷感。

　　站在地下室楼梯上的雷蒙不置可否的点了点头，无需仔细检查这里的一切，已经将精神力散发出去进行了探查的雷蒙，对于这栋小屋还是很满意的。

　　芯片在将交易石柱里的所有信息都收集完之后，雷蒙便在贾尔斯的引领下挑选起了居所。

　　查看了相距不算太远的两栋小屋之后，这一栋算是价格便宜而且四周环境也不错的，因此雷蒙在询问了小丝塔茜的意见之后，便直接将买卖契约的事情交给贾尔斯去处理，并且让他去安排在这里长期定居的相关事宜。

　　琐碎的事情全部交代给了贾尔斯，而搬进了新家的小丝塔茜则变得极为兴奋，满屋子的乱跑。

　　而坐在二楼房间里的雷蒙，却是面对着那条缓缓流淌的小河，瞳孔里闪烁起红色的小点。

　　格兰瑟姆的环域，是一个环境优美的地方，这里空气中的氧气浓度不但非常高，而且环境中所蕴含的能量也是令人惊喜的。

　　而准备在这里定居的雷蒙，却是在查看了芯片正在进行的数据分析之后，陷入了沉思。

　　因为芯片所收集到的长达一百三十年内所有的交易信息，令雷蒙萌生出一个极为大胆的猜测。

　　以物易物的这种交易信息的发布，虽然可以查询想要购买资源的交易信息，但在这个信息发布的系统中，雷蒙却发现了一个不算是漏洞的漏洞。

　　简单的来说，就是这些交易信息中由于大部分都需要换取其它的资源，因此也就导致交易达成的速度十分缓慢。

　　假如以冰原巨熊的心脏来作为举例，需要这种材料的求购信息多达213条，但出售这种材料的信息却只有10条。

　　出售者所愿意接受的交换材料，却没有一个求购者是可以满足的，但通过芯片对于这些求购以及出售者信息的整理分析以后，雷蒙却发现其中存在着变通成交的可能。

　　按照芯片所提供的交易方式表明，雷蒙可以用一百中等晶石去购买五十克的冰原花粉，然后用这些冰原花粉换取到五只红斑蟾蜍，接着再用这五只红斑蟾蜍雷蒙就可以交换到五十块中等晶石和三小团白狼蛛蛛丝。

　　而最后用白狼蛛蛛丝换取到的二十株火焰草，则就可以跟出售冰原巨熊心脏的巫师达成交易了。

　　仅仅需要支付五十枚中等晶石和进行五次交易，雷蒙就可以用如此的代价就换取到了冰原巨熊的心脏！

　　五十枚中等晶石的购买力，在格兰瑟姆的环域里几乎是可以忽略不计的，但冰原巨熊心脏却是可以换取两百多种资源的紧俏物资。

　　并且运用这种方式进行交易的雷蒙，不但最后获取了冰原巨熊心脏这种资源，他还同时满足了五个交易者的需要，获取了相应的人脉。

　　但唯一有着不确定性的，则是这种循环交易却需要中间任何一环都不能出现问题，否则雷蒙就无法将交易继续进行下去。

　　但由于十六根黑色石柱中的交易信息，每一个组织或者势力，都只能够保证其所发布的信息里不存在这样的循环交易可能，但要是将整个环域所有的收售信息进行了整理和分析之后，芯片却可以让这种可能循环交易变成现实。

　　多达上百万条的收售信息，一般的巫师是无法进行如此复杂的分析和整理，但有着芯片辅助的雷蒙，却可以凭借着芯片强大的运算能力，让他利用这种方式获取到他所需要的资源。

　　制作酸毒药剂的活体蓝瓢虫，令他可以按照古代巫师的方式将精神力液化所需要的材料，甚至是一些珍稀的术法模型以及某些巫师的独有术法技巧，都应该存在着用这种方式以更小的代价获取的。

　　视线里芯片对活体蓝瓢虫交易达成的任务进度条，已经是处于即将完成的阶段，因此而变得有些激动的雷蒙，也默默的给这种循环交易做出了总结。“资源的获取，除了通过猎获以及重金购买之外，强大的运算分析能力，也是同样可以达到的！”

　　安心的等待着，片刻之后当雷蒙视线里的任务进度条达到100%的时候，芯片的提示声也终于回响在他的耳边。

　　“任务完成，活体蓝瓢虫交易获取的可能，具备三种可能性……”

　　可是虽然芯片对活体蓝瓢虫获取的途径分析出了三种形式，但每一种获取的方式都需要进行数十次的交易，这让原本很是激动的雷蒙，却是苦笑了起来。

　　仔细查看完芯片所总结出来的获取途径，雷蒙最终还是发出了感叹。“看来想要取巧总是需要付出代价的！”


第398章 影之屋 1

　　丝塔茜，体内细胞异常分裂，需要寻找合适的抑制措施。

　　精神力液化，按照古代巫师的方法，需要蜡融妖的脑髓和黑树妖的心脏。

　　制作酸毒药剂，需要大量的活体蓝瓢虫。

　　六种掌握的药剂配方，需要十七种有些昂贵的材料，才能够开始进行配置。

　　雌雄孢子植物的基因融合，目前虽然处于稳定发展阶段，但依然无法确认具体完成的时间。

　　隐藏在玩具熊里的两个灵体，还依然没有动静。

　　各种知识的购买，术法模型的掌握……

　　坐在二楼房间里的雷蒙，面对着被他罗列出来的这些需要处理的事项，有些感觉到头疼了。

　　即便是通过芯片对循环交易进行了分析和整理，但雷蒙依然发现他目前不具备实施的条件。

　　因为芯片总结出的上百笔的循环交易，但要是按照雷蒙目前所拥有的资源来说，他倾尽全部却也只能够换取到一些对他目前没有太大用处的东西，虽然可以让他积攒出一些人脉，但对于他现在的处境来说，却没有意义。

　　再次将芯片所总结出来的分析结果调取出来，皱起了眉头的雷蒙发现他陷入了无解的局面。

　　蜡融妖的脑髓和黑树妖的心脏，都是属于需要定制的物资，虽然大联盟可以提供，但其需要支付的代价是雷蒙根本就无法承受的。

　　面对着如此局面的雷蒙，心情也变得有些烦躁，但从打开的窗户里却隐约传来了小丝塔茜的笑声，愁眉稍展的雷蒙将芯片的信息关闭，跟着手指尖上冒出的一团火焰，就将这份清单烧成了灰烬。

　　虽然在格兰瑟姆的环域看不到太阳，但这里白天的亮度却不比其他地方低，因此站起身来的雷蒙循着丝塔茜的笑声，很快就看到了她。

　　在那缓缓流淌的小河边，穿着件粉红连衣裙的小丝塔茜正在贾尔斯的陪伴下钓鱼。

　　拎着钓鱼竿乐不可支的小丝塔茜，显然目前还处于欢乐的童年时期，她根本不会明白即将到来的体内细胞异常分裂速度所带来的影响。

　　还有三个月，就是丝塔茜的八岁生日，彻底感受到了时间紧迫的雷蒙，不由得长叹了一口气，因为想要化解小丝塔茜体内异常，说到底还是依靠雷蒙本人的实力。

　　不具备相应的实力，就只能是看着小丝塔茜的异常发育成长，很快就进入那令人扼腕的衰老直至死亡。

　　想到了这里的雷蒙，终于不再犹豫了，他扬声冲着摩里斯喊了起来。“带着小丝塔茜回来，我现在需要出去！”

　　“遵命大人！”闻声立刻从河边跳了起来的贾尔斯，马上就开始了行动。

　　数分钟之后，满脸郁闷的小丝塔茜被雷蒙带回了她的房间，在雷蒙承诺会给她带回有趣的东西之后才重新变得高兴起来。

　　而反应极快的贾尔斯也套好了马车，已经等候在了门口。

　　迅速坐上马车的雷蒙，直接吩咐贾尔斯将他送去影之屋在环域里的办事处。

　　格兰瑟姆的环域，虽然不允许其他势力的巫师在这里定居，但却允许了这些组织在这里设立办事处。

　　因此这些零散分布在环域里的组织，也就将定居在这里的每一个巫师都当做了潜在的吸收对象，表现出了十足的诚意。

　　不同于四大组织所表现出的强势和浑厚底蕴，影之屋在格兰瑟姆只是一个收售药剂的中立组织，但凭着专门收售各种药剂资源和成品药剂，据说已经隐隐有了垄断药剂行业的趋势。

　　将近是两个小时的路程，当临近正午的时候雷蒙才被贾尔斯送到了环域里的影之屋办事处，面对着矗立在小镇中心位置的办事处，雷蒙还是有些惊讶。

　　用白色条石搭建起来的影之屋环域办事处，竟然是个只有两层的小楼，并且走进去以后的雷蒙还发现，在底层的大厅里竟然连个客人都没有。

　　开放式的柜台后面有一个中年巫师正在打瞌睡，而站在门厅边的那年轻女孩，倒是在看到雷蒙进来的同时就迎了上来。“尊敬的大人，欢迎您光临影之屋！”

　　长相甜美的小姑娘声音十分悦耳，她在屈身致礼之后便询问起了雷蒙的来意。

　　在路上已经知道该如何处理的雷蒙，直接掏出摩里斯所给予的那个徽章，递了过去。

　　“这位大人，这是影之屋的专用徽章，请您稍等！”脸上浮现出了惊讶的小姑娘，在将雷蒙请到大厅里坐下之后，这才欠身退开带着这枚徽章跑向了柜台，开始了处理。

　　一声不吭的雷蒙，是在来这里的路上询问了贾尔斯以后，才知道了影之屋的大概情况。

　　虽然贾尔斯本人并不是影之屋的成员，但凭着摩里斯的原因他倒是对影之屋在环域的情况十分了解。

　　不同于影之屋在妖精世界其他地区的那些外派人员，设立在环域的影之屋办事处，只是一个简单的联络点，这里也并不办理任何的具体业务。

　　出于保护其内部成员及顾客身份的原则，无论想要加入影之屋的巫师，还是来这里进行办理其他业务的人，都是在影之屋建立联系之后，由影之屋派遣专人为其提供服务。

　　因此这个中立组织到底有什么样的成员，收售什么样的材料和药剂，一直是一个谜，即便是在影之屋里担任一些职务，也只能够掌握很少的信息。

　　因此名声并不是十分响亮的影之屋，在格兰瑟姆是被称之为“谜一般的组织”，并且也没有人知道其到底有着什么样的成员，具有什么样的实力。

　　果然片刻之后那小姑娘便捧着一个小盒子，出现在了雷蒙的面前。

　　“尊敬的大人，这是影之屋给您提供的术法幽戒指，”在雷蒙面前将盒子打开的小姑娘，脸上带着微笑。“通过这个戒指您将可以跟影之屋去取得联系。”

　　将盒子里的戒指直接拿过来戴在手指上的雷蒙，微微点头致意，便直接离开了影之屋的办事处……


第399章 影之屋 2

　　从影之屋获取的术法幽戒指极为普通，因此在被雷蒙观察了没有异常之后，雷蒙就轻轻的摩挲起来，很快一个椭圆形的术法幽界面，就出现在了面前。

　　只有一个被用符号代表的联络人，却是还处于无法被联系的状态，因此雷蒙也只能是被动的等待着对方主动联系了。

　　而坐在前面的贾尔斯在马车启动后，就发出了询问。“大人，您现在需要去哪？”

　　这几天将贾尔斯的表现都看在了眼里的雷蒙，知道他一个人想要照顾好他的新家，有些过于辛苦。“作为管家，你觉得目前我还需要雇佣哪些人，才能够满足生活的需要？”

　　放慢了车速的贾尔斯倒是领会了雷蒙的意图，立刻就开始了介绍。“想要照顾小丝塔茜的话，您还需要两个保姆……”

　　娓娓道来的贾尔斯，倒是令雷蒙有些刮目相看。

　　照顾好小丝塔茜需要至少两个的保姆，并且由于雷蒙本人不可能长期陪着她，那么玩伴的存在也就显得十分必要。

　　另外厨娘、女仆、车夫以及一般的工人，甚至是雷蒙的护卫，也都是一个巫师所应该具备的。

　　“大人，居住在环域的巫师们，还会在他的小屋附近建立种植园以及试验生物的饲养场，”贾尔斯在讲述了有关仆从之后，还继续介绍起了其它的情况。“一般的小型术法试验，在拥有了这样的生物饲养场之后，就可以为您节省大量的时间，让您可以潜心的研究。”

　　一直安静聆听着的雷蒙，听到这个感觉到有些诧异。“你对这些这么熟悉？”

　　“回禀大人，这是我的一个朋友传授给我的，”显然担心雷蒙误解的贾尔斯，立刻就解释起来。“他是一个潜质比我稍好些的二级巫师学徒，现在还被一位巫师大人长期雇佣，所以对于这些都十分的清楚……”

　　“这些受雇佣者是否能够信赖？”不想继续有关贾尔斯这个朋友的话题，雷蒙直接打断了贾尔斯想要继续说下去的话。“尤其是照顾小丝塔茜的保姆，是需要非常细心和忠实的。”

　　“回禀大人，您可以选择购买经过调教的奴隶，他们的存在就是为了解决这个问题的。”将马车放慢了速度的贾尔斯，对于这个问题显然是早有准备。“而且在环域还有自由人可以供您选择，完全可以满足您的任何需求……”

　　随着贾尔斯的介绍，很快雷蒙就明白了环域里这种雇佣的模式。

　　由于妖精世界也有着战争的存在，因此许多战败者就成为了奴隶，他们在经过了特殊的处理之后，便会成为极为忠诚的手下。

　　但经过处理的这种奴隶，寿命以及智力都会受到一定的摧残，无法从事一些细致的工作。

　　因此在环域还存在着一些自由人，他们接受雇主的雇佣，在跟雇主签订协议之后领取相应的报酬，从事那些奴隶所无法完成的事务。

　　想要完全可靠和忠诚的，那么就选择笨拙些的奴隶，而要想达到其他的目的，则可以选择精通各种能力的自由人。

　　考虑到环域这里地域的广阔，雷蒙还是很快就下了决定。“两种人估计都是需要的，今天就一起办完吧。”

　　闻声调转了马车方向的贾尔斯，却是赶紧解释了起来。“雷蒙大人，奴隶的挑选当场就可以确定，而自由人则需要通过中间人进行挑选，今天还是先带您去奴隶市场吧。”

　　默认了贾尔斯的意见，但正打算合眼小憩一会的雷蒙，却发现手指上的术法幽戒指，出现了闪耀。

　　挥手间在车厢里形成了隔音力场，然后雷蒙才摩挲着戒指打开了术法幽的界面。

　　“尊敬的雷蒙大人，欢迎您来到格兰瑟姆！”被打开的椭圆形术法幽界面里，很快就传出了一个有些慵懒的娇柔嗓音。“我是影之屋的昆娜，您的到来是否意味着您愿意加入影之屋了？”

　　“我并没有承诺一定会加入影之屋，”如此急切的昆娜，令雷蒙变得有些郁闷起来。“我现在需要蜡融妖的脑髓和黑树妖的心脏，以及一些其他的资源，我是来了解价格以及相关情况的。”

　　“没关系，您的资料我已经全部接收了，我相信您一定是会选择影之屋的，”语气里带着一丝自信，嗓音显得十分年轻的昆娜，倒是没有在这个问题上纠缠。“雷蒙大人，摩里斯应该跟您说过，您所需要的这些材料价值都十分高昂，因此……”

　　迅速将话题转换了的昆娜，将雷蒙之前在摩里斯那里提出的所有材料都进行了详细的解释，由于蜡融妖的脑髓和黑树妖的心脏都需要定制，而且其价值也是非常高昂，所以影之屋需要雷蒙作出一定的承诺，才能够为他提供。

　　估计是摩里斯将有关雷蒙的情况进行了详细的汇报，所以昆娜对于雷蒙的药剂制作能力有着详细的数据，因此最终她提出了两种支付的方式。

　　一种是雷蒙在获取这些资源之前就为影之屋配置药剂，用这种方式来支付材料的费用。

　　而另外一种则是由影之屋先行提供这些材料，但雷蒙需要跟影之屋签署协议，在一定的期限内为影之屋配置更高等级的药剂。

　　两种因为数量的原因导致各有利弊，但陷入了犹豫中的雷蒙却很快就得到了昆娜的建议。“雷蒙大人，您在精神力液化之后会导致药剂配置成功的概率大增，因此对于您来说我还是建议您选择第二种。”

　　可是第二种选择却会存在着很多的不确定因素，因此雷蒙马上就提出了质疑。“可是药剂的级别也是会影响配置的成功率，你们别在这上面设置陷阱！”

　　闻声大笑起来的昆娜，显然感觉雷蒙的说法有趣。“雷蒙大人，影之屋是最诚实的组织，绝对不会出现您所担心的这种情况！”

　　但保持沉默的雷蒙，却是很快就令昆娜做出了妥协。“好吧，您要是明天在家的话，我亲自来拜访您之后，您再做出决定吧！”


第400章 购买 1

　　位于雷蒙居所西边的奴隶市场，由十多个大型帐篷所组成，虽然规模不算是很大，但在贾尔斯的介绍中这里品种不但齐全，并且两个奴隶商的信誉都非常之好。

　　坐落在一个小镇西南角的奴隶交易市场里，两个奴隶商相互之间的竞争性并不是很大，是属于互补类型的。

　　宽百米，长达千米的高大帐篷里面，还被刻意的分隔了开来，按照种族将奴隶进行了划分，以便于顾客的挑选。

　　“大人，只经营特长奴隶以及壮劳力的奴隶商是个海族，”带着雷蒙走进交易市场的贾尔斯，很是仔细的介绍。“而另外一家则是整个环域最大的奴隶商，据说其背景是大联盟，以经营种族的繁多而著名。”

　　“有什么区别吗？”走进交易市场之后的雷蒙，在六辆马车可以并排前行的道路两边，看到了站在帐篷门口的身穿黑色制服的工作人员，但这些人都只是将热切的眼光投注过来，却没有一个过来揽客。“还有，这些人是怎么回事？”

　　“一般需要具有特长的奴隶，就去海族的奴隶商这里，而挑选女仆这样的奴隶则就去最大的那一家，”显然打听过情况的贾尔斯，像是在背诵一般的解释。“而且在这里是严谨招揽顾客的，这也是为了避免纠纷的产生。”

　　泾渭分明的两家店铺，让雷蒙也没有太多的选择余地，只能先走进了那经营特长奴隶的店铺。

　　早就站在一边等待的工作人员，在雷蒙过来之后便迎了上来，在询问了雷蒙的具体需求之后，就极为热情的开始了介绍。

　　最好的厨子是生活在西南湿地的地精，虽然长相丑陋但菜肴的味道是最好的。

　　而最好的保姆除了人族以外，牛头人也是不错的选择。

　　而马夫最好的人选则是熊人，他们对大多数的驭兽都有着震撼的作用。

　　而园丁的人选，则是生活在格兰瑟姆平原南部的树精最佳。

　　当然，人族的奴隶是任何工种都可以适应的。

　　一边介绍着情况，一边引领着雷蒙进入了帐篷里面的工作人员，很快就让雷蒙看到了那些地精厨子。

　　绿色的皮肤，细瘦而干瘪的身体，被关在一个个大铁笼子里的地精，年龄看起来都已经不小了。

　　但每一个地精都被穿上了整齐的制服，可它们的眼神涣散表情呆滞，很是有些萎靡不振。

　　那工作人员见雷蒙脸上带着疑惑，马上就解释了起来。“这位大人，这些奴隶都处于等待购买的状态，您只需要给他们嗅下特制的药水就可以控制了。”

　　对于这些看起来很是邋遢的地精，雷蒙实在无法相信它们能做出美味的佳肴，但那工作人员对此的解释，倒是立刻让雷蒙释然了。

　　原本就是杂食性的地精，尤其是生活在西南湿地的这种，它们是连同类都视为了可以烹饪的材料，因此在大量食材的使用下，也就最终造就了它们高超的烹饪技巧。

　　而那些身体雄壮的雄性牛头人，则是一个个被单独锁在铁笼里，而雌性的牛头人，则是十来个被关在了一起，并且雷蒙还看到怀里抱着幼崽的雌性牛头人。

　　虽然这些牛头人同样是眼神涣散表情呆滞，但怀抱着幼崽的雌性牛头人，却是将她们的幼崽紧紧的抱在怀里，并且还有一个处于哺乳期的牛头人，正在给她的孩子喂奶。

　　而观察敏锐的工作人员，在看到了雷蒙脸上的不解之后，却是微笑着解释起来。“目前这里拥有的牛头人保姆是涵括了所有年龄段的，不管需要照顾何种年龄的孩子，天性将导致她们会将被照顾的孩子当做是自己的。”

　　站在铁笼前的雷蒙，不由得蹲下身仔细的观察起来。

　　而那大口大口吮吸着她母亲乳汁的幼崽，对于雷蒙等人的到来却是感觉到了好奇，用明亮而清澈的眼眸里打量着众人，显然还不明白身处的坏境。

　　年轻的贾尔斯脸上出现了不忍，但工作人员的解释却是显得十分合理。“像这样处于哺乳期的牛头人保姆十分抢手，因为幼崽的存在会令她们的乳汁分泌量大增，所以购买的话也必须将幼崽一起买走，这样才能够保证她会长期处于高产的状态。”

　　听着工作人员在旁边介绍着牛奶的妙用，可雷蒙却是从中察觉到了那些购买者的变态和龌龊，以及其中所蕴含着的残忍。

　　而且雷蒙在看过了这里的奴隶买卖契约之后，也很快就发现了其中所蕴含的问题。

　　虽然契约规定不能虐待奴隶，但只要不是公开用奴隶进行黑巫术试验，那么奴隶的生死根本就是没人会过问的。

　　一个个全部都是呆头呆脑的奴隶，让无从分辨的雷蒙最终只能是让工作人员给他挑选出合适的，最后一起签署契约便算是完成了交易。

　　一个地精和两个人类厨子，但因为雷蒙对牛头人抱有着好感，所以除了那熊人车夫和树精的园丁，他倒是特意选择原本就属于夫妻的两对牛头人，作为对之前所认识的牛头人西里尔的怀念。

　　裁缝、清杂工也都一一的挑选了出来，而且在这里购买的奴隶，要是达不到契约上所声称具有的能力，是可以凭着契约来进行退换的。

　　并且这里所出售的奴隶，都是经过了严格的调教和检查，买主只需要在购买之后使用一种特殊的药剂，便可以将这些奴隶的神智唤醒，并且将成为这个奴隶的唯一主人。

　　但雷蒙在按照工作人员提供的方式，唤醒了一个牛头人的神智以后，便发现经由他手被这牛头人所闻到的药剂，会迅速通过他的鼻腔，最终在大脑思维区域留下一种特殊的印痕，极像是某种精神类药剂的残留。

　　因此当场在唤醒了两个牛头人之后，雷蒙便将这特殊的药剂收了起来，准备回去之后再研究一下。

　　而将这些普通的奴隶选好之后，雷蒙便只剩下女仆，以及为小丝塔茜所准备的玩伴了……


第401章 购买 2

　　据说有着大联盟背景的这个奴隶商，曾经是整个环域唯一的。

　　而且以前在这个奴隶商这里，只要买主出的价钱足够高，任何种类的奴隶，都是可以为买主进行捕获的。

　　但后来因为其捕获雌性妖精的行为，导致了荣耀之冠的严厉打击，所以现在这家奴隶商的行为也收捻了许多，并且将许多的市场份额也让了出来。

　　但这家没有名号的奴隶商，却依然是整个格兰瑟姆最为著名的，因为它只出售女奴。

　　各个种族的，各种年龄层次的，除了荣耀之冠所不允许公开出售的类型，只要是雌性的生物，这里据说都有。

　　体型纤细面容绝美的精灵族，身躯柔软到不可思议程度的树妖，楚楚动人的狐族少女，繁殖力强大的半人马，甚至是海族里的人鱼、蚌女，这里都是应有尽有。

　　在贾尔斯的带领下来到这里的雷蒙，真的是大开了眼界。

　　被按照价格划分了区域关押的这些女奴，虽然都被关在那铁笼之中，但却是穿上了可以体现她们美感的服饰，并且她们的神智显然都是清醒的。

　　美貌在这里成为了她们的灾难，虽然越是漂亮的奴隶就越会被穿上精致而华美的服饰，但她们脸上的那种惶恐和绝望，却是更加令购买者涌现出欲望来。

　　因此在这里的工作人员，也就显得更加专业起来。

　　为雷蒙提供导购的工作人员，显得十分干练，在他的介绍下原来这里出售的所有女奴，都是被分成了三种类型，并且有着大致的区分标准和不同的价格。

　　智力低下，完全是床伴类型的，价格最低。

　　智力普通，可以完成一般女仆工作，价格适中。

　　智力正常，可以被充当任何用途的，则价格高昂。

　　一路看下来，最终在工作人员的引领下，雷蒙在人鱼和蚌女的木桶旁停下了脚步。

　　“这位大人，因为巫师的子裔向来稀少，”见雷蒙对这些海族的奴隶有兴趣，那工作人员倒是委劝的介绍起来。“所以像这些海族的女奴，因为无法长时间离开海水生活所以饲养不易，并且也只具有一定的赏玩价值，因为她们的繁育能力是非常低的。”

　　具有着人类上半身的人鱼美女，其面容之精致令雷蒙感叹，而那娇羞柔美的蚌女更是拥有着近乎是透明的身躯，显然在这里被出售的意义，也仅仅是作为巫师们玩物而已。

　　瑟缩而畏惧，但在那工作人员的命令下却不得不将曼妙身躯进行展示的海族，眼眸里的那微不可查的痛苦和脸上那明显的麻木，却令雷蒙感觉到了悲哀。

　　想到了小丝塔茜的雷蒙，却是继续让工作人员继续介绍这里的情况，而是将女仆的问题暂时搁置。“适合于充当孩子玩伴的女奴，什么样的比较合适？”

　　“精灵以及狐族的幼女，都是比较合适的，而半人马少女因为体质的原因，还具备一定的保护能力，”脸上带着恭敬的工作人员，倒是立刻就给予了建议。“一般雌性的玩伴，会更加的细心和依恋主人，对您需要照顾的孩子来说极为合适。”

　　迅速带着雷蒙来到幼童区域的工作人员，将那些被关在笼子的各族幼女指给他看，让雷蒙自行选择。

　　年幼的猫女、狐女，还有面容清秀的白精灵、体型娇小的半人马少女，但被关在笼子里的她们却是显得更加无助和茫然。

　　因为年龄的关系，身边缺少了亲人的这些年幼女孩，她们看向雷蒙的眼眸里的那丝期盼，却是令他的心情更加沉重。

　　但正在雷蒙犹豫之中，从对面的通道走过来的一个极为肥胖的中年巫师，却是冲着他身边的工作人员大声吩咐起来。“给我挑两个狐女，再来一个白精灵！”

　　跟在他身边走过来的那工作人员，脸上却是带着明显的不忍。“大人，您这个月已经购买了第三批了，按照规定这些幼女都只是作为玩伴出售的……”

　　面色有些发青的肥胖巫师，却是蹲下身来仔细查挑选起了这些幼女，很是随意的嚷道。“不就是点晶石嘛，这次多给你点！这个，还有这个，那个皮肤最白的我也要了……”

　　伴随着铁笼里出现的隐隐啜泣，迅速被从笼子里带出来的几个幼女，就被那肥胖的巫师直接带走。

　　暗自叹息的雷蒙，最终挑选了一个白精灵和一个半人马少女，作为小丝塔茜的玩伴。

　　没有挑选那些经过处理的小女孩，雷蒙选择了价格最高但智力以及体型完全正常的类型，雷蒙希望给丝塔茜所购买的这两个玩伴，可以成为小丝塔茜的朋友，陪着她一起长大。

　　而重新回到了女奴交易区的雷蒙，面对着这些被关在铁笼里美丽女子，却是失去了之前的好奇。

　　见雷蒙的脸色有些难看，那工作人员倒是面对笼子里的这些女奴，发出了低声的感慨。“大人，这些女奴大部分都是由于战争而被俘获的，她们的命运取决于购买者，而不是出售者……”

　　战争的发生，令这些美丽的女子失去了自由的权力，并且原先给她们带来幸福的美貌，看起来虽然成为了她们悲惨的根源，但实际上奴隶商的存在却令其中大部分的女子，获得新生。

　　要是没有奴隶商的存在，她们将在战场上就成为战争的牺牲品，在遭受身心的摧残之后成为大地的肥料，断送她们原本应该具有的人生。

　　但因为奴隶交易的存在，却是让其中战败的一些种族得以继续生存、繁衍下去，不至于彻底的灭绝。

　　物竞天择，对于这种现实的存在雷蒙没有任何的办法。

　　但没有凭借样貌而进行挑选的雷蒙，最终只是选择了四个普通的人类少女，以及两个以聪慧著称的狐族女孩。

　　无法改变这种境况，但在力所能及的情况下，雷蒙还是希望能够让被挑选出来的这些少女，能够摆脱那沦为玩物的命运……


第402章 到来

　　雷蒙的小屋增添了不少人。

　　白精灵和半人马少女的到来，令被关在房间里大半天的小丝塔茜转怒为喜，狠狠的在雷蒙脸颊上亲了几口，然后便拽着实际上比她还大一些的两个玩伴，兴高采烈的去挑选房间。

　　而贾尔斯则是拿出了管家的派头，用不知道是从那里搞来的规定，开始了对所有奴隶的教导。

　　但这些经过了调教的奴隶，倒是已经学习过相应的规矩，倒是令贾尔斯的工作量大大的减少。

　　而当天晚上那地精厨子所烹制的晚餐，也彻底打消了雷蒙原本存有的疑虑，因为这个绿色皮肤见谁都有些瑟缩的地精，做出来的菜肴味道确实是一流。

　　而没有想过需要床伴的雷蒙，倒是对于那两个娇美可爱的狐族少女比较好奇，直接让她们负责清理他本人的房间，充任了他的贴身侍女。

　　浑身肌肤雪白，面容俏丽而精致的狐族少女，在身后面还长着一条毛茸茸大尾巴，原本是生活在格兰瑟姆平原北部寒冷地区的这两个狐族少女，确实由于她们所在的部落遭受了覆灭，因此才沦为的奴隶。

　　原本还算大的小屋，随着这些新成员的到来而变得有些拥挤，虽然贾尔斯已经联系好了工匠，很快就会在小屋的附近再建造两栋小屋，但雷蒙还是挑出了两个人类少女，充当贾尔斯的助手。

　　但雷蒙这突如其来的指令却令贾尔斯有些惶恐不安，但没有解释的雷蒙，却是直接转身回了房间休息。

　　三十枚紫金币加上一百多块中等晶石的价格，就换来了这些奴隶的一切，其中还包括他们的生命。

　　战乱，部族间的倾轧，甚至是因为家族的原因而导致了这些奴隶的出现。

　　而那些海族的少女，就更是被它们的同类为了换取资源而偷猎而来的，但进入了这里的她们，想要重新回到海洋的可能性，是基本没有的。

　　因此在用完晚餐以后返回房间里的雷蒙，却是因为这些事而有些感慨，最后索性直接躺下来睡觉，让胸中的憋闷在睡梦中消失。

　　可是雷蒙并没有睡到自然醒转，而是在清晨的时候被那突然间出现的心悸所唤醒。

　　当即从床上蹦起来的雷蒙，浑身涌现出了力场的波纹，而本能般扩散出去的精神力，却并没有在房间里发现任何的异常。

　　一丝冷汗立刻在雷蒙的鬓角浮现，但那种心悸的感觉却是缓缓的消失，像是从来没有存在一般。

　　皱起了眉头的雷蒙正想要去打开窗户，但那突然出现在窗帘外面的一对碧绿色眼眸，却令他立刻停下了脚步。

　　“不好意思啊，雷蒙大人，”但刚刚准备采取行动的雷蒙，却听见了那熟悉的声音。“时间计算有误，见您家里增加了许多仆人，所以只好跳到您的窗台上了……”

　　慵懒的娇柔嗓音，就是那影之屋的昆娜。

　　但随着那碧绿色眼眸的消失，从他卧房的窗户上却传来了有些不耐的敲击声，而轻笑起来的昆娜，显然是不准备从正门进来了。“雷蒙大人呐，您难道需要我破窗而入吗？那动静可就有点大了呦！”

　　明显带有挑逗意味的声音，却是让雷蒙那刚刚舒展的眉头再次皱了起来。

　　迅速从雷蒙手指尖出现的术法藤蔓，在延伸到了窗户上之后，便灵巧的将窗户的挂钩给取下，跟着从那被打开的窗户里，就跳进来了一只黑豹！

　　将近两米长的身体，在那黑亮的毛皮之下却是线条优美的矫健而充满了爆炸力的肌肉，而那双碧绿色的眼眸里，却是闪现着智慧的光芒。

　　“您的眼光真是不错，挑选的那些女仆都十分优秀，”直接坐在了地毯上的黑豹，却是咧着嘴发出了慵懒的娇柔的声音。“为了避免令她们受到惊吓，所以我就自作主张出现在这里了。”

　　抬起的前爪捂在了嘴上，像是打起了哈欠一般的昆娜，体表却是有着一层力场波纹，但她所散发出来的气息却显示出，她顶多就是处于一级液化的层次。

　　见雷蒙一直没有开口，显示失去了玩笑兴趣的黑豹，前爪上突然出现了一个记忆光球，跟着就被抛了过来。“这里面是两种供应资源的协议，影之屋是一个绝对诚实的组织，不会出现您所想象的那些问题。”

　　丢过来的记忆光球被雷蒙稳稳的接住，而刚才被他施展出来的术法藤蔓，却是在将房间所有的窗帘全部拉开之后，这才缓缓的缩了回来，消失在雷蒙的手上。

　　光线变得明亮起来的房间，却是令坐在地毯上的黑豹有些不满，它健硕的身体懒洋洋的趴在地上，在用两只前爪托住了下颚之后，灵巧的长尾却是在有些无聊的在身后摇摆起来。

　　保持着一丝戒备，但等雷蒙将记忆光球里的内容看完之后，他的脸色才变得好了一些。

　　影之屋所给予的两种资源供应协议，倒是并没有设置陷阱的意图，反倒像是一种变相的示好。

　　按照之前的两种方案来说，要是先通过给影之屋制作药剂的话，雷蒙需要花费大约两个月的时间，才能够制作出足够的药剂去交换他所需要的资源。

　　但要是让影之屋先支付雷蒙所需要的资源，那么影之屋将会给雷蒙提供更高级别的药剂配方和材料，让他可以凭借着一级液化巫师的实力，为影之屋制造高级别的药剂。

　　并且影之屋为了令这种协议不存在陷阱，还允许雷蒙在确定无法完成高级药剂制作的时候，可以选择重新制作以前所制作过的那些低级药剂，来偿还这种债务。

　　只是这种作为补充性质的低级药剂制作数量，将会出现一些增加。

　　在雷蒙粗略的计算之后，他发现这种方式将会让他增加一个月的药剂制作时间。

　　非常公平而合理的资源供应方式，而选择的权力完全交给了雷蒙本人。

　　将其中的内容全部查看清楚之后的雷蒙，脸上浮现了微笑……


第403章 检查

　　协议的签署十分顺利。

　　影之屋的昆娜，在将双方签署好的协议收好以后，便收起了之前的懒散，语气变得郑重起来。“雷蒙大人，影之屋是属于格兰瑟姆的一个隐秘组织，因此请您对于协议的内容进行保密。”

　　“这个没问题，何况协议本身就将这一条放了进去，”心情变得愉快起来的雷蒙，倒是对于黑豹昆娜感觉到了一丝好奇。“为何你会以这样的形象出现，在我的印象中很多术法都可以令你变成人形的。”

　　碧绿的眼眸里闪现出了一丝苦闷，随着微弱的术法波动，一张妩媚的面孔出现雷蒙的视线里。“雷蒙大人，作为您的联络人我是很辛苦的，一大早就需要从环域赶到您这里来，而且一会我还有几个地方需要去，这样的身体才可以令我节省时间的……”

　　矫健的黑豹身躯却出现了一个美女的面孔，如此诡异的场面却是令雷蒙感觉到了不适，幸好昆娜也不打算保持这样的状态，很快那美女的面孔就消失了，一只完整的黑豹从地毯上站了起来，跃上了窗台。“那就这样吧，您所需要的黑树妖的心脏和蜡融妖的脑髓，是需要一周时间去进行捕获的，所以请您先安心等待。”

　　见昆娜准备离开，雷蒙却赶紧喊了起来。“昨天所说的其他材料，能否先给我送来？”

　　“十七种材料中有四种缺货，但活体蓝瓢虫已经在给您送来的路上了，”蹲在窗台上的黑豹，却是显然已经做了安排。“影之屋所给予的条件，一般是没有人会拒绝的，所以我就自作主张先给您安排送货了。”

　　说完就跳下了窗台的黑豹昆娜，却是立刻就令下面出现了骇然的尖叫，以及东西被打翻的声响。

　　而迅速冲到了窗口的雷蒙，却是失笑起来。

　　原来根本没有注意下面的黑豹昆娜，竟然在跳下去的同时正好撞在了早起的牛头人保姆身上。

　　打翻的稀粥倒是没有浇到黑豹昆娜的身上，但那身体壮硕的牛头人保姆，却是在发出了骇然尖叫之后，便抄起旁边的扫帚，准备进行驱赶。

　　发出着恼怒的呜呜之声，呲着牙对着牛头人示威的黑豹昆娜，却是在雷蒙出现在窗口的同时，也立刻就感觉到了尴尬，身形一动就蹿了出去，一溜烟的消失在雷蒙的视线里。

　　拎着个大扫帚的牛头人保姆，却是在那黑豹消失之后，马上就扬起头冲着二楼的雷蒙喊了起来。“大人，您没事吧？”

　　低沉而浑厚的嗓音，身高超过了两米的牛头人保姆，立刻就令雷蒙感觉到了她的强壮，和那发自内心对主人的关切。

　　犹豫了下的雷蒙，还是交代了起来。“没事，以后见到这只黑豹让她直接来找我就行了。”

　　有些愕然的牛头人保姆倒是马上就点了点，跟着便拿着那大扫帚清理起满地的狼藉。

　　而因为黑豹昆娜的这一折腾，却是令整个小屋里的仆人们从各处涌了出来，就连雷蒙的房门也被敲响。

　　挥挥手示意没事的雷蒙，在让这些聚拢的仆人们散去之后，却是看到了在得到了允许才进来的两个狐族少女，以及神色有些不安的贾尔斯。

　　“那只黑豹以后要是再出现的话，让她直接来见我。”冲着贾尔斯再次交代之后，雷蒙见放下早餐的狐族少女准备离开，他赶紧开口喝止。“你们两个等会走。”

　　目送着脸上带着一丝古怪的贾尔斯离开，雷蒙冲着两个狐族少女吩咐道。“坐到椅子上，我要检查一下。”

　　身高直到雷蒙下巴的两个狐族少女，却是闻声脸上出现了羞红，而眼眸里也闪现出了一丝惊慌，但她们却是一声不吭的将旁边的椅子拉过来坐了进去。

　　见她们的表情有些古怪，直接站到了她们身后的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色的小点，并且随着他将一只手放在其中一个的头顶之后，雷蒙的精神力就从掌心里散发了出来。

　　随着精神力渗入狐族少女的头颅，由芯片所模拟出来的三维图像，也逐渐在雷蒙的视线里变得完整，很快狐族少女脑部的三维立体模型就被芯片完整的模拟了出来。

　　皮层、骨骼、血管，到最后这个狐族少女完整的大脑，就被呈现在了雷蒙视线里。

　　从腰囊里取出昨天没有给狐族少女嗅过的药剂，雷蒙在将瓶塞打开之后便放在了她的鼻子下面，轻声的说道。“闻一下！”

　　身体有些颤抖起来的狐族少女，稍一犹豫便立刻凑上闻了起来。

　　保持着精神力在狐族少女头颅内的雷蒙，却是立刻就在芯片的模拟视像中看到，这种莫名的药剂在进入了她的鼻腔之后，便立刻穿过脑垂体渗入了脑颅，并且最终出现在了她丘脑的表层。

　　在芯片的显示中这些数量极少的莫名物质，在出现在这个位置以后，便迅速扩散开来，将狐族少女的丘脑皮层覆盖之后，就开始对无数的神经元产生影响。

　　但原先还在雷蒙手掌下浑身颤抖的狐族少女，却是当她脑颅内的一切稳定之后，她的身体就停止了颤抖，气息变得稳定起来。

　　但雷蒙在令芯片将这种变化的过程，重新放慢速度回放之后，他却依然无法通过渗入狐族少女脑颅的精神力，将这种奇妙的变化进行解释。

　　皱起了眉头的雷蒙在让另外一个狐族少女嗅过那药剂之后，却也只是让之前的这一幕在芯片的模拟中重新出现，但雷蒙在下令让芯片进行分析之后，却得到了芯片因为数据不足而无法分析的结论。

　　叹了口气，但等雷蒙将药剂收回腰囊，走到了两个狐族少女面前的时候，他却发现这两个狐族少女看他的眼神，出现了变化。

　　原本的畏惧和不安消失了，取而代之的则是完全的恭敬和顺从！

　　沉吟起来的雷蒙，却是很快就苦笑着喃喃自语。“难道非要将脑颅打开，才能检查这种变化？”


第404章 酸毒药剂

　　没办法借助于目前的实力，揭开奴隶顺从之谜的雷蒙，最终也只能放弃这项研究。

　　当然，要是真的将狐族少女头颅打开，按照芯片的推测来说，揭开这种药剂秘密的可能性，也不会超过10%。

　　很是郁闷的享用起早餐的雷蒙，却是没有想到被他赶走的两个狐族少女，却是在事后对于雷蒙这天的反应，牢记在了心里。

　　而影之屋黑豹昆娜的办事效率，却是很快就让雷蒙惊讶起来。

　　因为就在他吃完早餐的不久之后，一辆马车就停在了他小屋门口，一个身材壮硕的熊人竟然将昆娜所承诺的材料，已经送到了雷蒙的面前。

　　从弗朗西丝大领主那里得到的六种药剂配方，是雷蒙一直因为缺少材料而无法进行配置的。

　　但被昆娜送来的十三种材料，却是只能够让雷蒙尝试制作两种药剂，因为她所说的目前缺货的四种材料，全部都是药剂配方中最为关键的，也是价格最为高昂的。

　　十三个小箱子被抬下了马车，并且影之屋的昆娜还非常体贴的为雷蒙送来了整套的药剂制作器皿。

　　这些被用坚固木箱盛放的药剂制作器皿，令雷蒙很是欣喜。

　　因为这些药剂配置器皿明显是最顶级的货色，跟他之前所使用过的那些相比，昆娜所送来的器皿通透性更好，并且在轻轻的敲击时还有着清脆的声响，其坚固程度明显也不是那些普通货色可以比拟的。

　　而这个送货的熊人，最后将盛放活体蓝瓢虫的箱子抬下来的时候，却极为郑重的交代，这种活体蓝瓢虫不但性格暴躁，并且绝对不能在使用的时候让两只见面，否则任何一只的被使用，都将导致另一只的自爆。

　　面相十分憨厚的熊人，做事也十分的仔细和认真，在将所有的东西全部搬下来之后，就在雷蒙清点完数量之后，便拿出清单要求签字确认。

　　三十多种普通的材料，每种五百个标准份。

　　十三种特殊药剂材料，每种都是两百个标准份。

　　质量绝佳的药剂配置器皿，也是完整的两套。

　　而那些被单独关在金属网眼笼子里的活体蓝瓢虫，数量也达到了三百只。

　　在那熊人离开之后，雷蒙便让人将这些东西全部送进他的地下室，立刻开始了对于“酸毒药剂”的配置。

　　但是对于熊人所说的有关活体蓝瓢虫的使用，雷蒙却是有些不可理解。

　　因为这种生活在妖精世界西部濒临海洋的蓝瓢虫，每一只也不过就是拇指大小，虽然看起来长相狰狞可怖，但在雷蒙的检查下却没有感觉有何异常。

　　在后背那坚硬的外壳之内有着两对隐翅的蓝瓢虫，是被用一个个小的金属笼子包装的，透过那细密的网眼，雷蒙可以清晰的看到它们坚固的外壳，以及那极为锐利的口器，但浑身闪烁着蓝色荧光的活体蓝瓢虫，却是一种有着毒性的小昆虫。

　　将装有活体蓝瓢虫的笼子放进了阴暗角落遮挡起来，雷蒙便将那两个狐族少女叫了过来，让她们对各种材料进行前期的处理。

　　数百份的药材需要先进行研磨，然后再使用特殊的中和剂进行萃取，最后还需要在稳定的温度区间进行蒸馏，最后才能进行下个流程的操作。

　　宽阔而敞亮的地下室里，两个狐族少女只能完成最简单的研磨工作，而剩下的一切都必须雷蒙亲力亲为。

　　这一份从古代巫师塔遗迹中获取的“酸毒药剂”配方，虽然并不是特别难于炼制，但其前期的准备工作却是异常的繁琐，并且任何一个步骤的些许瑕疵，都会导致最终的配置失败。

　　将所有的前期材料处理完之后，首次开始尝试配置的雷蒙，却是在使用活体蓝瓢虫的时候，见识了这种昆虫的暴躁习性。

　　特意将两只蓝瓢虫取出来放在实验台上的雷蒙，在将其中一只浸入药剂的同时，被关在金属笼子的那一只，却是在发出急促的振翅之声以后，便“啪”的一声爆炸了。

　　如同是熟透的西瓜被砸烂，这一只蓝瓢虫从金属笼子网眼里四溅而出的黄绿色汁液，如同是浓硫酸一般在石质试验台上腐蚀出了无数的小孔，并且跟着就在这些小孔的上方形成了凝而不散的黄绿色雾气。

　　突如其来的变化令雷蒙愕然，可是被他泡在溶剂里的第一只蓝瓢虫，却是还在试管里努力挣扎着，还没有被试管里的溶液彻底融化。

　　将手里浸泡着蓝瓢虫的试管加快了晃动，面对蓝瓢虫自爆后所腐蚀的试验台的雷蒙，却是有些感慨。“好刚烈的小东西！”

　　丝丝缕缕的雾气漂浮在被腐蚀位置的上方，聚而不散，并且雷蒙在将他的术法藤蔓伸进里面之后，很快就发现这种强酸性的雾气对于术法形成的藤蔓，也同样具有着侵蚀作用，会很快在藤蔓枝条表面腐蚀出细密的孔洞。

　　柔韧却并不脆弱的术法藤蔓，只有在腐蚀性极强的时候才会出现如此的变化，因此雷蒙立刻就让芯片对这种酸性雾气开始了检查。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里出现了大量数据的刷新，随着他那晃动着的试管里的蓝瓢虫被彻底溶解，芯片的结论也显示了出来。

　　酸性跟浓硫酸相差不大，但腐蚀性却远远超过了浓硫酸，自爆后的蓝瓢虫体液，甚至可以将石质试验台里所蕴含的微量水分，迅速的汲取和蒸发。

　　芯片的结论令雷蒙十分愕然，因为按照这种酸毒药剂配方里的说明来说，成品药剂的威力也不过就是如此。

　　自爆的蓝瓢虫为何会拥有如此的威力，这是雷蒙根本就无法解释的。

　　巫师所制作的各种药剂，是将各种辅助材料进行加工处理，最终让药剂的主材料性能出现大幅度的提升。

　　但现在雷蒙目前所面临的结果，却很可能是成品药剂的性能或者说是威力，还不如药剂主材料原本就具有的性能强……


第405章 检验

　　酸毒药剂的配置过程，其顺利的程度令雷蒙都有些难以置信。

　　在成功配置出了五份成品药剂之后，芯片就根据雷蒙配置时所收集的数据，给出了最优化的标准配置流程。

　　而按照芯片标准流程进行配置的雷蒙，则立刻获得了惊人的20%以上的成功率。

　　要不是因为雷蒙怀疑芯片的标准流程，对最后的五十份材料的配置过程进行了擅自改动的话，雷蒙的配置成功率还将提升不少。

　　但最终依然还是有六十三个标准份的酸毒药剂，被装进了最小的玻璃瓶里，整齐的排放在雷蒙的面前。

　　具有强腐蚀效果的药剂，雷蒙在一些典籍中也看到过相关的介绍，类似于酸毒药剂效果的许多腐蚀性药剂，可都是需要使用特殊方式才能够被保存的。

　　不稳定以及无法长期保存的性状，是导致类似的药剂没有被大量普及和使用的根源，因为并不是每一个巫师可以接受随身携带的药剂，会在不经意间就出现问题。

　　而雷蒙严格按照古代巫师的药剂配方所配置出的这种淡黄色的黏稠物质，却是需要经过特殊的催化才能够使用，其稳定性和易于保存的性状，是令雷蒙倍感欣慰的。

　　唯一有些令雷蒙感觉到麻烦的，是这种药剂的主材料蓝瓢虫的加工，必须遵循着每次使用一只的标准，因为这些拇指大小的昆虫那刚烈的习性，让大批量配置的可能消失，而且这些蓝瓢虫自爆所产生的威力，也是十分惊人的。

　　雷蒙在对活体蓝瓢虫的检验中发现，这种昆虫自爆所产生的威力，已经超过了二级巫师学徒的术法强度。

　　而且在这三百只蓝瓢虫里进行了筛选的雷蒙发现，越是体型庞大的个体，那么自爆所产生的威力也就越大。

　　为了令芯片可以收集到蓝瓢虫的足够资料，雷蒙甚至将其中体型最大的一只故意进行逼迫，而这只蓝瓢虫自爆的威力果然验证了雷蒙的推论，其瞬间自爆形成的腐蚀性，几乎等同于三级巫师学徒的普通术法威力了。

　　整整五天的时间，三百只蓝瓢虫在雷蒙的努力下，将它们全部变成了桌上的这些成品药剂，而接下来雷蒙所需要做的，则是检验酸毒药剂的效果。

　　没有术法威力测试器材，并且由于时间的关系，雷蒙也不可能去拥有这样设施的地方，进行药剂威力的测试。

　　雷蒙直接带着这些药剂走出了他的地下室，来到了小屋不远处的建筑工地，这里有着几栋为仆人们建造了一半的小屋。

　　早上就吩咐停工一天的工地上，只有那粗大的条石和各种建筑材料，将所有人都赶走的雷蒙，直接在只搭出了框架的小屋里，进行起了他的药剂效果测试。

　　首先建立起禁音的力场，跟着被雷蒙防护力场包裹起来的两小团术法藤蔓，就出现在房间角落里的石台之上。

　　而在这石台之上，已经有了一小块以术法抗性闻名于世的冰原狂犀皮，半面矮人工匠所制作的破损合金臂盾，一小截冰原巨熊的腿骨，再加上雷蒙本人所施展出来的两种术法藤蔓，这五种物质就是用来检验酸毒药剂威力的测试品。

　　被纤细藤蔓所包裹起来五个玻璃小瓶，只有一个被悬停在这五种物质的上方，而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在将精神力扩散出去以后，便借助于术法藤蔓所形成的巨大挤压之力，令第一瓶的酸毒药剂炸裂了开来。

　　破裂开来的试管里的酸毒药剂，虽然只有不到五毫升的体积，但却是在藤蔓挤压力的作用下立刻被催发，在“嘭”的一声爆鸣之后就急骤的膨胀而汽化。

　　细小而繁多的酸毒药剂微粒，在将五种用来测试的物质笼罩在其中以后，伴随着那东西被腐蚀的嘶嘶之声，大量的数据也在雷蒙的视线里开始了刷新。

　　浓度、酸度、温度的变化……

　　十秒之后，当五种被测试物质的变化开始放缓，第二瓶酸毒药剂也被雷蒙的藤蔓挤压而爆裂开来，混入了第一瓶酸毒药剂所产生的酸雾之内。

　　原本已经在雷蒙视线里放缓刷新的数据，再次出现了快速刷新的现象，并且已经被芯片检测出的腐蚀性威力，也出现了效果的叠加和威力的提升。

　　依法炮制，当第五瓶酸毒药剂挤破之后所形成的酸雾混入了石台上的测试物质之后，在雷蒙视线里不稳定刷新的数据，终于开始出现了有效信息的减少，最终在第五只酸毒药剂被使用之后的半分钟，芯片的数据收集也终于完成。

　　但芯片在将相关的数据进行转换之后，这种酸毒药剂威力分析的预计完成时间，却是在十天之后了。

　　面对着视线里那几乎不动弹的任务进度条，雷蒙的脸上的喜色却是越来越浓。

　　因为芯片分析所需要的时间越久，那也就代表着这种酸毒药剂的成分越加的复杂，而药剂效果叠加所带来的各种变化，也就越加的难以分析。

　　长舒了口气，芯片数据分析的时间之长令雷蒙感觉到这种酸毒药剂的威力，一定跟之前药剂配方中的描述有着差异，所以这也就是导致之前雷蒙所困惑的根源。

　　在确认了芯片中依然保持着一个任务空位的雷蒙，这才将视线里的芯片显示关闭，将视线投注到了摆放着五种测试材料的石台之上。

　　随着雷蒙一个风系术法的施展，依然还被酸毒药剂酸雾所笼罩的石台上的雾气，被彻底的吹散，但绽露在雷蒙视线里的那五种物质，却令他在惊喜的同时，也感觉到了一丝忌惮。

　　具有极强术法抗性的冰原狂犀皮，已经被腐蚀了大半，还在持续冒着丝丝缕缕的黄绿色烟气。

　　那半面合金臂盾，盾面上出现了无数手指粗细的孔洞，并且这些孔洞还在持续扩大。

　　那坚不可摧的冰原巨熊的腿骨，已经彻底的消失，只剩下一小滩黄绿色的脓液。

　　而那被用不同强度力场所包裹的术法藤蔓，更是已经毫无踪影，彻底的被腐蚀了……


第406章 忠告

　　意外前来拜访的黑豹昆娜在进入了雷蒙的卧室之后，就慵懒的匍匐在地毯上，用两只前爪趴在地上竟然就在雷蒙的眼前伸起了懒腰。

　　黑亮的毛皮，修长而健硕的身躯，但这慵懒的模样却令她充满了诱惑的味道，可是在黑豹昆娜半眯其碧绿眼眸里，却是带着没有掩饰的疲惫。“雷蒙大人呐，您是不知道我的辛苦呦……”

　　长叹着气的黑豹昆娜，却没有换来雷蒙的回应。

　　因为叼着根卷烟的雷蒙，却只是饶有兴趣的上下打量着黑豹的身体，没有理睬她这意味不明的话。

　　身躯暮然抖动了一下的黑豹，像是失去了玩笑的心情，迅速坐起了身来，表情变得有些郁闷嘀咕起来。“一点都不知道体贴一位优雅的女士。”

　　就此陷入了沉寂的房间里，一人一豹都像是失去了话题，直到雷蒙的狐族侍女端着茶点出现在房间门口。

　　脸上带着一丝好奇，但迅速将红茶和点心摆好的狐族侍女，却是在躬身离开以后，倒是令房间里的沉闷气氛变得轻松起来。

　　“您所需要的两种材料，明天下午就可以送来，”碧绿的眸子还带着不满，但用前爪轻巧的将茶杯端起的黑豹昆娜，却是开始了讲述。“但因为这两种材料是属于古代巫师精神力液化时所使用的，因此我需要郑重的提醒您注意……”

　　小口小口抿着茶水的黑豹昆娜，倒是突然间将话题转到了精神力液化的方式上。

　　古代巫师精神力液化的方式，虽然很多都已经无从考证，但利用黑树妖的心脏和蜡融妖的脑髓的这一种，影之屋却好像找到了一些依据，因此在这两种材料准备好之前，影之屋特意派遣黑豹昆娜过来，郑重的给予雷蒙忠告。

　　因为漫长岁月的流逝，导致黑树妖和蜡融妖这两种魔兽也产生了变化，所以想要利用古代巫师的办法将精神力液化的雷蒙，实际上很可能会在这个过程中招致意外的发生。

　　黑树妖的心脏，按照影之屋所给出的结论来看其效果出现了一些加强，但蜡融妖的脑髓则更是显得效果过于狂躁和不稳定，因此影之屋的意见还是让雷蒙选择更加稳妥的方式，去完成他的精神力液化。

　　“雷蒙大人，开诚布公的来说，影之屋的意见还是值得考虑的，”在讲述完这两种材料的问题之后，黑豹昆娜的语气变得轻松起来。“当然，要是您一意孤行的话，影之屋也是会尊重您的选择。”

　　直视着黑豹昆娜的双眼，皱起了眉头的雷蒙斟酌起他的用词。“谢谢影之屋的关心，但我还是想要试一试这样的办法。”

　　没有发表任何的意见，将茶杯放在桌上的黑豹昆娜，迅速站了身来。“那好吧，既然如此那还是明天下午派人将东西送到您的面前，我的任务也算是完成了。”

　　见她想要离开，雷蒙这才将他一直存有疑惑的问题说了出来。“想问一个问题，上周给我送来的那些蓝瓢虫，为什么会出现体型的差异？”

　　“蓝瓢虫本来产量就比较少，但因为它们一般生存在高辐射的海边，因此体型出现变异是非常正常的，”歪起了脑袋的黑豹昆娜，却是在说完之后便反应了过来。“您要是从典籍里看过相关介绍的话，那么只能说现在所捕获的蓝瓢虫，已经跟多年前相比发生了变异！”

　　竖起了食指示意她先不要急着走的雷蒙，倒是被黑豹昆娜的解释提醒了。

　　古代巫师的强大，是因为他们在各项研究上都极为的深入，而且古代巫师所使用的资源，也都是从各个位面上获取的，但这并不代表着当今所使用的材料就差！

　　因为任何一种生物都是处于缓慢进化的，就像那时候体型较小蓝瓢虫，在时间流逝了这么多年下来以后以后，却是出现了体型的增大，因此也就带来了所配置出的药剂效果，出现了令人惊讶的提升。

　　见雷蒙陷入了沉思，重新坐下来的黑豹昆娜碧绿的眸子里闪现出了疑惑，跟着她就懒洋洋的斜倚在了沙发的矮榻上，无聊的打起了哈欠。

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是再次将芯片所给予的精神力液化的方案调取了出来，进行起了查看。

　　高达九成的成功比例，最终还是让雷蒙坚定了决心，依然采用之前就选好的方案。

　　但考虑到古代巫师所使用材料的效果，以及他们所制作出来药剂的药效之后，雷蒙还是在他的腰囊里翻找了起来，很快雷蒙在那古代巫师塔里收获的东西，就被他掏出来放在了面前的桌上。

　　一瓶装在硫化水晶瓶里的幽蓝色泽的药剂，一个通体漆黑但坚硬无比的金属块，以及那两个红铜结晶。

　　指着面前这几样东西，雷蒙坦然的开了口。“这几样东西我不知道价值，能否帮我鉴定一下？”

　　脸上浮现出了疑惑，凑到小桌前的黑豹昆娜，在用她的爪子将那金属块和红铜结晶抓起来闻了闻之后，就立刻开了口。“这金属块是巫师塔建造核心所必须的，价值不菲，而红铜结晶则是一些强大术器制作时所必须的。”

　　而那瓶幽蓝色泽的药剂，黑豹昆娜则是碰都没有碰，只是歪着脑袋仔细打量了许久，这才摇了摇头。“这种硫化水晶瓶是古代巫师们所喜欢用的，我无法判断里面是什么。等以后有机会我可以安排人帮您鉴定一下，一般来说应该是不错的东西。”

　　“那影之屋是否可以给我提供符阵，或者是术器炼制方面的知识，”将桌上的几样东西收进了腰囊的同时，已经有了些构想的雷蒙，直接提出了问题。“我对这些知识还没有系统的学习过，很是有些兴趣。”

　　抬起前爪捂着嘴的黑豹昆娜，双眼却是因为窃笑而弯成了月牙。“雷蒙大人呐，您先搞定精神力液化再说吧，影之屋所拥有的一切，只要您支付合理的代价，一切都是可以换取的！”


第407章 液化 1

　　影之屋，这个在格兰瑟姆被称之为谜一般的组织，不但收售各种资源和药剂，拉拢药剂师的加入，还可以提供打探消息、收集情报的服务。

　　就连那被四大组织所刻意垄断的符阵知识，都可以在某种条件下获取。

　　绝不张扬是影之屋的一贯作风，这让雷蒙从黑豹昆娜那里在了解到影之屋更多的信息之后，变得犹豫起来。

　　因为加入影之屋成为其成员，与游离在外跟影之屋保持买卖关系时所享受到的待遇，是截然不同的。

　　坐在地下室里的雷蒙，面前摆放着那熊人给他刚送过来的材料，绝对新鲜的黑树妖心脏和蜡融妖的脑髓。

　　比拳头稍大一些的黑树妖的心脏，被浸泡在一个密封的水晶容器里，稍有些黏稠的溶液里还有着血丝，并且外表看起来比人类稍大一点的黑树妖心脏，还在缓缓的跳动着。

　　而灰白色的蜡融妖脑髓，却是嫩的如同是水豆腐一般，在被雷蒙从容器里端出来的时候，整体晃动的非常厉害，像是要碎掉一般。

　　按照古代巫师的方式进行精神力液化，这两种必备的材料是无需再进行处理的，但雷蒙在想到两样东西今天将会被他变相吃下去的时候，难以抑制的恶心感还是让他的脸色变得有些苍白。

　　因为这看起来极其新鲜的材料，也代表着它们被从生物体内取出来的时间，极短。

　　被封闭起来的地下室，四壁上的术法灯在更换了晶石以后，令整个地下室里变得明亮而通透。

　　重新检查了环境之后，雷蒙在房门上设置了示警力场，就重新回到了地下室的中央，将具有凝神和汇聚能量作用的粉末，在地板上画出一个直径三米的圆圈以后，就盘膝坐在了中央。

　　随着术法藤蔓在雷蒙的指尖出现，地下室里的术法灯一盏盏的被关闭，很快整个地下室里就陷入了黑暗，而雷蒙身边地板上被撒了粉末的圆圈，却逐渐散发出了隐隐的荧光，让雷蒙可以模糊的看到眼前的一切。

　　精神力的液化，就是将浓度已经达到对最大化的精神力，进行最大限度的压缩和重新凝聚，以改变原先的性状成为液态。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里出现了他本人的三维立体模型，而芯片刻板的声音也回荡在他的脑海里。“雷蒙：力量3.7，敏捷3.3，体制5.1，精神46.1，法力147.2。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　精神力的液化，并不是真正的晋级，不会象巫师晋级时那样的危险，但每一次的失败，却也意味着之前所使用过药剂和方法，会在下一次使用的时候变得成功概率更低。

　　虽然精神力液化的方式，有着许多可供参考的信息，但对于任何一个想要将精神力液化的巫师来说，都必须找出适合于其本人的，尤其是精神力汽化到液化的这个临界点，是只能依靠其本人进行频繁的试探，并最终独立寻找出来。

　　精神力的液化，就是一种极致的压缩，将气化的精神力在压缩的过程中，剔除精神力中的杂质，最终在找到精神力液化的临界点之后，让极度压缩的精神力最终凝聚成液态。

　　精神力压缩的方法有许多种，雷蒙现在需要做的就是找出最适合他的一种，在建立了压缩方式之后首先找出他本人的这个临界点，然后通过所选择的两种特殊的材料，刺激本体的精神力，最终让气态的精神力凝聚成液滴。

　　将心绪放缓，让自己平静下来的雷蒙，闭上双眼开始了尝试。

　　随着精神力的聚集，按照精神力液化的要求雷蒙开始了冥想，从雷蒙的身体里就浮现出了冥想时所记忆的那些符号。

　　由精神力凝聚而成的四十五个冥想符号，最终全部在雷蒙的四周浮现出来，不具有实体的这些符号，散发出了类似于绿萤石般的光泽，将他平静的面孔照映的有些微绿。

　　但在这些冥想符号全部出现之后，从雷蒙的额头位置却依然还有着一些结构更为复杂的符文，一个接一个出现，汇聚到了那四十五个符号之中，而这些结构更为复杂的符文，就是雷蒙在机缘巧合之下所收集到的。

　　古代巫师塔里的防护力场、能源核心，甚至是在那些不死生物的体内所观察的，这些结构跟冥想符号有着类似模样的符文，却是在汇聚起来以后，散发出了各种不同的光芒。

　　有淡红色的，有深黑色的，甚至还有青色、黄色的符文，最终汇聚到一起的这些符号跟符文，将雷蒙的身躯包裹在里面，并且还按照某种轨迹在他的四周缓慢转动起来。

　　而当这些由精神力构建的符文全部出现以后，雷蒙便感觉到他脑海里的精神力隐隐出现了沸腾，一缕炙热感也从他的头顶开始了蔓延。

　　而在雷蒙视线里那芯片所显示的本体三维立体模型上，无数绿色的小点充斥在他的体内，令他的身体透视模拟图像呈现出了植物般的色泽，并且这些绿色的小点还在缓缓的移动。

　　如同是无数的虫豸在涌动一般，雷蒙的耳边甚至都产生了模糊的幻听，像是无数虫豸在地面上移动所发出的沙沙之声。

　　而随着这些绿色小点逐渐汇聚向他的头部，原本被显示成绿莹莹的心脏，却是出现了跳动放缓，并且一种隐约的窒息感，也令雷蒙感觉他那变烫的头颅，变得越加昏沉起来。

　　先是四肢失去了感觉，随着体内这些绿色小点的快速向头部的汇聚，雷蒙身体的大部分都失去了感觉。

　　但雷蒙在注视着心跳即将彻底停止跳动的时候，一根内部中空如同是导管般的藤蔓，却是立刻将他盛放黑树妖心脏的水晶容器扎穿，并且在容器里蔓延开来的术法藤蔓，就将整个黑树妖心脏包裹了起来。

　　瞬间被搅成了碎屑的黑树妖心脏，就彻底的变成了黏稠的浆汁，通过中空的导管全部引入了雷蒙的身体……


第408章 液化 2

　　受到术法藤蔓挤压的黑树妖心脏，顷刻间就变成了黏稠的猩红色浆汁，在被导入了雷蒙体内之后，就迅速涌入了雷蒙的心脏位置，将他的心脏整个包裹了起来。

　　刚刚停止跳动的心脏，在芯片的显示中迅速从绿色变成了暗红色，并且马上就出现了强而有力的跳动，其频率远远超过了雷蒙的极限。

　　而随着心脏的重新跳动，黑树妖心脏里所蕴含着的莫名能量，也通过雷蒙体内的血管开始了扩散，很快他那失去了感触的身躯，就隐隐有了复苏的迹象。

　　但被绞成血沫的黑树妖心脏里蕴含的强大生机，却是很快便让雷蒙感觉到了血管的酸胀和身体的刺痛，磅礴的生机取代了雷蒙心脏的功能令他身体维持着运转，但芯片却是立刻就发出了警示。“警报！警报！心脏跳动频率过高，将在六小时后导致血管爆裂！”

　　见预想中的现象开始出现的雷蒙，没有理睬芯片的警示，而是按照灵体苔丝女士所传授的精神力液化方法，用精神力继续模拟构建起那结构极为复杂的意志力符文，让它们一个接一个的浮现在他的脑海里。

　　而最先出现在的那四十五个冥想符号，以及三十多个古怪符文，在雷蒙构建出了意志力符文之后，就迅速的融入了他的脑海，跟这些意志力符文开始了汇聚和重新组合。

　　结构复杂的意志力符文，就如同是一个个缺少模块的初始模型，那些冥想符号跟莫名的符文在意志力符文上开始了堆砌、组合，不断被分拆开来的谷中符文和符号，最终变成了无数基础的模块，跟着就像是一块块的积木一般，形成了全新的符文架构。

　　被全部拆散重新进行组合的这些新的符文架构，最终演变成出数千个结构复杂的符文，在将所有的一切都吸收了以后，便按照某种固有的规律，就在雷蒙的脑海里开始进一步的排列和组合。

　　如同是在堆积木一般重新整合排列的符文，在重新聚合之后，彼此之间却是出现了许多无法重合的位置，而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是按照芯片所给出的最佳方式，将这些无法彻底融合的符文，进行着调整和融合。

　　一个，两个，三个……

　　彼此之间可以完美融合的符文，在形成了完美契合之后便停止了转动，如同是进行着拼图一般的雷蒙，在他脑海里的这些符文数量，迅速的减少。

　　最终在雷蒙的脑海里出现了一个体积庞大，结构及其复杂的能量架构之后，却依然还有着融合了冥想符号以及那些莫名符文的数十个意志力符文，无法被成功融入这个巨大的能量模型之中。

　　而到了这个时候的雷蒙，却已经因为血液的快速流动而造成了皮肤发红，那在体内迅速膨胀起来的血管，也从皮肤下面冒了出来，令雷蒙的模样变得恐怖起来。

　　体温在迅速的上升，体内的刺痛感令雷蒙感觉到了莫大的痛楚，没有在继续试图将所剩不多的符号进行组合的雷蒙，却是随着他精神力的操控，让他的脖颈出现的一个中空的木刺。

　　锐利而坚硬的中空木刺，在扎进了盛放蜡融妖脑髓的水晶容器之后，便戳在那如同是水豆腐一般的蜡融妖脑髓里。

　　如同是吸管一般的中空木刺，随着雷蒙如同是吞咽口水般的动作，那只比雷蒙脑袋稍小一些的蜡融妖脑髓，便开始了缓缓的内部萎缩。

　　从木刺里被吮吸进雷蒙体内的浆汁，带着一股令人作呕的腥味，但等那硕大的蜡融妖脑髓只剩下一张极薄的外皮之后，被吸入雷蒙体内的这种浆汁，却如同是冰水一般在雷蒙的体内开始了扩散，并且绝大部分进入了他的脑部。

　　原本已经无法被完美融合的数十个意志力符文，也在被蜡融妖脑髓所融化后形成的能量覆盖下，重新开始了活跃。

　　如同是纯粹能量一般的蜡融妖脑髓，变成了填充剂一般的物质，将所有之前无法被融合的这些意志力符文，全部都填进了这被雷蒙构建出来的能量模型之中。

　　“咔嚓”一声根本就不存在的轻响之后，在雷蒙脑海里由这些符文组构而成的圆形能量模型，终于完美的被构建成出来，开始了缓慢的自转。

　　看起来是个固体的圆形能量模型，实际上是表面受到了力场的禁锢，而其内部则全部都是气态的精神力。

　　越转越快的模型，自然而然的产生了无与伦比的向心力，将雷蒙精神力中的杂质，逐渐甩了出去，变成了没有任何作用的物质被排出了体外。

　　而在雷蒙脑海里旋转速度达到极致的能量模型，也让雷蒙无法跟上它自转的频率，但随着精神力的杂质被甩出去之后，这个原本庞大的能量模型的体积也在逐渐变小。

　　可是蜡融妖脑髓所形成的磅礴能量，却是依然没有被完全消耗，它们在受到雷蒙脑海里的能量模型圆球排斥以后，就如同是洪流一般，在雷蒙的体内开始了肆意的宣泄。

　　而由黑树妖心脏所化能量所取代而跳动起来的心脏，却是如同在经受冰火的考验一般，最终让雷蒙血管里流动的血液，也陷入了高温和冰冷之间，令他的体温出现了异常的变化。

　　体内这两种截然不同的能量冲击，也令原本神智清醒的雷蒙神智变得有些模糊起来。

　　对于古代巫师来说，黑树妖心脏和蜡融妖的脑髓这两种珍贵的资源，是被经过了验证极其有效的精神力液化所使用的材料，但由于生物本身的进化速度不同，却导致了雷蒙在现在使用的时候，出现了异常的偏差。

　　有着心脏存在的左侧身体，温度出现了迅速上升，丝丝缕缕的青烟从他的体表浮现，那烤焦的皮肤也有着一股肉香之味。

　　但雷蒙右侧的身体却是如同掉进了冰窖，一层薄薄的霜花出现在他的体表，并隐隐有向全身扩散的迹象……


第409章 液化 3

　　雷蒙脖颈以下的身躯，左侧的火热跟右边的冰寒，在汇聚到他胸线的位置以后却没有发生中和，而是泾渭分明的沿着他的胸线扩散到了全身。

　　脑海里的那一颗还在旋转着不断缩小的珠子，旋转的速度也越来越快，而从里面被甩出来的精神力杂质，也令整个珠子的凝实度变得更高。

　　但由于体内炙热跟冰寒两种能量的出现，那些已经弥漫在他体表的古怪花纹，却是缓缓的出现了变化。

　　由于雌雄孢子基因的融合，而在雷蒙体表形成的这些纹路，却是在受到了两种不同能量的刺激以后，就如同是电路板被接通了电源一般，开始了隐隐的闪烁。

　　而那些驳杂的精神力杂质，在被从雷蒙脑海甩出去之后，却并没有能够脱离雷蒙的身体，最终却是全部被雷蒙体表这些隐隐闪烁的纹路所吸收。

　　黑树妖心脏所造成的炙热，蜡融妖脑髓所形成的冰寒，两种不同的能量最终在给雷蒙造成严重后果之前，就全部被雷蒙体表的这些纹路所全部汲取。

　　而对此毫无觉察的雷蒙，却是在他脑海里的珠子开始缩小的同时，就按照芯片所设立的最佳精神力液化流程，将他本人的所有感官都封闭了起来，已经进入了深度冥想的状态。

　　当雷蒙体内里两种不同性状的能量，全部被体表的纹路吸收之后，大量的绿色小点就将之前被这两种狂暴能量所占据的位置，全部收复。

　　身体恢复正常温度的雷蒙，左侧体表那些焦黑的皮肤开始了脱落，而遭受了冻伤侵蚀的右侧身躯，表层失去了活性的皮肤也大片大片的剥离，露出了下面淡粉色的新生肌肤。

　　凭借着高体制所带来的恐怖恢复力，雷蒙新生的肌肤虽然看起来比女人还要细腻和幼滑，但其坚韧的程度却出现了提升。

　　时间慢慢的流逝，陷入了深度冥想的雷蒙借助于洒在地上的那些粉末，吸引着环境中的游离能量不断的在地下室里汇集，而他脑海里的珠子却是随着新的能量涌入的同时，也将雷蒙精神力里的杂质进行了剔除。

　　剥离的精神力杂质被体表的古怪纹路吸收，而新的能量随着雷蒙的冥想而进入他的体内，而在雷蒙脑海里不断缩小的珠子的旋转速度，却是随着珠子体积的缩小变得越来越快。

　　但是在这颗珠子的表面，却是在不断的构建出新的能量通道，以及缓缓产生着一个莫名的术法模型。

　　周而复始的这一个完整流程，进入了一种诡异的稳定。

　　巫师将精神力液化的过程，虽然不会产生遭遇晋级时的那种危险，但这也是一个巫师的质变。

　　因为雷蒙的精神力在被极度压缩和剔除了杂质之后，在形成他本身的液化精神力的同时，在他液化精神力的表面将会产生一个全新的术法模型，这个术法模型的构建成功，也就代表着他对于之前的精神力进行了固化。

　　按照芯片对于古代巫师精神力液化方式的解析，成功将精神力液化的雷蒙，将获得一个新的天赋术法，也许是术法威力的加成，也许是施法时间的缩短，甚至是术法的瞬发，也可能是某种生物所独有的天赋能力！

　　行走在不断进化旅途中的巫师，其实就是在这样的进化过程中提升实力，改变世界对于本身的禁锢，在获得强大能力的同时，超脱于世间的一切生物。

　　陷入了死寂的地下室里，时间缓慢的开始流逝。

　　一天，两天，三天……

　　当时间到了第五天的时候，体积已经被极度压缩的这一颗由精神力汇聚而成的珠子表面，终于出现了细密的裂纹，如同是一件精美的瓷器被敲碎了一般，在雷蒙刻意创造出来的各种条件之下，被不断挤压缩小的珠子终于出现了变化。

　　暮然从深度冥想中苏醒过来的雷蒙，只听到脑海里出现了“咔嚓”一声轻响，那几乎不再旋转的珠子表面，终于出现了破裂。

　　第一片细小的外壳脱落了下来，如同是被剔除的精神力一般立刻就在想要脱离雷蒙的瞬间，被他体表的那些古怪纹路所吞噬。

　　跟着便是第二片，第三片，第四片……

　　随着大量碎屑的剥离脱落，变得越来越小的珠子，最终仅剩下黄豆般的大小。

　　而当所有剥离的外壳都消失之后，其核心之处的一滴透明液珠，就终于出现在了雷蒙的感觉里。

　　极为黏稠，安静的悬浮在雷蒙大脑中心位置的这一滴透明的液珠，就是被雷蒙成功凝聚出来的液化精神力。

　　没有任何的杂质，虽然并没有转化成固态，但在这一滴水珠般的物质里，却是蕴含着雷蒙之前所有的精神力。

　　一级巫师的强大，就在于他们已经开始可以自行构建术法模型，并且通过晋级或者是将精神力进行压缩凝聚的过程，将他们原先所具有的全部精神力进行凝练，形成这样精神力的液滴甚至是晶体。

　　每一次这样的过程，也就代表着之前所拥有的精神力将被一次性的耗光，但因此而令雷蒙获取的，则是一个类似于一般生物们的天赋术法。

　　古代巫师们的强大，就是凭借着他们一次次的晋级，一次次的在体内凝聚出这样的精神力，让他们可以将所研究透彻的术法模型，构建出来。

　　每一个这样被固化的精神力，就代表着一种术法的构建成功，这种能力也是古代巫师们强大的根源。

　　任何一个位面所具有的特殊力量，只要可以被研究透彻，那么也就代表着巫师可以借助于这样的晋级过程，让他拥有这种异位面的力量！

　　仔细的查看着这一滴液化液化精神力的表面，上面已经如同是被烙印一般存在着一个极为繁杂图案，跟雷蒙所掌握的任何术法模型，都有着本质的区别。

　　但不等雷蒙让芯片对于获取的新术法模型进行分析，芯片的提示声却已经传进了雷蒙的脑海。“雌雄孢子植物所形成的基因融合，发生异变……”


第410章 新能力

　　精神力液化的成功，导致雷蒙原有的精神力全部被消耗一空，因此也就导致了雷蒙的异常疲惫。

　　但芯片的提示声却让雷蒙脸上浮现出了惊喜，他立刻就调取出了芯片的资料，进行查看。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，面对着出现在视线里的雌雄孢子的基因链，在片刻的惊喜之后就是极度的愕然。

　　雌雄孢子那原本彼此缠绕的三条基因链，在芯片的模拟视图中只剩下了两条，而雷蒙本人那双螺旋的基因链，彼此之间的缝隙变得更加狭小，并且按照固定的距离出现了融合现象，就像是双螺旋的基因链受到了某种力量的牵引，出现了向内的收拢。

　　立刻将视图进行不断放大的雷蒙，在对视像进行了三千倍以上的放大之后，那消失了雌雄孢子的第三条基因链就隐约出现在了视线里。

　　位置发生了改变的雌雄孢子的基因链，在芯片给予的前后对照中可以清晰的看出，直径出现了增大的雌雄孢子基因链，在基因链的表面出现了许多细密的小孔，如同是蜂窝一般。

　　而那仿佛是消失了一般的第三条基因链，却是改变了位置出现在雷蒙本体双螺旋基因链的中心，在对雷蒙本体的基因链产生牵引作用之后，令雷蒙本体的基因链出现了少部分的融合。

　　对于基因链上的表象，雷蒙是无法知道原因的，因此他立刻就对芯片下达了指令。“对本体基因融合进行分析，检查本体状态！”

　　大量的数据开始在视线里刷新，过了许久芯片刻板的声音才传进了脑海。

　　“本体基因融合分析完成，孢子植物基因融合由于吸收了全部被排斥出的精神力杂质，而导致了融合过程出现提速，倍速约为正常速度的572倍。”

　　“本体状态分析完毕，发现未知体制优化，是否建立任务分析？”

　　“是！”

　　迅速在眼前刷新起来的数据，很快刷新的频率就慢了下来，片刻之后芯片的结论也逐一显现在雷蒙的面前，脑海里也同时传来了芯片的刻板声音。“任务分析完成，被强化的体制资料如下：汲取！”

　　“汲取！”片刻间的惊骇之后，脸上浮现出了困惑的雷蒙喃喃自语起来。“汲取？这是什么体制？”

　　一般巫师在精神力液化时会出现法力增加，术法威力提升，甚至是增强感应，但这种“汲取”却是根本就不属于精神力液化时会出现的能力。

　　“汲取：通过触碰形成吸收，在抑制被汲取生物某种属性的同时，给本体带来相应属性的适当增幅。”

　　“属性的掠夺和增强？”徒然的将手掌抬起，迅速在雷蒙手掌上出现的淡绿色纹路，令他的手掌变得有些妖异。

　　而迅速从手掌开始向手臂上蔓延的淡绿色纹路，就像是隐藏在皮肤下面的植物纤维一般，很快就蔓延到了他的面颊和额头，并且以极快的速度让雷蒙暴漏在外的皮肤，全部出现了这种淡绿色的纹路。

　　网状的淡绿色纹路，令雷蒙变得如同是变成了一株被剥了皮的植物，而且隐藏在皮肤内部的细密植物叶片经络，在雷蒙的注视下像是具有着魔力一般，吸引着他的视线，令他感觉到了一丝眩晕。

　　“没有任何的能量波动，也不需要精神力进行的激活，”挥手在面前凝聚出一面术法镜子的雷蒙，感觉有些诧异。“难道需要将汲取的对象抱在怀里才行？”

　　荒诞无比的使用方式，令雷蒙有些哭笑不得。

　　但随着手指尖出现的尖锐木刺，看着同样在表面出现的淡绿色花纹的雷蒙，在将木刺表面进行了放大之后，他的脸上就浮现出了释然。

　　原本不管是中空还是坚硬无比的木刺，现在则是在表面出现了无数细密的小孔，并且雷蒙在将手指尖的木刺进行了视觉放大以后，这些细密的小孔就如同是章鱼的吸盘一般，在其内部还存在着可以双向渗透的阻隔。

　　“就如同是导管一般，在接触到生物的同时，会抑制生物的某种属性，并且导致本体出现相应属性的提升？”

　　理解和消化着这种能力的同时，雷蒙很快就对芯片下达了新的指令。“调取所有跟这种能力有关的资料，我需要查阅！”

　　“开始调阅！”

　　刻板的芯片声回响在脑海，视线里出现了大量典籍摘录的雷蒙，开始了认真的查询。

　　汲取，是某些特殊植物所具有的一种生存能力。

　　类似于菟丝花一般的植物，它们株体的任何部位都可能出现吸盘，可以令它们掠夺其他植物的养分，让自身得以成长和壮大。

　　迅速调阅着典籍中的记载，雷蒙面对着寄生植物才会具有的这种能力，很是有些茫然了。

　　他之前所吸收的那些植物，其中就没有任何一种符合寄生植物的特征，而且雷蒙所掌握的术法当中，也并没有类似的能力。

　　“难道是雌雄孢子植物的基因融合，令本体在精神力液化时所本该出现的新能力发生了某种变异？”

　　皱起了眉头的雷蒙，在将所有的相关资料进行了查阅之后，却依然还是无法做出令他信服的解释。

　　吸收并压制被汲取对象的某种属性，这是符合寄生植物特性的，但令自身出现相应属性的提升，却是寄生植物所不具有的能力。

　　“这种汲取的能力应该不只是这样！”依然存在的疑点，令雷蒙对芯片下达了新的指令。“重新扫描和分析这种能力，对所有产生的可能进行表述！”

　　一排排的数据重新开始在雷蒙的视线里出现，十数分钟以后芯片的反馈就显示了出来。

　　“汲取能力分析结果：对能力上限在本体三倍以内的生物具有作用，会导致汲取对象某种属性下降50%，本体属性出现100%以内的提升。”

　　“缺陷：汲取对象能力超过本体五倍以上，则会有大概率的可能发生反噬，令本体相应属性出现降低。”


第411章 目标

　　盘膝坐在地下室中央地板上的雷蒙，形销骨立。

　　五天没有进食，再加上精神力液化时体力的严重消耗，导致雷蒙那原本极为合身的巫师长袍，变大了无数个尺码。

　　但体内脂肪的超额消耗，倒是在令他体型变得瘦削的同时，令他增添了几分锐气，并且瘦了许多的雷蒙倒是感觉良好。

　　而在雷蒙离开地下室之前的这段时间，他每天除了花费大量的时间进行冥想恢复他的精神力以外，就是在思考着有关这次精神力液化所出现的变化。

　　汲取，这个本不该出现在精神力液化时的能力，最终雷蒙感觉应该是一种多方面综合下来的结果。

　　雌雄孢子基因将他精神力杂质吸收之后，促使了原本激战缓慢的基因融合出现了提速，并且导致孢子基因跟本体基因的融合度迅速提升的同时，也将黑树妖以及蜡融妖所具有的某些能力，进行了转化。

　　黑树妖，在雷蒙调取了相关资料以后发现，这种属于守序邪恶阵营的生物，它们遵循自己的标准来获取所需要的一切，因此汲取这种能力中的掠夺和抑制的能力，应该就是根源于这种生物。

　　而蜡融妖，则是属于混乱邪恶阵营的代表生物，它们所拥有的能力可以令它们在模仿其他生物的时候，短暂拥有被模仿者的能力，因此汲取这种能力中的增强自身属性的能力，就是从这种令人绝望的生物体内，所剥离出来的。

　　想通了这种能力出现的原因，雷蒙的心情也就变得极好。

　　这种没有能量波动，无需精神力激发的能力，只需要雷蒙一个念头就可以发挥作用的能力，甚至比他所拥有的植物天赋还要隐蔽。

　　但唯一令雷蒙有些遗憾的，就是这种能力在施展的同时，是会让他本人的肤色发生迅速的改变。

　　这种淡绿色的肤色即便是雷蒙进行刻意的处理，但依然会让他给人的观感，变成一种病态的皮肤发青，极像是大病初愈的模样。

　　原有的精神力全部被固化，导致雷蒙需要重新通过冥想将他损失的精神力弥补回去，幸好这种精神力恢复的速度，跟之前通过冥想增长精神力的速度是完全不同的。

　　因此雷蒙在成功将精神力液化之后，依然在他的地下室里休息了十多天，这才勉强让他的精神力恢复到原先的三分之一。

　　而之前就被放在角落里的肉干，成为了雷蒙补充身体亏欠的食物，并且随着大量清水的摄入，他的身体也在迅速的恢复之中。

　　但虽然雷蒙很想等精神力完全恢复到巅峰状态再出去，可以二十多天的清水加肉干的食谱，却是让他最后看到肉干就有种呕吐的欲望。

　　因此在芯片判定他达到了药剂配置的最低标准之后，雷蒙就决定离开地下室，回他的小屋慢慢修养。

　　将之前设立在房门上的警示力场取消，不等雷蒙将大门推开，他的术法幽戒指就闪烁起来。

　　轻弹手指，当椭圆形的术法幽界面浮现出来的同时，黑豹昆娜的声音也就传进了雷蒙的脑海。

　　二十多天的时间里黑豹昆娜有五个留言，前三个都是礼节性的问候，表示对雷蒙精神力液化进展的关心，而最近三天连续的两个消息，则是有关雷蒙所迫切需要购买的知识。

　　按照黑豹的解释，由于影之屋突然间对两种药剂的需求量大增，因此如果雷蒙愿意增加药剂制作数量的话，对于他所需要的符阵跟术器制作的知识，影之屋可以提供其中的一种，适当降低雷蒙所需支付的代价。

　　语气极为恳切的黑豹昆娜，在最后还给予了她的意见。“如此的机会十分难得，请您在收到消息之后尽快做出决定。”

　　没有急于去给黑豹昆娜回复，沉吟片刻的雷蒙直接将地下室的大门打开。

　　随着房门的开启，从外面就飘来了菜肴的香味。

　　被摆放在门前小桌上的午餐，还冒出着缕缕的热气。

　　清蒸海蟹，素炒蔬菜，一碗还冒着热气的浓汤，再加上新鲜的水果和陈年的佳酿。

　　立刻坐了下来的雷蒙，就马上享用起地精厨子的手艺，风卷残云一般的将桌上所有东西都吃光的雷蒙，这才惬意的打着饱嗝，冲着那已经出现在面前的狐族侍女开了口。“这段时间有什么特别的事情？”

　　面对着雷蒙还是有些畏惧的狐族少女，倒是斟酌着开始了讲述。

　　在正屋旁建造的仆从房，已经搭建完毕。

　　而按照贾尔斯要求设立的植物园，以及那小动物的饲养房都已经成形。

　　而小丝塔茜跟她的两个玩伴的感情也逐渐加深。

　　但唯一令人有些不安的，就是这段时间在环域很多地方都出现了窃贼，不少巫师的住所遭受了入侵，据说损失颇大。

　　端着酒杯品尝着久违的美酒，迅速将狐女所说的一切进行了整理的雷蒙，最终只是点了点头便算是明白了家里的情况。

　　等回到了房间以后，雷蒙在通知贾尔斯尽快过来以后，便将术法幽的界面打开，联络起了黑豹昆娜。

　　符阵跟术器制作的知识，都是雷蒙迫切想要搞到手的，但要只能够在其中二选一的话，雷蒙也只好是选择有关符阵的知识。

　　像是在等着雷蒙的联络一般的黑豹昆娜，倒是在几分钟之后便将信息反馈了回来。

　　先是恭贺雷蒙的小晋级成功，跟着黑豹昆娜就将换取符阵知识所需要支付的代价，也都罗列了出来。

　　明白雷蒙目前是处于囊中羞涩阶段的黑豹昆娜，倒是没有给雷蒙开出无法支付的条件。

　　一种是用全部完成需要三个月时间的药剂成品来支付。

　　或者是用雷蒙从遗迹获取的那建造巫师塔核心的金属块、两个红铜结晶，再加上需要一个月时间才能完成的药剂制作，也同样可以支付购买初级符阵知识的费用。

　　两种都是需要制作出一定量的药剂才可以支付的条件，令雷蒙皱起了眉头陷入了沉思……


第412章 沟通

　　弯弯的黛眉，碧绿色的漂亮眼眸，加上那高挺的鼻梁和唇线优美的樱桃小嘴，彰显出妩媚的面容。

　　而那黑色的紧身衣，精致的长筒马靴，再配上可以完美体现出腿型的丝质长袜，令以人类形象出现在雷蒙面前的黑豹昆娜，具有着难得一见的野性美。

　　脸上带着慵懒的表情，倚在沙发里的黑豹昆娜，发出了娇嗔。“雷蒙大人呐，影之屋给您的条件已经非常优厚了呦！”

　　看着在接到信息之后立刻就赶来的黑豹昆娜，雷蒙却是明白这一次药剂的需求，对影之屋来说一定是非常的重要。

　　摆放在他面前的两份药剂配方，全部都是属于一级气化巫师就可以制作的药剂。

　　但按照芯片对于药剂的效果推测，这两种药剂都是属于战争药剂的范畴，是在使用后可以提升一定范围内生物战斗力和恢复能力的特殊药剂。

　　“每种两百标准份的要求，影之屋是不是准备开战啊？”脸色有些难看的雷蒙，在研究完药剂配方和具体的数量之后，很是有些疑惑。“如此规模的战争，难道影之屋想要占领整个世界树不成？”

　　“雷蒙大人呐，这个问题可就超出了您所能够了解的范围喽，”眼神没有任何的变化，反倒是发出了轻笑的黑豹昆娜，却是隐隐的提醒起了雷蒙。“影之屋只是个收售药剂的组织，只要有买家需要才会如此急迫的，过了这个时间可就不一定会给你如此的优待了。”

　　“那好吧，那我用手上的两种材料加上药剂配置来换取符阵知道的获取，”没有继续在药剂使用途径上展开话题，心里已经有了构想的雷蒙提出了要求。“但我还需要影之屋帮我收集一些资料，是有关解决某种身体异常的，并且我还需要不少可以使用的术法模型，以及一些奇特的生物。”

　　“术法模型有着固定的价格，而资料的收集则需要时间，”像是没有睡醒一般的黑豹昆娜，打着慵懒的哈欠解释起来。“但您所说的奇特的生物，是什么样的？”

　　“单一属性超高的小型生物，昆虫、动物甚至是飞禽都可以，”对于新能力有了设想的雷蒙，很是兴奋的开始了解释。“但力量型的生物不能超过大骑士的力量，而精神力超高的则不能超过二级巫师顶峰，其他属性的要求也差不多就是这样的比例。”

　　听着雷蒙的解释，很快坐起身来的黑豹昆娜，脸上充满了狐疑，她皱起眉头思索了许久，最终也不太敢确定。“我不能保证能够找到这样的生物，而且价值我也无法判断，等我将信息反馈回影之屋再说吧。”

　　本来就不太可以肯定存在着如此生物的雷蒙，倒是也没有介意黑豹昆娜的委劝推脱，接下来就讲述起了小丝塔茜体内存在的异常发育问题。

　　祖辈遭受了黑巫师的某种活体试验，导致其后代身体发育的异常，明白到小丝塔茜的时间已经极其紧迫的雷蒙，倒是没有对黑豹昆娜隐瞒有关小丝塔茜的状况。

　　仔细的聆听着雷蒙的讲述，最终黑豹昆娜在进行了完整的记录之后，立刻就给予了雷蒙希望。“这种状况以前曾经发生过，影之屋应该可以给您提供一些帮助。”

　　黑豹昆娜的解释，令原本一直紧绷的心弦的雷蒙终于舒了口气。“那我所需要的符阵知识跟其他的这些东西，影之屋什么时候可以给我送来？”

　　“雷蒙大人呐！”脸上露出惊讶的黑豹昆娜，立刻就嚷了起来。“您以前的债务可还没有清偿呢，影之屋就算是大方，您也不能这样吧！”

　　思绪沉浸在之前欣喜中的雷蒙，倒是也立刻反应了过来，精神力液化时所使用的两种材料，雷蒙可也是欠着影之屋不少成品药剂的。

　　“那好吧，赶紧将相关的药剂材料送过来，看来一个月的时间是绝对无法完成了，”苦笑着摇头的雷蒙，在发出了感叹的同时也随口问道。“那是否加入影之屋可以让我的任务减轻一些？”

　　“要是您加入了影之屋，任务的数量马上就可以减少五分之一！”眼眸瞬间亮了起来的黑豹昆娜，倒是变得激动起来。“而且以您的药剂制作效率来说，也许还可以再减少一些！”

　　立刻大摇其头的雷蒙，却是不想这么快就做出决定。“算了，当一个自由人还是很惬意的！”

　　“您还真以为环域就是完全的中立地带啊？”可是雷蒙的话却是让黑豹昆娜感觉受到了戏弄，她恼怒的挥舞起双手大嚷起来。“四大组织也都是要遵守议会差遣的，就连那荣耀之冠也不过就是占据了议会里三个席位而已！”

　　说完就自知失言的黑豹昆娜，立刻就用双手捂住了她的小嘴，脸色变得有些尴尬起来。

　　“议会？”听一次听到这个词的雷蒙，却是愕然的追问起来。“难道四大组织的上面还有议会的存在？”

　　直视着雷蒙的双眼，犹豫了许久的黑豹昆娜，在挥手让整个房间里出现了禁音的力场之后，这才很是有些懊恼的说道。“雷蒙大人呐，有关议会的事您可千万要保密，这是普通巫师所无法接触到的层次……”

　　表情变得极为郑重的黑豹昆娜，她接下来的解释却是揭开了妖精世界真实的一角。

　　原来在数千年前所发生的异界入侵，虽然导致了妖精世界整体实力的下降，但之前由黑巫塔所设立起的议会制度，却是被保存了下来。

　　凌驾于四大组织之上的议会，是决定整个妖精世界走向的机构，对于整个妖精世界来说，议会里的每一个成员都是实力强悍的代名词。

　　因为妖精世界所具有的特性，造成了妖精世界必须通过跟其他世界发生冲突来保持自身的强盛，因此而一直延续下来的议会，才是妖精世界真正的掌权者。

　　“雷蒙大人呐，这样的内幕您就当没有听说过，”在有些含糊的解释完之后，黑豹昆娜眼眸里闪现出了一丝畏惧。“您只要记住别去招惹拥有爵位的家族就可以了……”


第413章 雇佣 1

　　站在二楼窗口的雷蒙，目送着身姿优雅的黑豹昆娜离开以后，便对芯片下达了指令。“检查身体状况！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，一排排数据在他的视线里开始刷新。

　　片刻之后，当视线里的数据停止刷新的时候，刻板的芯片声音也回响在雷蒙的脑海。

　　“任务完成，身体数据收集完毕。”

　　“雷蒙：力量4.8，敏捷4.1，体质6.3，精神21.1（未达到基因上限），法力150.3。基因：改良中。身体状况：健康。”

　　面对着只有21.1的精神力，嘴角翘起来的雷蒙脸上却出现了满意的微笑。

　　力量、敏捷、体质都出现了大幅度的提升，而按照150.3的法力值来说，剔除被液化的那部分精神力之外，雷蒙目前的精神力上限应该是达到了50。

　　而且雷蒙的其它三种基本属性，依然还是体质的增幅要超过力量和敏捷。

　　“21点的精神力，对于药剂的配置来说没有任何的问题了，”注视着楼下那些忙碌的仆人，雷蒙暗自总结着目前的状况。“亏欠的精神力，估计再有两个月就可以完全恢复！”

　　“咚咚咚”的敲门声，从身后传来。

　　“雷蒙大人，这是由工会送来的雇佣者目录，”转过身来的雷蒙，看到从门外走进的贾尔斯手里捧着一本厚厚的目录，但他的脸上却是带着一丝懊恼。“但由于环域这段时间窃贼很猖狂，所以雇佣的价格也出现了不少提升。”

　　示意贾尔斯将那厚厚的目录放在桌上的雷蒙，沉吟片刻雷蒙就对贾尔斯下达了命令。“除了地精和人类，让上次购买回来的仆役全部到楼下大厅集合。”

　　稍一迟疑，贾尔斯立刻就开了口。“丝塔茜小姐带着她的玩伴和牛头人保姆出去了，需要晚点才能回来。”

　　稍一思索，想到跟小丝塔茜在一起的那两个玩伴的属性，雷蒙很快就做出了决定。“跟小丝塔茜在一起的就不需要通知了，你现在就去安排。”

　　点了点头的贾尔斯转身便离开了房间，很快那两个狐族侍女就走进房间开始收拾，而站在窗口没有说话的雷蒙，却是首先开始探查她们的身体数据。

　　“狐族，未成年雌性。力量0.6，敏捷1.3，体质0.8，精神1.2，法力0。基因信息不明，身体状况：健康。”

　　敏捷稍高，但狐族侍女所有的属性都对雷蒙的能力没有意义。

　　立刻失去了兴趣的雷蒙，便拿起了雇佣者目录走出了房间，迅速出现在了楼下的大厅。

　　而那些接到贾尔斯通知的仆役们，也很快就陆陆续续的走了进来。

　　坐在大厅椅子里的雷蒙，在他们进来之后便借助芯片展开了对他们的探查，将所有人的身体数据进行着收集。

　　“熊人，成年雄性。力量6.5，敏捷1.8，体质2.3，精神0.6，法力0。基因信息不明，身体状况：健康。”

　　“树人，老年雄性。力量1.9，敏捷1.1，体质4.8，精神1.1，法力0。基因信息不明，身体状况：健康。”

　　“牛头人，壮年雄性。力量4.6，敏捷1.2，体质2.1，精神0.8，法力0。基因信息不明，身体状况：健康。”

　　所有被购买回来的仆役，没有一个具有的单一属性可以超过雷蒙，因此雷蒙在检查完之后是大感失望，挥挥手便打发他们去继续工作。

　　“汲取”这个在精神力液化时产生的能力，因此目前雷蒙就没有办法去试验效果了，所以坐在沙发里的雷蒙在犹豫了片刻之后，就开始查看起手里的这一本厚厚的雇佣者目录。

　　两尺见方，极其沉重的雇佣者目录在被雷蒙翻开之后，随着雷蒙翻动起书页进行的查看，大量的信息显示了出来。

　　姓名，种族，实力，背景，雇佣条件，工会的鉴定结论，甚至还有前雇佣者的评价。

　　由环域四大组织所提供的这本雇佣者目录，里面的每一个人都是经过了相关认证的。

　　签订雇佣协议，按期支付报酬，换取他们所提供的服务。

　　当然，要是雇主除了正常的护卫工作以外，还需要他们提供其他服务的话，就需要跟他们本人商量了。

　　见习骑士，骑士，大骑士。

　　二级巫师学徒，三级巫师学徒，一级巫师。

　　被按照实力划分成了六种类型的护卫，其价格差异也是极大，并且上面还注明了三级巫师学徒和一级巫师，雇佣者还需要接受一些额外的条件。

　　三级巫师学徒的雇佣，必须确保雇佣者每年拥有一个月的假期，并且在他晋级之后则必须重新参照一级巫师的标准，重新跟雇佣者签订雇佣契约。

　　而一级巫师则是除了每年两个月的假期之外，雇佣者还需要每年支付一部分约定好的资源，以供雇佣者使用。

　　只有三十多个还在等待雇佣的一级巫师，虽然其能力都令雷蒙感觉到了垂涎，可是他们的雇佣价格则是令雷蒙咋舌不已。

　　大量的资源，数量极高的晶石供应，甚至很多一级巫师的雇佣条件里还有着规定，这种雇佣协议必须一次性提供其第一年的资源，并且雇佣时间不得少于十年。

　　被翻开的书页上显示着一个中年男性巫师的全身像，这个评价只有三星的一级巫师，目录显示出他是处于可雇佣的状态。

　　姓名：高尔

　　种族：人类

　　实力：一级气化巫师，火属性亲和

　　背景：出生于格兰瑟姆的普通家族，大联盟属下成员，十年前晋级，受雇用时间超过三十五年，

　　工会评价：三星

　　前雇佣者结论：诚实、可靠，寡语

　　备注：十年以上雇佣契约，提前支付一年物资

　　资源需求：十份中等凝神药剂，六十克地吸虫粉，十五只斒斓花蛾……

　　随便挑选出的这个雇佣者的资料，令雷蒙在将所需要的资源进行了换算之后，他就变得有些光火了。“雇佣一级巫师一年的费用就超过两百高等晶石！这是雇护卫还是养祖宗！”

　　脸色变得阴郁起来的雷蒙，面对着在书页上缓缓转动着的这个巫师全身像需影，看来他显示是依靠从事护卫慢慢晋级到一级巫师的。

　　如此高昂的雇佣价格，令雷蒙无语的同时，却也令他再次感觉到了囊中羞涩……


第414章 雇佣 2

　　捧着工会雇佣目录的雷蒙，进行着仔细筛选和寻觅。

　　丝柏凌，人类，女性，二十三岁，骑士

　　瑞琪儿，人类，女性，十九岁，骑士

　　波顿，牛头人，雄性，大骑士

　　多拉，牛头人，雌性，大骑士

　　克莱儿，人类，女性，三级巫师学徒

　　莎曼撤，人类，女性，二级巫师学徒

　　两个骑士，两个大骑士，以及二三级的巫师学徒各一名。

　　这六个全部都是雷蒙最为属意的护卫人选，但考虑到工会目录上可能存在的问题，最终雷蒙还是有又加上了实力相差不大的六个被选者。

　　考虑到小丝塔茜的将来，雷蒙在工会提供的雇佣目录上进行选择的时候，就专门去挑选人类的女性作为家中的护卫。

　　而其中这两个具有大骑士历史的牛头人，却并不是出自于雷蒙对牛头人的好感。

　　雷蒙最终选择他们两个的原因，是由于这两个大骑士级别的牛头人，都曾经受到过潘西家族的雇佣！

　　潘西家族，就是那命丧巫师塔遗迹的琼纳斯所属的家族，也是牛头人西里尔所需要终生服务的家族！

　　那在巫师塔里悲壮赴死的牛头人西里尔，是在雷蒙记忆中最为深刻的，尤其是他抱着爱人头颅慷然赴死所留下的印痕，是给雷蒙带来了强烈冲击和感慨的原因。

　　可是还不想跟潘西家族有所的联系的雷蒙，却还是想要寻找出牛头人西里尔的族人，给予适当的照顾。

　　很是有些唏嘘于往事的雷蒙，最后在大致计算出目前所拥有的资源之后，终于想到了办法下定了决心。

　　随着在手指尖出现的微弱术法波动，用手指在工会的目录上轻轻点击起来的雷蒙，很快就将十二个等待雇佣者的名字勾选了出来，令他们的雇佣信息显示成了等待确认。

　　跟着将目录合上的雷蒙，在沉吟片刻的之后抬了头来，冲着站在旁边的贾尔斯交代。“贾尔斯，我挑选了六个护卫，你负责跟他们确认过来面试的时间，但最早也需要在五天之后！”

　　躬身示意的贾尔斯立刻走过来将工会的目录接过去，在告退之后就开始了安排。

　　而囊中羞涩的雷蒙，则是立刻带着他全部的晶石，让那熊人车夫将他送到了环域的交易区，开始了资源和晶石的筹备。

　　借助于芯片强大的分析功能，在将之前芯片所给予的循环交易顺序调取出来的雷蒙，在确认几种循环交易中的信息还处于可以交易的状态之后，就进行起了资源交换的流程。

　　一百多条交易信息才能够完成一笔循环，雷蒙在按照芯片提供的顺序将这些发布的信息全部囊括下来，跟着就直接来到了大联盟交易所里的雷蒙，就开始按照次序进行起了资源的交换。

　　让芯片继续对新发布的信息进行分析和整理，而雷蒙本人则是跟那些需要交换资源的巫师，或者是他们的代理人进行起了频繁的交易。

　　凭借着数十枚紫金币和雷蒙身上全部的晶石，整整五天下来雷蒙就创造了交易记录里的一个奇迹。

　　132次在四大组织的资源收售点进行了购买和出售，与724名发布交易信息的巫师，或者是他们的代理人进行了当面的交易！

　　几乎是没有任何成本的循环交易，为雷蒙换取了大量的晶石，以及可以作为巫师间交易使用的资源。

　　但唯一令人遗憾的，就是将体貌全部隐藏起来的雷蒙，并没有在这些交易中留下他的任何信息，他完全是以匿名的身份完成了这些交易。

　　虽然不能够凭借这些交易记录令雷蒙获取人脉的积聚，但好处则是雷蒙交易的次数虽然极端的频繁，但却全部都是些价值不算高的单向交易。

　　空身一人进入的交易所，但等雷蒙完成了他所能够进行的交易之后，被雷蒙通过交易所截留下来的各种资源，就装满了整整三个大箱子。

　　有着芯片统计的雷蒙，最终也只完成了876笔交易，其实要是按照芯片所给出的后续循环交易来说，他完全可以继续将这种交易模式延续下去，让他的身家变得更丰厚一些。

　　但雷蒙却是在完成了他最后一笔交易之后，便立刻停止了交易，直接带着他的收获返回了他的小屋。

　　见好就收，在被有心人注意之前就离开，那么以后依然还是有这机会进行这种交易的。

　　但要是想快速的暴富，那么等待着雷蒙的结果，就很可能导致局面超出他能够控制的范围。

　　空身而出，满载而归。

　　等雷蒙回来的时候，影之屋那负责运送资源的熊人，却是已经在这里等了两天了。

　　满满一车的药剂材料，在雷蒙回来之后才被开始清点，并且那负责运送资源的熊人，还将黑豹昆娜所给予的一部分术法模型的记忆水晶球，也一起带了过来。

　　这一次被熊人所送来的药剂材料，全部都是雷蒙在进行精神力液化时所产生的债务。

　　顺利的清点完药剂材料的种类跟数量，耐心的等待雷蒙检查完术法模型的记忆水晶球，这个具有标准大骑士实力的熊人，虽然看起来有些憨头憨脑，但他做事却是极为认真。“大人，请您按照清单上的数量来签收材料，有任何问题请跟昆娜大人联系。”

　　面对着将签收单递过来的熊人，雷蒙却是对芯片下达了指令。“探查熊人的身体数据！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片那刻板的声音出现，抬手示意熊人稍等的雷蒙，在瞳孔里在闪烁起红色小点的同时，脸色也变得有些泛青。

　　“任务完成，熊人的数据如下：力量17.2，敏捷11.9，体质16.7，精神1.1，法力0。基因信息不明，身体状况：健康。”

　　力量超过了雷蒙本人的三倍，但其它四个属性都是在“汲取”能力的范围之内。

　　因此雷蒙稍一犹豫，就在签收完之后喊住了马上就想离开的熊人。

　　“我有一个增益类的术法需要试验，能麻烦你配合一下吗？”


第415章 雇佣 3

　　面对着雷蒙提出了要求的熊人，脸上出现了深深的疑惑和警戒。

　　他仔细打量着脸色变得有些泛青的雷蒙，犹豫了片刻之后才有些无奈的嘟囔起来。“要是对于身体没有危害的话，那倒是可以。”

　　将“汲取”这种能力已经施展出来的雷蒙，闻声脸上堆积出了灿烂的笑容，踏前一步在拍打熊人手臂的同时，也发表着感谢。“不会对身体造成过大影响的，太感谢了！”

　　无声无息就被雷蒙发动的汲取能力，在触碰到熊人的同时就即刻生效。

　　而被雷蒙拍打过的熊人，脸上的戒备很快就消失了，跟着他的表情就变得兴奋起来，眨巴着那不大的眼睛最后就嚷了起来。“天呐！您的这种增益术法实在是太强悍了，我感觉浑身都充满了力量！”

　　可是面对兴奋起来的熊人，雷蒙却是立刻就感觉到了从心底浮现出来的疲惫和虚弱，脸色泛青的雷蒙知道出事了。

　　顷刻间脸色变得煞白双腿发颤的雷蒙，只来得及勉强对熊人挤出最后一抹微笑，在立刻启动了芯片的探查功能的同时，他就直接摔倒在了地上，失去知觉陷入了昏迷。

　　不知道过了多久，当雷蒙感觉到身边有着隐隐啜泣声之后，他努力的想要睁开双眼，可是如同是失去了全身的力量一般的虚弱之感，却令雷蒙连这睁开双眼的都感觉很是吃力。

　　但透过那微微眯缝起的双眼，雷蒙却是依稀看到了一张小巧而秀丽的面孔，幽蓝而清澈的眼眸，还有那尖细而又修长的轮廓分明的双耳。

　　“大叔，大叔啊！”而随着听觉的逐渐恢复，耳边小丝塔茜的哭嚷之声也变得清晰起来，而好像是站在雷蒙床边的小丝塔茜，却是还在哭嚷着发出了自责。“我以后不会在跑太远去玩了……”

　　缓缓的呼吸着，没有办法回答的雷蒙却是努力的跟极度的困倦做着抗争，而随着身体稍稍恢复了一点感触之后，雷蒙在无奈闭上双眼同时，也立刻查看起了芯片里所保存的数据记录。

　　从昏迷到现在的苏醒，已经过去了五个小时。

　　而最后被芯片所采集到的那熊人身体数据，以及雷蒙在昏迷时的数据进行的对比，在令雷蒙彻底无语的同时，也感觉到了后怕。

　　熊人：力量21.5，敏捷13.9，体质19.9，精神3.3，法力0。基因信息不明，身体状况：健康。

　　雷蒙：力量0.5，敏捷2.1，体质3.1，精神17.1，法力150.3。基因：未达到基因上限。身体状况：虚弱。

　　雷蒙的力量几乎全部被转嫁到了熊人身上，而他的敏捷跟体质则是被削减了一半，也被加到了熊人身上。

　　幸好熊人的精神较低，因此在附加了雷蒙本人的精神力之后也只是将熊人的精神提升了三倍，而雷蒙跟熊人的法力值都没有出现太大变化，则很可能是跟熊人法力值为0有关。

　　无法开口，身体无法动弹，只有思维还能够保持正常运行的雷蒙，直到一个小时之后，浑身酸软无力的雷蒙才突然摆脱了这种局面。

　　突然间恢复的力量和感触，令雷蒙立刻就对芯片下达了指令。“对汲取这种能力进行使用的利弊进行分析！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板的芯片声音的出现，深深吸了口气的雷蒙这才坐了起来。

　　趴在床边的小丝塔茜满脸泪痕，而在她身边的那白精灵，却是在雷蒙起身的同时就被吓了一跳，但这个看起来清秀而羞怯的小女孩，倒是立刻就提醒起了丝塔茜。

　　没有察觉到雷蒙起身的小丝塔茜，这才愕然的抬起了头来，但面对着脸上露出微笑的雷蒙，她却是立刻扑到了床上，抱着雷蒙哭的更加厉害起来。

　　随着雷蒙的解释和安慰，逐渐恢复了平静的小丝塔茜，这才哽咽着拉起了她的白精灵玩伴，跟随着那体型健硕的牛头人保姆离开。

　　六个小时的浑身无力，身体素质的大幅度降低，令雷蒙感受到了汲取这种能力的副作用。

　　而芯片也在进行了相关计算之后，给予了雷蒙因为资料缺乏，而导致分析任务无法完成的结论。

　　那一直站在门口面带忧色的贾尔斯，却是在雷蒙从床上爬起来以后，立刻就汇报起了有关雇佣护卫的事情。

　　十二个被雷蒙勾选出来的名字，最终可以按时抵达的只有十个，但幸好雷蒙所中意的那六个，都住在位于环域的工会总部附近，因此随时可以出现在雷蒙的面前接受面试。

　　立刻吩咐贾尔斯通知这些可以过来的人明天早上过来，跟着雷蒙就带着那两个狐族侍女，来到了小屋的地下室。

　　影之屋送来的这些药剂材料，在雷蒙将两种药剂的配方进行检查之后发现，其中一种是属于高级别的大范围增益药剂，可以对骑士级别的生物形成作用。

　　这种使用了狂腥草作为主要材料的药剂，是会对被使用者造成严重后遗症的，甚至剂量过大还会令被使用者失去神智，变得敌我不分。

　　而另外一种更为难以炼制的药剂，则是属于可以缓解这种类似于狂暴药剂的解药，但按照两种药剂雷蒙所需要制作数量来说，解药的剂量只有狂暴药剂的十分之一。

　　只有在爆发战争时才会被大量使用的这两种药剂，让雷蒙对于影之屋所经营的范围产生了怀疑，这两种药剂绝对不该是一个只收售药剂的组织应该制造的。

　　但有关影之屋的这些猜测，却很快就被雷蒙抛到了脑后，不管影之屋到底是什么样的组织，目前的雷蒙只要不加入影之屋成为其成员，那么受到的约束自然也就不会太大。

　　何况药剂师不管在那里都是会受到尊重的，目前来说雷蒙也没有在跟黑豹昆娜的交往中，感觉到影之屋的恶意。

　　因此在将材料研磨的工作交给两个狐族侍女之后，雷蒙便让人送来了躺椅和屏风，在将“巫师之眼”施展出来以后，让芯片接管了对两个狐族侍女的监控，他便待在地下室里休息，进入了冥想……


第416章 雇佣 4

　　当雷蒙从冥想中苏醒过来以后，他的耳边依然能够听到那材料被研磨的声响。

　　没有出声的雷蒙，立刻就调取出了芯片的视频记录，进行起了快速的查看。

　　两个漂亮而柔弱的狐族侍女，在接到了雷蒙的吩咐之后就一丝不苟的开始了工作，完全按照雷蒙的要求对那些药剂的材料进行着粉碎、研磨和浸泡的前期工序。

　　整整十多个小时的辛劳，令她们的脸色变得有些苍白，双臂都有些出现了颤抖，但整晚都是工作的两个狐族侍女，却是在努力工作的同时，也在轻声的聊着天，排解着倦意。

　　但当听到了她们两个讨论起雷蒙的话题时，雷蒙的脸色变得有些古怪起来。

　　性格有些古怪，但却并不好色。

　　神秘而强大，但对小丝塔茜却是好的过份。

　　而小屋里的牛头人的仆役虽然经常会犯些小的错误，但贾尔斯这个管家好像曾经接受过某种暗示，并没有因为这些小的过错就对牛头人进行处罚。

　　在芯片的筛选下迅速了解了情况之后，雷蒙这才明白前半夜的两个狐族侍女的话题都是围绕着雷蒙这个主人的，而后半夜的则变成了女孩们之间的私语。

　　站起身来的雷蒙在发出了轻咳之声以后，走出了屏风对两个狐族侍女缓声吩咐。“辛苦了一晚上，好好回去休息吧，白天都不需要你们再出现了。”

　　闻声脸色却是变得有些绯红起来的两个狐族侍女，在屈身行礼之后便面色古怪的离开了地下室，但听力不同于普通人的雷蒙，却是很快就听到她们两个发出了嬉笑之声，和隐约的打闹之声。

　　苦笑着摇了摇头，直接来到试验台前的雷蒙，收捻了心神之后就投入到了对初步加工的材料检查之中。

　　粉碎的程度，研磨后的材料颗粒的大小，浸泡的溶液里的透析程度……

　　只能是将材料进行初步加工的狐族侍女，其一整夜的辛苦倒是令雷蒙十分的满意，在确认所有的一切都准备好了以后，雷蒙没有进行药剂的配置，而是在将地下室房门上的警戒力场打开之后，便回到了他二楼的房间开始洗漱。

　　安心的享用完地精烹制的精致早餐，作为管家存在的贾尔斯也来禀告雷蒙，那些来应征的人已经全部都提前来到了这里，随时可以接受雷蒙的面试。

　　擦干净嘴角，稍稍整理下的雷蒙便直接吩咐贾尔斯，让这些应征者从三级巫师学徒开始，按照级别的高低依次进入他的书房，但那两个牛头人则是放在最后。

　　很快到来的雷蒙小屋的这十个应征者，第一个接受雷蒙面试的是三级巫师学徒克莱儿。

　　一个金发碧眼的漂亮女子，但由于潜质较低已经丧失了继续晋级的可能，所以为了其家族能在格兰瑟姆有着不错的发展，所以自愿成为护卫。

　　二级巫师学徒莎曼撤，则是一个极其漂亮的混血儿，虽然才十七岁却已经隐隐有突破的迹象，所以希望在为雷蒙提供护卫工作的同时，能够换取雷蒙的一些指导，并且要是雷蒙愿意提供其晋级资源的话，她情愿跟雷蒙签署十年以内的长期合约。

　　而另外一个雷蒙所备选的二级巫师学徒，虽然身材极为火辣面容也是妩媚无比，但雷蒙却是在她的身上感觉到了隐隐的辐射能量波动。

　　在借助于芯片的探查之后，确认这个有些妖娆的女孩身体是经受过术法改造以后，雷蒙就直接将她排除了。

　　而之前雷蒙所中意的丝柏凌和瑞琪儿，这两个只具有骑士实力的女孩，真人倒是比工会所提供的目录中更加的漂亮，但她们两个虽然同样具有爽朗的性格，却又都带着点小心的戒备和谨慎，这倒是更加的令雷蒙满意。

　　而被雷蒙挑选出来的剩下三个候选者，在雷蒙剔除了两个性格看起来不是很好的之后，倒是将希尔达这个具有大骑士实力的女子，也留了下来。

　　看起来不过才三十许的希尔达，倒是在见到了雷蒙以后，就直接坦诚的说出了她希望获得这份工作。

　　因为她的男人出了事，所以需要独自照顾六岁的女儿的希尔达，很是直接提出如果雷蒙同意让她将孩子一起接过来的话，她情愿减少一些雇佣的费用，并且可以按照长期合约的标准来为雷蒙提供服务。

　　面容秀丽，扎着一个马尾鞭的希尔达虽然看起来十分的干练，但她脸上那掩饰不住的疲倦却令雷蒙有些困惑，因此没有直接做出决定的雷蒙，最终提出他想要见一见希尔达的小女儿。

　　面对着雷蒙的要求，显然明白了其意思的希尔达，倒是脸上浮现出了微笑，在躬身行礼之后便立刻告辞去接她的女儿过来。

　　而被放在最后进行面试的两个牛头人，雄性的牛头人波顿倒是一直都在潘西家族的主宅提供服务，但他负责的位置却是潘西家族领地的植物园，并且对于牛头人西里尔也是毫无印象。

　　而另外那位雌性的牛头人多拉，却是让雷蒙在见到她的时候，被彻底的震惊了。

　　中年大婶的模样，但体型却是极其的雄壮！

　　身高两米，但宽度却有一米多的牛头人多拉，显然是个极其泼辣的性格，在面对最后一个接受面试的待遇时，她一见面就发出了愤怒的吼叫。“即便是我的模样不好，但您也不能如此的羞辱我！”

　　如同是愤怒公牛一般出现在雷蒙面前的牛头人多拉，倒是也知道这里不是她能够撒野的地方，吼完便极为痛快嚷了一句“我不干了”，立刻掉头便走。

　　但在她进门的同时就开始探查她身体数据的雷蒙，却是在视线里闪现出牛头人多拉的属性之后，就立刻大喊了起来。“你不用走了，直接下去找我的管家签合约！”

　　原本怒气冲冲的牛头人多拉，闻声愕然的止步扭过了头来，满脸的狐疑。

　　但脸上带着微笑的雷蒙，却是在绽露出灿烂笑容的同时，也提出了一个极具诱惑性的条件。“只要你接受一个小小的条件，那么我可以支付双倍的雇佣费用……”


第417章 解析

　　哞，哞哞……

　　悠长而又亢奋，极具穿透力的销魂之声，极像是母牛发情时的本能嘶吼。

　　面对着紧闭的房门，待命的贾尔斯和大骑士希尔达不禁是面面相觑，而雷蒙的两个狐族贴身侍女则满脸的晕红，神情忸怩显得极其不好意思。

　　房门前的气氛变得有些诡异，但幸好雷蒙的指示很快就从里面传了出来。“来人！将多拉送回她的房间，让她好好休息！”

　　听到了指示的两个狐族侍女马上推门走了进去，跟着便引领着大骑士希尔达，进入了雷蒙卧室里面的隔间。

　　衣衫整齐但却是浑身大汗，像是脱了力一般的牛头人多拉，在被大骑士希尔达扛着从卧室里间走出来的时候，已经是身体软的跟稀泥一般，连话都说不出来了。

　　而坐在卧室外间躺椅上的雷蒙，却是惬意的点燃了卷烟，满面红光的在吞云吐雾之中查看起了芯片所提供的数据。

　　“牛头人多拉：力量6.3（上限13.2），敏捷5.6（上限11.7），体质8.1（上限16.5），精神0.5（上限1.1），法力0。基因：达到极限。身体状况：虚弱。”

　　“雷蒙：力量4.8，敏捷4.1，体质14.3（上限6.3），精神22.1（上限46.3），法力150.3。基因：未达基因上限。身体状况：体质异常。”

　　牛头人多拉的所有属性减少了一半，而雷蒙本人的体制却是增加了8点！

　　“汲取”这种能力，终于令雷蒙感受到了其强悍之处，不但会将被汲取对象的所有属性进行一半的削减，并且还会给对方带来虚弱这样的状态。

　　满意的吐出个烟圈，但抬起了头来的雷蒙却是看到了两个狐族侍女那古怪的眼神，而且在她们的表情中竟然像是带着惋惜和怜悯！

　　有些困惑的雷蒙，倒是没有过多的留意，而是立刻挥挥手示意她们可以出去了。

　　躬身告退的狐族侍女，在离开时还仔细的将房门带起，但她们脸上那一抹古怪的表情，却是令其它的仆役更加怀疑和困惑。

　　但由于芯片对“汲取”这种能力彻底解析的数据收集，也就导致了从牛头人多拉在跟雷蒙签订了雇佣合约以后，就开始了每天三次进入雷蒙卧室的工作。

　　而在牛头人多拉在进入雷蒙的卧室以后，那种令人面红耳赤的叫嚷之声，也就频繁的从雷蒙卧室里传出来，并且大多数的时候，牛头人多拉最后是被人从雷蒙卧室里扛出来，送回她的卧室休息。

　　而出现次数较少的，则是牛头人多拉红光满面、面带窃笑的自己走了出来，极为得意的通知守在门口的两个狐族侍女，进去服侍那瘫软在床上无法动弹的雷蒙。

　　这种频繁发生在雷蒙卧室里的古怪，却因为多拉的雇佣合约是由雷蒙本人跟她签署的，因此到底在雷蒙卧室里发生了什么，牛头人多拉从事的到底是什么工作，就连管家贾尔斯都不得而知。

　　因此不管是雷蒙购买回来的仆役，还是他所雇佣的那些护卫，甚至就连他的两个狐族贴身侍女，对于发生在雷蒙跟牛头人多拉之间的一切，都是一无所知的。

　　因此有关雷蒙卧室里发生的事情，也就成为了一个不解之谜，而牛头人多拉也是由于合约里的限制性条款，对于发生在她身上的一切也只能是避而不谈。

　　只是雷蒙本人在牛头人多拉被人抬回她房间休息之后，却是会很快就独自进入地下室，去进行他的药剂配置工作，并且会在六个小时以后，准时返回他的卧室等待牛头人多拉的到来。

　　整整一个星期的时间，有关雷蒙性格怪异、口味过重，甚至是对雌性牛头人有着特殊癖好的谣言，就在仆役和护卫们之间开始了流传，并且据说还扩散到了雷蒙小屋以外的地方。

　　但无视着狐族贴身侍女那怪异眼神的雷蒙，却是在牛头人多拉第五十次被从他的卧室被抬出去之后，终于等到了芯片数据收集完毕的提示。

　　从卧室里间出来的大骑士希尔达，按照以往的规矩抬着连手指都无法动弹的多拉迅速离开，而紧跟在他身后的两个狐族侍女那阴郁而沮丧的表情，也终于令雷蒙感觉到了郁闷。

　　注视着房门被带紧，点燃一根卷烟的雷蒙，却是终于可以对芯片下达令他紧张而激动的命令。“重新解析‘汲取’这种能力！”

　　“任务建立，开始解析……”

　　刻板的芯片声回荡在脑海里，瀑布般的数据也在雷蒙的视线里开始了刷新。

　　时间慢慢的逝去，在雷蒙连续抽完两个卷烟之后，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线中的数据刷新也终于放缓，片刻之后最终的结论也显示了出来。

　　“汲取：类似于一种天赋本能，具有削减生物所有属性的同时，会令本体得到某种单一属性的提升。释放失败，则出现逆向属性转移。”

　　“优点：在被汲取生物属性不超过本体对应属性三倍时，具有93%的概率释放成功，令本体某种属性出现可维持一个小时的提升，并且令被汲取对象陷入两小时的‘虚弱’状态。”

　　“缺点：有7%的概率出现汲取失败，导致本体所有属性出现50%以内的削减，并陷入三小时的虚弱，并会令被汲取对象的整体属性，出现两个小时的25%提升。”

　　“严重缺陷：被汲取生物单一属性超过本体三倍时，有大概率导致本体所有属性出现50%以上削减，并陷入长达六小时的严重虚弱。”

　　依然还不算是完全被解析的这种“汲取”能力，却是在令雷蒙欣喜的同时，也不得打了个寒颤。

　　在用牛头人多拉作为试验对象的时候，汲取失败虽然不会跟他第一次对影之屋熊人汲取失败时那么严重，但也依然是令他心有余悸。

　　浑身酸痛无力，术法的施展出现极高的失败率，思维陷入迟钝，脑部出现针刺般的反应。

　　仔细看完了芯片的解析说明，雷蒙脸上最终还是浮现出了释然。“但不管怎么说，这种能力也是一个质的飞跃！”


第418章 生活 1

　　时间又过去了两周……

　　将近二十天的时间，因为精神力液化所欠下的债务在雷蒙的努力下可以偿还掉三分之二了。

　　而在对牛头人多拉每天进行的“汲取”能力测试中，芯片也通过每一次的数据收集，正在逐渐完善对于“汲取”这种能力的解析程度。

　　但频繁的施展“汲取”这种能力的过程中，尤其是汲取失败而导致的反噬状况，按照芯片对于十数次的监控统计和分析表明，雷蒙的身体显然还在逐步的适应着反噬所造成的虚弱。

　　按照芯片根据雷蒙反噬时出现的“虚弱”状态的监控，每一次雷蒙在受到反噬度过了虚弱期以后，他在下一次遭受反噬的时候，他陷入虚弱的时间在逐渐缩短。

　　虽然目前没有证据表明，汲取失败所造成的反噬最终可以令雷蒙完全免疫，但面对着每次递减几分钟的虚弱时间，雷蒙却依然是抱有着极大的热情，让牛头人多拉每天定时进入他的卧室，来配合他对“汲取”这种能力的测试。

　　但由于影之屋黑豹昆娜，对于雷蒙正在制作的药剂催的十分紧，因此雷蒙在将其中一种全部制作完毕之后，便通知她今天过来收取。

　　而且雷蒙对于小丝塔茜的检查中也发现，她体内的细胞已经出现了活跃的迹象，但让黑豹昆娜所收集的信息，却依然没有头绪。

　　虽然在雷蒙的连番催促之下，黑豹昆娜答应在今天过来的时候，会给他带来一些实用性的术法模型，但对于雷蒙所迫切需要的那些资料，她在术法幽留言中却依然有些含糊其辞。

　　因此在大致估算了黑豹昆娜抵达的时间以后，雷蒙就终止了他今天的药剂配置，而从他的地下室里走了出来，出现在了小屋的门口。

　　而在等待着黑豹昆娜到来的这段时间里，雷蒙的视线却是在跟随着小丝塔茜的身影在移动。

　　因为雷蒙经常陷入虚弱的状态，这也就令乖巧的小丝塔茜不再要求保姆带她去过远的地方，而是每天都待在了小屋的附近。

　　所以当雷蒙出现在小屋门口的是偶，正在不远处草地上的小丝塔茜就立刻发现了他，冲着他挥舞起双手打起了招呼。

　　挥挥手示意小丝塔茜继续的雷蒙，背负着双手站在了门口。

　　而小丝塔茜跟两个玩伴正在做着游戏，并且现在她的身边还多了一个小女孩，金发碧眼，面部轮廓像极了大骑士希尔达。

　　见雷蒙站在小屋的门口看着孩子们在出神，从小屋客厅里走出来的大骑士希尔达，立刻就走了过来冲着雷蒙致谢。“雷蒙大人，谢谢您给予的新合约！”

　　“一个女人带着孩子很不容易，提高你的薪酬也是为了你的女儿而已”盯着小丝塔茜出神的雷蒙没有转头，但他脸上的表情却变得柔和起来。“就算你是个大骑士，但你依然还是个女人。”

　　呼吸变得有些急促起来的大骑士希尔达，没有再开口说话，但她看向雷蒙的眼神，却是变得温柔起来，一层水雾笼罩了她那漂亮的眼眸。

　　感觉到身后大骑士希尔达的气息变化，视线被小丝塔茜所吸引的雷蒙，却是暗自叹息起来。

　　带着小女儿主动提出减薪的大骑士希尔达，虽然身边有着女儿的存在，但她却是将公私分的极为清晰，不会由于孩子的存在而有所懈怠。

　　因此在经过了这段时间的相处，雷蒙在确定小丝塔茜也喜欢小女孩之后，他便让贾尔斯将大骑士希尔达的合约进行了重新的签订。

　　恢复到正常大骑士所该有的薪金，是对于希尔达能力的肯定，但如果大骑士希尔达的小女儿能够陪伴着丝塔茜一起成长，雷蒙倒是愿意在未来对她们母女提供进一步的帮助。

　　视线追随着在草地上的丝塔茜，听着孩子们的欢笑之声的雷蒙，思绪却是变得有些纷乱起来，但很快影之屋的黑豹昆娜，乘坐的马车就出现在了雷蒙的视线里。

　　小巧而精致的马车上没有任何标志，但从车厢里钻出来的黑豹昆娜，却是令雷蒙有些吃惊。

　　一身雍容而华贵的长裙，穿着精致高跟鞋的黑豹昆娜，也令她那修长的大腿变得更加诱惑，但她脸上的那一丝歉然，却令雷蒙皱起了眉头。

　　明显是要去某个地方赴宴的黑豹昆娜，在跟随着雷蒙进入了他的书房以后，便立刻开始检查其雷蒙所制作的药剂，进行验收。

　　但面对着一直保持沉默的雷蒙，黑豹昆娜却是在将成品药剂收起来以后，将她一直挎在手臂上的小包打开，将里面的东西拿了出来。

　　二个一次性使用的记忆水晶球，以及一个具有着限制的承诺。

　　“雷蒙大人，您所要求影之屋提供的有关身体异常发育的资料，在您完成了手里的药剂制作以后，才可以给您送来，”脸上带着无奈的表情，黑豹昆娜在解释的时候也显得极为抱歉。“因为这些资料牵扯到了黑巫师，所以没办法提前交给您。”

　　深深吸了口气的雷蒙，脸色变得难看起来。“那时间可最起码需要两个多月！”

　　苦笑起来的黑豹昆娜，却是极为的无奈。“雷蒙大人，您所制作的药剂品质是非常高的，但因为您并不是影之屋的成员，所以很多信息的购买就会出现这样的问题。”

　　“难道非要加入才行？”胸中有着隐隐怒气堆积的雷蒙，语调也变得有些冷漠起来。“我相信其他组织也应该能够提供类似的服务！”

　　长叹了一口气，黑豹昆娜苦笑了起来。“雷蒙大人，有关黑巫师试验的相关信息，在格兰瑟姆就只有影之屋收集的最为全面，您最好还是不要去跟其他组织接触。”

　　“你放心，我欠影之屋的债务会很快偿还，”脸色变得异常平静的雷蒙，站起了身来做出了送客的姿态。“但想要凭这个就令我加入影之屋，我相信你是会失望的。”


第419章 生活 2

　　心里带着怨怒，全身心投入到药剂配置中的雷蒙，在一周的时间就将所欠影之屋的债务全部清偿。

　　效率的提高，跟雷蒙药剂做作的熟练程度有关，但也跟他精神力的恢复有着极大的关系。

　　一个月的时间，在每天保持着对于“汲取”这种能力的施展过程中，雷蒙在汲取失败遭受到反噬的时候，也终于获得一定的豁免，遭受到反噬以后还拥有一定的活动能力，并且虚弱的时间也出现了减少。

　　一点一滴的变化，在芯片的监控对比之下，源源本本的展现在了雷蒙的面前，因此也就令他对于“汲取”这种能力，抱有了更大的期望。

　　因此通知黑豹昆娜下午过来收取成品药剂的雷蒙，便在享用了早餐之后，吩咐狐族侍女去将牛头人多拉叫来，而他自己则是坐进了躺椅，悠闲的点燃了一根卷烟，开始吞云吐雾。

　　咚咚咚……

　　略显急躁的敲门声响起之后，如同是一座肉山般的牛头人多拉，就从门外冲了进来。“雷蒙大人，您昨天不是说好了今天不需要过来的么？”

　　语气十分的郁闷，穿着一件花哨长裙的牛头人多拉，手臂上还挎着一个硕大的皮包，一副正准备出门的模样。

　　上下审视着牛头人多拉的装扮，雷蒙脸上浮现出了笑意。“这是准备跟谁出去？”

　　“还能有谁，不就是那个木头一般的波顿！”口气里带着埋怨，但眼眸里却荡漾着幸福的牛头人多拉，显然是跟牛头人波顿的交往更近了一步。“昨天晚上约好了带我出去郊游的，又被您给破坏了！”

　　稍一思索，雷蒙便憋着笑意打趣起来。“两个牛头人大骑士结合后所诞生的孩子，是否会更快的成为到大骑士的实力？”

　　“不会啦，纯正的牛头人后代能否成为大骑士，还是需要后天锻炼的！”没有察觉雷蒙口气里的意味，伸出手臂在雷蒙面前展示那如同是钢铁般的二头肌，牛头人多拉脸上带着不加掩饰的自豪。“但我的孩子一定是会成为大骑士的！”

　　洋溢着激动和兴奋，眼神变得有些飘忽起来的牛头人多拉，显然是陷入了某种憧憬之中。

　　面对展示起那雄壮肌肉的牛头人多拉，愕然的雷蒙直到烟蒂烧到了手指，这才赶紧将烫手的烟蒂丢掉。

　　“雷蒙大人啊，希望今天您的测试还是失败的好，”性格大大咧咧的牛头人多拉，倒是有话直说的类型。“这样的一会我还是能够出去的！”

　　脸上的笑意立刻凝滞，顷刻间被牛头人多拉郁闷到的雷蒙，却是没有办法去控制“概率”这个东西。

　　“你们约好的是什么时候出去？”

　　“波顿的夜班执勤还有一会，他吃完了早饭就会过来接我的！”

　　笑容十分的灿烂和甜蜜，但面对着雷蒙那再也憋不住的笑意，牛头人多拉倒是终于醒悟了过来，她立刻羞臊的用双手捂住了脸，还在地板上跺起了脚来。

　　沉重而又有力的践踏，令整个房间都出现了震颤，骇然的雷蒙赶紧大喊起来，迅速制止这种形同于破坏的行为，否则保不住这地板就会在牛头人多拉的践踏之下，将她摔到楼下的大厅去。

　　“好了，好了！坐下来我先问点事情！”见脖子都胀红起来的牛头人多拉，依然还用她的双手捂着脸，雷蒙赶紧转换了话题。“要是今天你们的运气好，还是可以一起出去的！”

　　停止了跺脚的牛头人多拉，倒是很快就将之前的羞臊抛之脑后，随手拽了张椅子就坐到了雷蒙的面前，开始回答起雷蒙的问题。

　　因为曾经在潘西家族做过侍卫才被雷蒙选中的牛头人多拉，倒是对于她曾经在潘西家族里的经历十分骄傲，因为她在潘西家族的职务，是一个护卫队的领队，管理着二十多个骑士和三个大骑士。

　　但由于牛头人多拉的体型过于彪悍，并且被她统领的手三个大骑士还都是属于人类，他们对于受女性的管理不满之外，更是对于她牛头人的种族更加的抗拒，因此在跟她抗争了数年之后，倒是终于在她的合约到期之时，将她排挤了出了潘西家族，导致她变相的失了业。

　　而对于雷蒙所询问的那牛头人西里尔，牛头人多拉倒是知道他有一个人类美女的同伴，并且在那古代巫师塔被成功挖掘之后，西里尔那悲壮的牺牲也让牛头人多拉很是唏嘘。

　　但跟牛头人西里尔并没有过接触的牛头人多拉，却是对于牛头人西里尔的家乡所在地不清楚，只是知道牛头人西里尔是从小就被潘西家族培养的，并且他的家乡应该是在格兰瑟姆的北部。

　　因此对于雷蒙的问题，牛头人多拉倒是提出了一个建议。“雷蒙大人，您要是想打听他家乡的信息，最好是去查那些奴隶商的记录，因为奴隶商是会保留上百年交易记录的。”

　　苦笑起来的雷蒙，明白想要避开潘西家族去了解牛头人西里尔家乡的所在地，看来是需要费一番周折了。

　　沉吟片刻，将牛头人多拉说所说的这些消化之后，雷蒙便不再耽误她的时间，直接站起身示意牛头人多拉跟着他进卧室的隔间，准备开始测试。

　　但因为牛头人西里尔的话题，却是导致多拉的眼眶有些红，心绪显然有些不稳定。

　　但就在雷蒙伸出手搭在牛头人多拉手臂上的时候，那小概率的失败反噬，却是令雷蒙立刻就身体一软，歪倒在了卧室里间的床边。

　　而显然还有些心不在焉的牛头人多拉，却是突然间浑身气势徒涨，体型也出现了些许的膨胀。

　　但片刻的愕然之后，牛头人多拉爆笑着俯下身子，凑到了雷蒙面前大嚷起来。“看来还是我的运气要好一些！您竟然真的失败了……”

　　可牛头人多拉的话还没有说完，突然间一个强大的莫名力场就出现在了房间，在将雷蒙笼罩在其中的同时，也将没有反应过来的牛头人多拉，轻松的推到了墙角……


第420章 调查

　　繁杂而细密的力场波纹，形成了一个圆柱形的牢笼，将雷蒙禁锢在了里面。

　　被这莫名力场推到了墙角的牛头人多拉，在片刻的愕然之后就爆发出了惊惧的大吼，立刻就抵御着房间里的威压想要冲向雷蒙。

　　可是在这圆柱形的力场中却是突然一道白光闪现，跟着充斥在房间里的力场威压就诡异的消失，只是在房间的地板上留下了一个圆形的烙印，如同是弱酸一般还在腐蚀着地板。

　　只是刚才还被禁锢在这莫名力场之中的雷蒙，却是在那白光闪耀之后，也随着消失的力场威压一起消失了！

　　骇然的牛头人多拉，在形同于禁锢般的力场威压消失之后，却是发出了惊恐的叫喊，立刻便将雷蒙的管家贾尔斯以及当班的护卫们，都召了过来。

　　但房间里除了地板的烙印之外，却是没有任何迹象可以追寻雷蒙的踪迹。

　　因此由于雷蒙消失而陷入了惊恐之中的众人，却是一直等到影之屋的黑豹昆娜到来，这才如同是有了主心骨，在贾尔斯的配合之下，寻求起了黑豹昆娜的帮助。

　　可是影之屋黑豹昆娜，对于发生在雷蒙卧室里间的这诡异现象，也是毫无头绪。

　　但因为雷蒙随身携带的那些应该今天交付的药剂，这也就导致黑豹昆娜，不得不努力的展开对雷蒙失踪的调查。

　　但随着时间的慢慢流逝，那如同是烙印在地板上圆形力场痕迹，却是在逐渐消失，那些繁杂的力场条纹像是最终渗入了地板一般，变得断断续续而且不再清晰。

　　但收到了黑豹昆娜通知的影之屋，却是反应极其的迅速，在雷蒙消失在这莫名力场之后的第二天早上，一位专门研习符阵的中年巫师，就乘坐着飞行驭兽出现在了雷蒙的小屋。

　　这个身材矮小的这中年巫师，在跟黑豹昆娜见面之后，就携带着设置符阵的材料被请到了雷蒙卧室里间，在仔细的询问了牛头人多拉当时的情况以后，就马上开始了符阵的设置。

　　而黑豹昆娜，则是在进行了清场之后，也按照这个中年巫师给予的术器要求，在房间的角落里开始了工作。

　　在这存有烙印痕迹的地板四周，影之屋的中年巫师沿着那圆形烙印的边缘，撒了许多白色的粉末，跟着他就从腰囊里掏出几个小巧而精致的器物，在这些白色粉末的外面开始了符阵的设置。

　　很快一个更大的圆形符阵就被架设成功，最终当这中年巫师将几块晶石放在了圆形符阵的连接点之后，将地板上那圆形烙印包围起来的符阵，就开始出现了隐隐的光华。

　　而黑豹昆娜在墙角设置的术器，也迅速形成了一面直径超过两米的巨大光幕，在她通过这巨大光幕发送了信息之后不就，这巨大光幕上就显现出了一个模糊的人影，并且迅速变得清晰起来。

　　躬身冲着光幕上这清晰的人影行着礼，黑豹昆娜的表情也出现了敬畏。“亚尔维斯大人，符阵已经设置成功！”

　　光幕中的亚尔维斯，表情很是有些不耐烦，但随着那中年巫师开始吟念咒语，那之前令雷蒙消失的力场就再次显现了出来。

　　晦涩的能量气息通过中年巫师设置的符阵，令那已经那个变得极为模糊的圆形力场变得清晰起来，而在那被设置的符阵中央地板上烙印，也逐渐出现了能量涌动的迹象。

　　在那巨大光幕上出现的亚尔维斯虚影，表情却是很快就从不耐烦变得惊讶起来，最终当被符阵笼罩起来的圆形力场爆发出白光的同时，如同是直接穿过了巨大光幕一般，这个被称之为“亚尔维斯”的老巫师，竟然如同是虚影一般从光幕里走进了房间。

　　愕然的看着那完全由能量构成的虚影，黑豹昆娜脸上的敬畏之色更重了，她欠身后退的同时，也极为恭敬的开了口。“亚尔维斯大人，您发现了什么？”

　　“要是没有猜错的话，这是一个低级的召唤符阵，”脸上带着惊讶和稀奇，脚不沾地飘到了那圆形符阵的边缘，蹲在地上用虚影的手指在那些线条里摸索着的亚尔维斯，明显很是困惑。“但这种古老的召唤符阵，一般只会对低级魔兽起作用，不可能将一个一级液化巫师给召走的！”

　　“召唤符阵？”黑豹昆娜愕然的重复着，她脸上充满了惊讶和困惑。“那种只能够将异世界低级魔兽召唤出来的低级符阵？”

　　“嗯，就是那种支出跟收获极其不相符的低级召唤符阵！”苦笑着摇了摇头，表情变得郑重起来的亚尔维斯虚影，站起身来以后就下达了命令。“将当时在场的人召来，我需要不能有任何遗漏的说明！”

　　立刻转身跑出房间的黑豹昆娜，很快就带着牛头人多拉出现在亚尔维斯虚影的面前，让她再次介绍起了当时的情况。

　　被房间里充斥着的能量气息压制，但表情同样是极为窘困的牛头人多拉，却是深知雷蒙所进行的测试是不能说出去的。

　　因此她在将当时情况再次复述了一遍之后，只好声称雷蒙是在实力大减的情况下，这才导致突然出现的召唤力场，将她排斥在外的同时，却将雷蒙给禁锢在了里面。

　　脸上带着玩味的表情，亚尔维斯在仔细的追问了细节之后，就让牛头人多拉离开，跟着便冲着黑豹昆娜开了口。“这种情况比较特殊，也非常具有研究的价值，但想要将被召唤走的人再弄回来，代价可不小！”

　　脸上浮现出了惊喜的黑豹昆娜，倒是毫不犹豫的介绍起了雷蒙药剂制作的能力，跟着便恭敬的冲着亚尔维斯施礼。“亚尔维斯大人，我相信他活着被从那异世界召回来之后，是会自愿加入影之屋的。”

　　“小昆娜，那将他召唤回来的代价可就需要先由你承担了，”转身走进那巨大光幕的亚尔维斯，口气变得有些随意起来。“要是他在那边熬不住死的话，这笔费用就算是我的……”


第421章 莫名其妙

　　头疼欲裂，没有睁开的眼帘之外，光线却是亮的刺眼。

　　“尊敬的各位来宾，第八十七届的‘勇敢者的游戏’即将隆重开幕，请诸位观众为勇士们欢呼吧……”

　　随着一个浑厚而鼓动力的声音出现，雷蒙的耳边就传来的海啸一般的掌声和呼喊之声，这令思维还没有恢复正常的他很是有些愕然。

　　“出现在荣耀大道最前方的是凯撒战队，他们是勇敢者游戏的常胜之旅，高达七成的赢面让他们成为了胜利者的代名词……”

　　“紧跟在凯撒战队后面的是荣耀之光，全部由符文战士组成的他们，是仅次于凯撒战队的勇猛之旅……”

　　耳边那充满了激情的介绍，却是令雷蒙的思维逐渐开始了活跃，但没有立刻睁开双眼的雷蒙，也很快就回想起了之前所发生的一切。

　　在房间里出现的那莫名力场，将雷蒙禁锢在了那圆形莫名力场中央的时候，他并不是没想去抵抗，但汲取失败所遭受的反噬，却是相当于让他遭受了双重的打击，因此在那白光闪耀的瞬间，他也就立刻陷入了昏迷。

　　“……而现在出现在荣耀大道上的队伍，则是从帝国守卫军中选拔出来的，虽然他们是第一次参加勇敢者的游戏，但他们的实力……”

　　山呼海啸一般的掌声以及那呼喊“勇敢者”的声响，令那浑厚而具有激情的介绍声，逐渐变得模糊不清。

　　而浑身依然感觉酸软无力的雷蒙，却还没有从那汲取反噬中恢复过来，但他却是立刻开启芯片下达了指令。“检查本体状况，查询昏迷时间，对环境进行检测！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着刻板的芯片声响起，立刻出现在雷蒙视线里的本体三维立体模型，从双脚的位置开始了逐层的扫描，很快在全身扫描结束的同时，芯片的数据也显现在雷蒙的视线里了。

　　“雷蒙：力量2.4（上限4.8），敏捷2.0（上限4.1），体质3.1（上限6.3），精神22.1（上限46.3），法力150.3。基因：未达基因上限。身体状况：虚弱。”

　　“思维停滞时间13分钟，预计身体恢复时间：18小时48分42秒。”

　　但在芯片将昏迷时间显示出来的瞬间，雷蒙不禁愕然了。

　　昏迷的时间好理解，但按照雷蒙在具有了汲取失败的抗性之后，他恢复的时间即便是不计算昏迷的时间，也绝对不应该超过两个小时！

　　但没等雷蒙对芯片的结论提出质疑，刻板的芯片声已经在脑海里回响起来。“警报！警报！时间流逝异常，是否进行时间流速的全面解析？”

　　“全面检查时间流速！”可是雷蒙在同意了芯片全面解析的同时，雷蒙却是很快就想到了一个可能。

　　时间的流逝速度，是按照生物所属世界的固有频率来计算的，在典籍中对于出现的时间差异现象，统称为“世界时间差”。

　　雷蒙在从地底世界进入妖精世界的时候，就曾经感受过这样的情况，但因为地底世界跟妖精世界的时间差几乎为零，所以才一直被雷蒙所忽视。

　　大量的数据在视线里刷新，而外面那山呼海啸一般的欢呼之声，却是变得更加热烈起来，但紧闭着双眼放缓了呼吸的雷蒙，却是在焦急的等待着芯片的结果。

　　片刻之后，伴随着芯片刻板声音的出现，对于世界时间差的解析也被芯片所完成。

　　“任务完成，世界时间差系数为9.82，是否对时间进行调整？”

　　跟妖精世界的时间相比，雷蒙目前身处环境的时间，几乎是妖精世界时间流逝速度的十分之一，稍一思索的雷蒙，便立刻让芯片将时间调整了过来。

　　而当芯片在对雷蒙身处的环境进行分析时，却是立刻发出了无法完成任务的警示，并且迅速出现在雷蒙视线里的本体状况模拟图，显示出雷蒙是被困在了一个具有着禁锢作用的力场之中。

　　虽然这个未知效果的力场对雷蒙的呼吸没有造成影响，但那紊乱的力场波纹却成功阻挡了芯片的检测，令芯片无法对力场之外的环境进行解析。

　　“还需要十九个小时才能恢复正常的属性，”无奈的面对着延长了十倍的恢复时间，尝试着活动起手指的雷蒙，在缓缓睁开了双眼的同时，也暗自咒骂起来。“这到底是搞什么鬼啊！”

　　但雷蒙的双眼在勉强睁开之后，刺眼的光线却令他的眼前是白茫茫的一片，根本就无法视物。

　　皱起了眉头的雷蒙在眨动着眼睛许久之后，这才逐渐有些适应了外面的亮度，勉强可以看到外面的状况了。

　　身边就一个圆柱形的限制立场，稍一打量雷蒙就估算出了其直径该有将近五米，但那闪耀着乳白色光芒的力场外壁，却不时会闪现出隐隐的电光，明显是具有着一定攻击威力的。

　　竭力的挪动着身体，很是费了一番力气才坐起来的雷蒙，立刻就被眼前的一切所震惊了。

　　在他视线所及的范围内，这种圆柱状的限制力场被排列的整整齐齐，里面依稀还有着活动的身影。

　　而在这些圆柱状的限制力场的间隙，雷蒙还看到在这些圆柱状的限制力场旁边，有着一些身穿古怪装束的人形生物，正在走动着。

　　而在更远的地方，却是竖立着一个巨大无比像是显示屏一般的东西，在雷蒙将视野拉近之后发现，被分成了两个画面显示的，竟然就是雷蒙身处的这一片竖立着圆柱状限制力场的地方。

　　而另外一半的画面中，却是有着一个棕褐色皮肤的播音员，正在那里激动地挥舞着拳头。

　　像是以前所见过的直播现场一般的画面里，这个棕褐色皮肤的人形生物，用他的手指着背景画面里那激动的人群，用浑厚而又充满了激情的嗓音呼吼着。

　　“四只老牌战队，以及由帝国守卫军组成战队，即将在今天晚上进入勇敢者游戏的封闭场地，让我们为他们的凯旋而欢呼……”


第422章 隐忍

　　“下面即将开始分组，请能够沟通者站起身来，将双手放在头顶，以示区别……”

　　随着这个声音的出现，那些穿梭在圆柱形限制力场旁边的棕褐色人形生物，数量也变得多了起来。

　　保持着坐在地上的姿势，皱起了眉头的雷蒙很快就发现，这些身穿古怪装束的棕褐色人形生物，跟正常的人类相比除了肤色之外，就是他们的脖颈之处好像多了一圈骨骼的存在，令他们的脖颈变得更加粗壮，但也显得有些狰狞。

　　“下面即将开始分组，请能够沟通者站起身来，将双手放在头顶，以示区别……”

　　不断回响在雷蒙脑海里的声音，虽然很像是毫无感情的机械声，可是在雷蒙身边的那些力场中的一些生物，却是开始陆续有按照要求站起身的生物，它们将双手或者是前肢高举过了头顶。

　　而在雷蒙身边的力场旁边，也很快出现了两个胸部高耸、像是女性的棕褐色人形生物，她们在出现在雷蒙面前以后，其中那个子稍矮的便用手里一个电筒般的东西，对准了雷蒙。

　　伴随着一股隐晦辐射气息的出现，被那古怪东西里发射出来的射线照亮了全身的雷蒙，耳边也出现了芯片的警示声。“警报！警报！发现莫名力场探查，辐射强度过高迅速远离！”

　　根本就没有选择权利的雷蒙，却是保持着表情的凝滞没有动弹，任由那刺眼的光束在他的身上游走，却是暗自查看起了力场外面的这两个女子。

　　闪耀着金属光泽的连体紧身衣，但身后还有着一件垂到了腰部的短披风，但在她们那纤细的腰肢上的皮带上，却是携带着几件古怪的器物。

　　左边腰间别着一个手枪形状的器物，而右边则是圆柱状尺许长短像是盛放手电筒的皮套，并且在她们大腿的外侧，还有着一根被扎紧的黑色皮鞭。

　　高筒靴，紧身衣，加上黑色的皮鞭的造型，令雷蒙十分的无语。

　　但很快那在雷蒙身上四处游走的光束，就被这稍矮的女子关闭。“既然无法进行精神的沟通，那么就随机安排吧。”

　　“身体素质还算不错，外形也具有着明显的人类特征，可惜连精神沟通都无法明白，”个子高挑些的女子，在听到同伴的话以后，就发出了叹息之声。“很可能是失去了神智的傀儡，或者是在召唤过程中遭受了刺激吧。”

　　“你哪里会有着多的猜测啊，再过一会就要按照实力安排进入的时间了，”显然可以发号施令的矮个女子，在低声的埋怨之后就用公式化的腔调开了口。“按照仪器测试结果属于中上，直接送上飞艇进行投放！”

　　“是！遵命！”握紧拳头在胸口敲击起来的高个女子，在应声的同时也像是在行礼。

　　面对在眼前突然晃动起来的高耸胸部，将一切都听清楚的雷蒙，却是恨不得翻个白眼。

　　但那高个女子在施礼之后，便立刻将手按在了圆柱形力场的外壁上，跟着突然收紧的莫名立场，就急骤的开始了缩小，很快就形成了一层坚韧而极薄的力场束缚，将雷蒙紧紧的捆缚起来。

　　而且在令雷蒙双脚离地悬浮起来的同时，在这高个女子的手里，却出现了一根连接着雷蒙体表这种禁锢力场的透明丝线。

　　保持着脸上那僵硬的表情，借助于芯片对视野内一切的迅速对比和分析，四周这些圆柱形的力场很快就一个个的消失，而里面的那些生物也都如同是被拽着的风筝一般，被这些身穿制服的棕褐色人形生物拽走。

　　那那个子矮小些的女子，在看着雷蒙被这薄膜状的禁锢力场捆缚好以后，这才继续走到了下一个圆柱形的力场的旁边，开始对里面的生物进行起了检测。

　　而拽着雷蒙的这个高个女子，却是带着雷蒙很快离开了那广场般的地方，出现在了一艘长达上百米的金属飞艇旁边，直接将雷蒙丢在了那通往飞艇后仓的传送带，任由雷蒙随着传送带被送进了这飞艇之内。

　　身体保持着坐着姿势，但在雷蒙经由传送送进了飞艇以后，在穿过了一个具有着射线检测的屏障以后便翻滚着摔落在了地板上。

　　极为宽大的飞艇后仓之中，以各种姿势出现在雷蒙视线里的受到禁锢的生物，已经有了数十个之多。

　　长着一对巨大前螯，身高超过了三米的螃蟹。

　　灰白色的皮肤，有着四只手臂的红熊。

　　身高不过三尺，但嘴里呲着的獠牙却有半尺长的棕狼。

　　在这舱内不断上下飘动着的雷蒙，还看到了一个皮肤近乎是透明，但脸上却是只有厚厚眼睑的深渊生物。

　　虽然还无法将精神力扩散出来进行查看，但一直站在舱内清点着数量的一个男性棕褐色人形生物，却是在那舱门关闭之后就嘟囔了起来。“五十七个不具备沟通能力的怪物，必须将它们分别投下去，麻烦死了！”

　　“别抱怨了，这些低等召唤生物要是进行分组的话，首先就会彼此先厮杀起来的，”在这男子旁边一个做着记录的女子，却是发出了轻笑之声。“跟那些负责智慧生物分组的人相比，我们的任务轻松多了。”

　　“是啊，是啊！”像是有些感慨的这男子，倒是马上就长叹了起来。“那些可以沟通的生物，虽然会分配给他们一些联络工具，但这也代表着他们会死的更快一些！”

　　“面对帝国的这些勇士们，他们就算全部聚集在一起进行抵抗，也不过就是死的更快一些！”声音里带着一丝激动，随手将头盔摘下来的这女子，脸上有着崇拜。“勇敢者游戏，就是以猎杀这些智慧生物来评分的，我觉得这次会是荣耀之光获胜！”

　　“那可不好说，凯撒战队可是老牌的劲旅！”低声说完之后，这没有摘除头盔的男子却是突然扬声对着耳机喊了起来。“清点完毕，可以起飞！”

　　身体稍稍有些失速的感觉，身边这些被薄膜般力场禁锢着的生物们，却是在这飞艇启动的同时，都不由自主的在地板上翻滚着，撞向了飞艇的尾部……


第423章 猜测

　　雷蒙身边那些被禁锢在那力场薄膜中的生物们，被按照先后的顺序，分别被从飞艇的侧门丢了出去。

　　脸上的表情僵硬，但瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙却是在记录着四周的一切，包括那些被丢下去的这些生物。

　　五十七个被禁锢的生物，当雷蒙被从打开的侧门丢下去的时候，在他的视线里逐渐放大的是一大片的灌木。

　　身体无法转动的雷蒙，被从那飞行高度只有十多米的飞艇上被抛出，只能是硬生生的承受了这撞击的力量，而在下落的过程中，雷蒙还看到那飞艇的尾部有着暗红色火焰的存在。

　　侧着身被抛进了灌木丛的雷蒙，并没有感受到过于强烈的撞击感，看来是跟体表那薄膜状的禁锢力场起到了某种程度的缓冲有关。

　　但面对着头顶那布满了繁星的天空，落地之后的雷蒙就对马上芯片下达了指令。“对着陆点进行计算，推测之前所有被抛下生物的位置！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，大量数据在视线里开始了刷新。

　　没有去等待芯片结论的雷蒙，大脑却是在快速的运转着。

　　凯撒战队、勇敢者游戏、显示屏、飞艇、禁锢力场、召唤、各种古怪的生物……

　　倒在灌木丛里的雷蒙，虽然脸上的表情没有任何的变化，但他在将这些收集到的信息进行了联想之后，心里却是充满了荒唐的感觉。

　　明显是属于科技文明的这里，却还存在着类似于禁锢力场的东西，那么简单来说就是“被召唤”的自己，很可能即将面对那些战队的剿杀，来为他们彼此之间的竞争提供成绩。

　　迅速回想着以前所记录下来的典籍，对于“召唤术”这种极其鸡肋的术法，在雷蒙印象中全部是被打上了“浪费”的标签。

　　因为撕裂空间屏障，将异世界的生物召唤过来的代价十分巨大，跟能够获取的收益来说，是绝对不成正比的。

　　并且召唤术这种随机沟通任何一个世界的术法，也存在着相当大的风险，因为召唤所需要的能量跟召唤生物的实力是完全不具备可比性的，精通召唤术的巫师要是为这个术法提供了超额的能量，很可能会导致不可测的结果。

　　因为召唤出来的生物是根本不受召唤巫师控制的，也许召唤出来的是极其弱小的生物，但也可能召唤出异世界强大无比的生物，令召唤者直接爆体而亡。

　　风险过大并且很难控制，是召唤系的术法不能够被普遍使用的原因。

　　虽然在雷蒙接触过的典籍里也介绍过一些特殊的巫师，他们通过大量的试验和研究之后，可以对特定世界的特殊生物进行准确召唤，但这种可以准确定位和召唤的前提，却是需要施法者付出极大代价的。

　　想到这里的雷蒙彻底无语了，要是按照这样的猜测来说，将他召唤到这里的这个世界的生物，一定是无聊到了极致，才会使用这种方式将异世界的生物召唤过来，以供大众娱乐。

　　“缺少地形图像，分析任务完成度12%，开始建立模拟视图……”

　　暮然间回响在脑海里的芯片刻板声音，也在这个时候完成了分析任务，将一副极其不具有观看价值的视图，显示了出来。

　　按照时间和飞艇速度进行的位置推算，令雷蒙视线的模拟图上显示出了飞艇上那些生物们被抛下的位置，但整体背景不具有观看价值的视图，却仅仅可以让雷蒙有个参考，大致可以明白那些被抛下飞艇的生物，目前所处的大致位置而已。

　　而那令雷蒙无法动弹的薄膜般禁锢力场，倒是随着时间的流逝逐渐出现了缓慢的变化。

　　禁锢的力量逐渐减小，身体从小范围的活动区间开始了增加，焦急等待着的雷蒙，最终在他被抛下飞艇的两个小时以后，终于感觉到这一层薄膜般的禁锢力场，彻底消失了。

　　身体仍然还处于虚弱状态的雷蒙，在缓缓站起身来以后，便开始观察四周的情况。

　　按照时间来算应该已经是午夜，但视线所及范围内的一切，却还隐约可以看清。

　　雷蒙目前所在的位置是一个小山丘的半山腰，但无需攀上山丘顶峰的雷蒙，已经可以看到面前那广阔的平原地带，以及蜿蜒的溪流和大量灌木丛的存在。

　　但面对着眼前这广阔平原的雷蒙，却很快就皱起了眉头。

　　虽然面前的一切都显得十分正常，但雷蒙却听不到任何一丝的虫鸣之声，就连吹拂在脸上的微风，都显然带着一股令人心悸的冰冷。

　　“检测环境，进行环境视像对比分析！”迅速对芯片下达了指令的雷蒙，在将他的精神力扩散出去的同时，也开始了缓缓的移动，向着山丘下面的平原行进。

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响的同时，视线里就出现了大量跟环境有关的数据。

　　空气成分、氧气浓度、惰性气体的占比、能量气息的浓度、环境的辐射强度、光谱分析……

　　只有十多米高的山丘上到处都是灌木丛和枝叶繁茂的野草，当雷蒙艰难的来到山丘底部的时候，芯片的结论也显示在了他的视线里。

　　辐射强度一般，但环境中能量粒子的浓度却比较低，而空气成分也属于正常，但氧气的浓度略低。

　　可芯片对于四周环境的视像分析，却是令雷蒙感觉到了奇怪。

　　在面前五公里的范围内，除了正常的植物以外，芯片没有发现任何活动的生物，就连平原上应该出现的昆虫，也是一个都没有。

　　而雷蒙扩散出去的精神力，却是发现了无数的能量异常，不但在那些灌木丛里有，就连他脚下的泥土之中都察觉到了许多。

　　这些不到拇指大小的能量异常点，在雷蒙让芯片进行了位置模拟显示之后，出现在雷蒙视线里的模拟图像上，就形成了密密麻麻的红色小点。

　　大感愕然的雷蒙，在将身边一株野草拽起之后，便立刻看到了那具有着隐晦能量波动的能量点，以及那令他无比诧异的器物……


第424章 入侵

　　拇指大小，如同是水晶一般透明的半圆形球体，被埋在了泥土里。

　　这半圆形的球体四周没有任何的线路或者是符阵的存在，但被埋在泥土中却是散发出了隐隐的能量气息，并且在那半圆形球面的内部，如同是扇面一般有着许多的阻隔，在雷蒙的感觉中就像是昆虫复眼的结构。

　　没有去触摸这东西的雷蒙，在用精神力将其包裹起来查看的同时，也对芯片下达了指令。“检查成分及作用！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　随着刻板芯片声的响起，瀑布般的数据就开始在雷蒙的视线里刷新，并且很快令雷蒙震惊的结论，就显示在了雷蒙面前。

　　半圆形的球面上有着类似于“巫师之眼”术法的气息，并且通过这个类似于透镜的器物，不但可以穿透上面所掩盖的泥土进行环境观测，并且还不断就收集到的视像信息变成某种数据，向外发送特定微波的数据。

　　愕然的雷蒙看着在视线里显示的这个器物，不禁产生了一个大胆的猜测，他立刻就对芯片下达了新的指令。“跟踪数据传送，分析数据接收端入侵的可能！”

　　随着视线里各种波谱频率的出现，芯片很快就给予了解析可能的判断。“逆向数据受到密码保护，解码入侵预计需要三小时，是否进行解码？”

　　深深吸了口气的雷蒙，在对芯片下达了解码的命令之后，便立刻寻找起了栖身之地。

　　不算太高的山丘，是由松散的泥土和大量沙砾所构成，但在山丘浅层那密密麻麻的半圆形球体存在，却很快令雷蒙失去了在山丘上栖身的打算。

　　而脚下那厚达的深黑色的土层，这种类似于监控器的器物密度却是小了很多，因此迅速从雷蒙脚下出现的术法藤蔓，就直接扎进了泥土，如同是挖土一般开始了工作。

　　将那些隐藏在泥土中的半圆形球体绕开，在雷蒙操控下的术法藤蔓如同是挖掘机一般，很快就在雷蒙脚下形成了一个直径只有六十公分的通道。

　　而在通道的尽头地下五米的位置，在术法藤蔓的快速挖掘和对泥土的挤压之下，一个可容人藏身的洞穴，就很快成型。

　　依然还处于虚弱状态的雷蒙，小心的沿着通道钻进了地下的洞穴，而由他控制的术法藤蔓却是在将地表的通道口封住以后，便在那通道口处形成了极其密集的灌木丛，将通道口遮挡了起来。

　　钻进地下躺好的雷蒙，他天赋术法所形成的藤蔓还在持续向着地下钻去，只需要消耗很少的法力就可以维持工作的术法藤蔓，在雷蒙的设想中是要在这地下为他建立起一个堡垒。

　　不但在他虚弱状态解除之前可以对他进行保护，并且在即将出现的剿杀过程中，也可以令他不至于迅速被发现，而需要去跟那些战队进行直面。

　　看着视线里那大量的数据还在刷新，将精神力扩散出去包裹住四个半圆形球体的雷蒙，随着时间的流逝心情也变得越来越急躁起来，幸好三个小时之后芯片就给出了解析完成的通知。

　　通过这种半圆形球体所发送出去的数据，最终是进入了巨型的数据终端，按照芯片的推测它们是起着监控的作用。

　　但在芯片逆向数据解码的过程中也发现，这种数据传输的方式，很像是星际联盟时代的微波通讯，并且芯片在成功解码之后也找到了无数可用的民用和被层层加密的网络。

　　被按照编码加密程度来进行区分的芯片，也在雷蒙的视线里罗列出了各种加密网络可以被破解的时间。

　　加密程度最高的网络，需要将近三个月的时间才能解析侵入，而几乎没有加密的网络数据，则无需任何的解码就可以侵入进行资料的调取。

　　但因为半圆形球体所有着流量的限制，因此愕然的雷蒙在思索之后，便令芯片以“勇敢者游戏”以及“战队”作为关键词，在可以瞬间破解的网络里开始了数据的收集。

　　密密麻麻的数据流开始了刷新，在数分钟之后就有多达上百万条的相关信息，被芯片罗列在雷蒙的视线里。

　　勇敢者游戏，是凯撒帝国举国欢庆的一个盛典，地点是被设置在一个被称之为古里安地区的封闭空间之内。

　　呈椭圆形的面积达三百多平方公里的古里安，是这个世界上最为奇特的一个区域，每隔二十年才会出现三天的开启时间，并且这片区域在三天开启之后便会进入彻底封闭的状态，在时间固定封闭三个月之后才会再次出现一天的开启时间。

　　建国达上万年的凯撒王室，在对这片神奇区域的研究后发现，在这片区域里所产生的能量，可以令整个凯撒帝国拥有近乎是不竭的能量供给，因此这种每隔三十年才会被举行的盛典，也就成为了凯撒帝国的一个惯例。

　　拥有上亿人口的凯撒帝国，是进入了科技时代以后就成为了一个无需耕种的国家，通过高科技的多年发展，在结合了古代巫师们遗留下来的成果以后，形成了与巫师群体共存的一种畸形社会形态。

　　但缺乏了生存所必须的压力，也导致了凯撒帝国子民的生殖能力降低，虽然带来了这个世界居民普遍性的寿命延长，但用之不竭的能源也令全民的素质出现了降低。

　　因此在两千年前开始举行的勇敢者游戏，就成为了这个庞大帝国刺激民众锻炼以及群众性的娱乐项目。

　　由巫师组成战队，由帝国尖端科技武装起来的战队，上古流传下来使用符文装备的战队，以及帝国平民和奴隶们所组成的战队，就会每隔三十年进行进入古里安这个神奇的区域，进行一场长达三个月的对抗性猎杀游戏。

　　通过特殊的召唤术将异世界生物召唤过来，供这些不同背景的战队进行猎杀，在娱乐全民的同时也令凯撒帝国研究机构获取大量的数据，令凯撒帝国的科技、巫师以及符文武装得到进一步的发展……


第425章 真相

　　凯撒帝国民用的网络里，充斥着大量有关勇敢者游戏的记录和视频资料，并且还有着完整的历届勇敢者游戏的详细分析，并且每一期获胜者的名单和各自能力，都被详细的记录了下来。

　　独裁制的凯撒帝国，王室成员里有三分之一是巫师，而拥有着符文武装的传承者们，则跟巫师阶层是绝对的对立。

　　随着大量有关凯撒帝国的资料被芯片收集和整理，迅速被总结出来的有关信息，就展现在了雷蒙的视线中。

　　依靠科技发展起来的社会在跟巫师阶层完美融合之后，凯撒王室依靠着巫师塔、研究所、符文传承者这三种代表了不同类型的力量，将这个广阔的世界占据了八成以上。

　　但凯撒帝国对于那些偏远的蛮荒之地，则是实行着残酷的奴隶制度，将当地的土著变成了资源的开采者，实行着严酷的管制和封闭。

　　而为了平息奴隶跟平民之间的矛盾，体现凯撒王室的权威和仁慈，因此如同是全民狂欢一般的勇敢者游戏，就在一千多年前允许奴隶们组成战队参加，为了他们所属地区脱离奴隶的待遇，而进入古里安地区进行相对公平的竞争。

　　而通过凯撒王室宫廷巫师所召唤过来的异界生物，在芯片对于历届的勇敢者游戏战斗分析之后，给出了雷蒙一个大致的区间。

　　以精神力量而言是低于一级巫师的实力，以肉体力量来划分的话，则略微超过普通的骑士。

　　被最终放进这片称之为古里安区域的生物，其中无法听懂古托里斯语的生物则是按照适当的区域大小，被最先放进来。

　　而那些能够听懂古托里斯语的智慧生物，则会被按照三个人一组的标准，以小团队的形式进入古里安的最北部。

　　而由凯撒帝国的巫师、高科技武装起来的战士、符文武装的传承者、帝国平民和奴隶分别组成的团队，将从古里安的南部进入，进行为期三个月的狩猎。

　　而在勇敢者游戏过程中将被彻底封闭起来的古里安，虽然在三个月的时间内无法进出，但凯撒帝国的官方媒体，却可以通过隐藏在各处的半圆形球体将发生在里面的一切，以现场直播的形式，提供给民众观赏。

　　并且凯撒帝国为了显示其大度，从第五十届勇敢者游戏开始，就对那些具有智慧的异界生物们做出了承诺，要是能够在三个月内存活下来的，那么将可以选择被送回原来的世界，或者是留在凯撒帝国成为其荣誉公民，永久生活下去。

　　“三个月的封闭期，任何人都将无法进出！”迅速做出了总结的雷蒙，在芯片将勇敢者游戏的规则找到之后，脸上就浮现出了惊喜。“并且只要能够坚持三个月不被这些战队或者是其他的异界生物们击杀，那么就可以回妖精世界了！”

　　至此变得激动起来的雷蒙，在仔细研究了这份凯撒王室在一千多年就颁布的游戏规则以后，就立刻让芯片对执行新规则之后所进行的二十四场勇敢者游戏，进行了详细的数据收集。

　　按照相关记录显示，二十三场勇敢者游戏中生存下来的智慧生物，一共有十九个，其中有六个被送回了原世界，而最终选择留在凯撒帝国生活的十三个异界生物，至今还存活着的也有三个。

　　面对着通过民用网络收集到的信息，这三个生活在凯撒帝国的异界生物，他们的姓名、种族、原先所属的世界以及目前所生活的环境，全部都被调取了出来。

　　一个年迈的树人，一个属于元素世界的风元素，还有一个竟然是妖精世界的蝴蝶精灵！

　　这些定居在凯撒帝国的异界生物，普通民众对他们都抱有着极大的好奇心，而他们三个也经常会受到邀请出现在凯撒帝国电视直播室，给民众介绍他们曾经生活过的世界。

　　但面对着这一次即将进入这里的那些队伍，雷蒙却是感觉到了一丝不安。

　　凯撒战队，是由凯撒帝国最为精锐的年轻巫师组成，其中五名成员全部都是一级巫师，其中具备控火能力的，就有两个。

　　而荣耀之光，则是属于符文传承者的队伍，他们所具备的能力按照勇敢者游戏的规则，将不进行公示。

　　而守卫军，则是由六名拥有着高科技武器的士兵构成，他们携带着大量的激光武器，具有着超远程的攻击能力。

　　而完全由平民构成的队伍，其数量高达八人，拥有着金属武器以及小型的激光枪，是凯撒帝国从十万多的报名者中挑选出来的。

　　而最后两只完全由奴隶组成的战队，则装备着他们各自民族所特有的金属武器，并且其中一半以上的成员，是拥有着古怪能力的。

　　迅速检索了这些战队成员们的信息，雷蒙在感叹于这个世界神奇的同时，却对于符文战队所具有的能力十分的感兴趣。

　　因为这些符文武装的传承者们根本就是些普通人，他们的身体素质跟普通人没有区别，甚至很多传承者在接受符文武装之前，连普通人都可以轻易击杀的。

　　但他们在拥有了符文武装之后，却立刻强大到可以对抗一级巫师，甚至最凯撒帝国最强大的符文武装传承者，拥有着在顷刻间将一座城市毁灭的能力。

　　大量有关的信息被雷蒙所接收，而芯片在收集这些相关信息的同时，也按照雷蒙感兴趣的程度，对收集到的信息进行了次序的排布。

　　按照勇敢者游戏的规则，雷蒙被放在了不具备沟通能力的异界生物类型里，他目前所处的位置应该是在古里安的中央地带。

　　而那些被进行分组后才会被送进来的智慧生物们，按照这片区域的划分来说，则距离雷蒙目前所在的位置，还有着一百多公里。

　　而属于那些游戏猎杀者们的队伍，则会在五个小时之后被陆续送进来。

　　因此在明白目前十分安全的雷蒙，面对着芯片列表中数十万条的相关视像资料，浑身酸痛还没有从虚弱状态恢复的雷蒙，也终于抵御不住身体的困倦，沉沉睡去……


第426章 开启

　　一夜无事……

　　当雷蒙睡到自然醒的时候，芯片的监控里依然显示外界是绝对安全的。

　　通过那半圆形球体的数据传送通道，芯片借助于民用网络建立起的安全的链接，令开始了直播的勇敢者游戏的任何一个画面，都可以被雷蒙观看。

　　唯一令雷蒙有些郁闷的，则是凯撒帝国所建立的网络，即便是民用的也是必须经过某种大型服务器的审核，才能够进行修改和操作。

　　类似于单向发布的网络信息，芯片的解释则判断为网络基础建构时的设置问题，因此雷蒙只能够通过这种微波传输的网络进行数据采集，但想要对其网络进行破坏的话，则芯片的工作量极其庞大，并且时间也需要相当的长。

　　考虑到想要在这个猎杀游戏里安全的渡过三个月，那么隐藏和躲避攻击就是最为重要的安全问题，因此雷蒙对于凯撒帝国的网络构建的安全节点的破解，还是让芯片建立了任务，以便可以做到未雨绸缪。

　　芯片仅有的两个任务位置，最终被这个长达七十天的网络破解任务占据了一个位置。

　　但令雷蒙有所期待的，则是一旦芯片完成了破解任务，那么雷蒙就可以瞬间切断这片被封闭起来的古里安地区，令凯撒帝国对于勇敢者游戏失去监控。

　　在将芯片所控制的直播进行了处理之后，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，就可以跟随着六只队伍的视角，如同是凯撒帝国的普通民众一般，观看这一届的勇敢者游戏。

　　高科技的凯撒帝国，在结合了巫师术法的情况下，令六只队伍的一切都展现出来。

　　他们拥有的武器，队伍中每一个人的名字，他们所携带的装备，甚至是这些队员们曾经的背景，都随着六只队伍进入了古里安地区之后，就被显示在了民用的网络之中。

　　而躲在地下十米位置的雷蒙，却是经过数天的时间通过他术法藤蔓的努力，在这靠近山丘的地下，制造出了几个狭小的房间。

　　植物根茎所具有的力量，在某种程度上是可以超过普通人力量，甚至在泥土中这些植物根须所能够形成的挤压之力，就连雷蒙都是感觉到惊讶的。

　　五米宽三米多高的地下室，在被术法藤蔓建造出来的同时，雷蒙却无需对多余的泥土进行处理，仅仅凭借着植物根须的缓慢挤压，就将那些多余的泥土填补了原先的通道。

　　依靠着类似于竹节一般的植物根茎，还可以将地表新鲜的空气抽取下来，供雷蒙呼吸。

　　而以前存放在腰囊里的压缩清水，和类似于压缩食物般的药丸，也恰好解决雷蒙的饮食问题。

　　做出了在地下室里躲避三个月决定的雷蒙，也并没有动位于他头顶上的那些半圆形球体的监控器，而是如同是一个看客一般，在没有光线存在的地下室里，随着直播的视角一起观赏起了凯撒帝国这第74届的勇敢者游戏。

　　凯撒帝国通过大型召唤术所召唤过来的四百多异界生物，跟六只猎杀者队伍共存于这片神奇的区域，在当古里安地区被那神奇的力量所封闭起来之后，具有着对抗性的勇敢者游戏也就开始了。

　　现场直播，令雷蒙看到了许多会使用古托里斯语的生物，它们在被分组以后告知了勇敢者游戏的规则，然后就被送到古里安的最北部，进行了分散。

　　但无处不在的监控器，却是让这些被猎杀者们失去了隐藏的机会，虽然它们使用了各种各样的躲避方式，想要熬过这三个月的期限，但在勇敢者游戏开始的三天之后，大部分的异世界的生物，都被进行了位置的跟踪和不间断的监控。

　　而其中有着例外的一部分里，却有着雷蒙的存在。

　　从凯撒帝国六只队伍进入这里才开始的监控，令雷蒙隐藏的过程被忽视了，而多达数百的异界生物们的追踪和统计，也令雷蒙在最初的一个月内被直接忽视，没有任何一个观众或者是猎杀者还能够记得，曾经还有雷蒙这个人的存在。

　　而从勇敢者游戏正式开始的时候就进行着仔细观看的雷蒙，倒是在每一只队伍发生战斗的时候，都会用心的进行观摩，并且结合着直播里那播音员的解说，倒是逐渐开始熟悉了这些队伍的实力，以及他们战斗的方式和技巧。

　　从古里安南部进入的猎杀者队伍，在保持着彼此之间一定距离的情况下，在进入古里安的第三天，就开始跟那些不具备使用古托里斯语的异界生物们发生了战斗。

　　凯撒战队，五位一级巫师的实力，在直播中的表现绝对是属于碾压类型的。

　　两个火控师，一个冰系的巫师，再加上一个会施展力场辅助的一级巫师，和队伍里那最为漂亮的治疗系女巫，让他们在跟异界生物们的战斗，变得极其简单。

　　而荣耀之光这个由符文武器传承者组成的队伍，却是令雷蒙极为的惊讶。

　　因为他们那几乎无法看清的攻击，却是具有着强大的威力，看起来极为瘦小的年轻人，竟然可以将一头狂暴的巨熊轻易轰杀。

　　而守卫军的那些精悍士兵，则是完全凭借着远程激光武器，以及他们那由两个人才能使用的重型激光炮，令远在千米之外的异界生物，直接就被轰杀成渣，连接近他们的可能都没有。

　　而由平民组成的队伍，却是不但拥有着激光武器，并且还有着不少类似于术器的东西，远攻近战完全没有问题，只是他们的配合之间存在着问题，早晚还是要出事。

　　而最后两只完全由奴隶所构成的队伍，他们的战斗却是最为诡异的。

　　金属的武器，原始的弓箭，但队伍里的成员里却有着具备奇特能力的队员，这种在直播的解释中称之为是他们所具有的种族天赋，是一种雷蒙暂时还无法了解的攻击模式。

　　但有着可以全天进行数据采集和分析的芯片，在勇敢者游戏刚开始时就恢复了实力的雷蒙，现在担心的就只有一个问题……


第427章 方案

　　“勇敢者游戏进入了第53天，目前依然躲藏的异界生物，只剩下不到20%……”

　　“天呐！守卫军竟然在远程攻击无果的情况下展开肉搏，领队独自斩杀了三头智慧生物，将它们分尸……”

　　“奴隶战队出现了第三次伤亡，来自于32区的格斗师在面对濒死异界生物时出现了失误，让我们为她默哀……”

　　盘膝坐在地下室里的雷蒙，调取着凯撒帝国官方频道里各只队伍的监控画面，看着那形同屠杀一般的猎杀模式，感觉到了不安。

　　四百多的异界生物，在勇敢者游戏刚过半的时候就已经被击杀了70%以上，而剩下的几乎都是智慧生物组成的小队了。

　　但从古里安地区南部出发开始的包抄，令异界生物们的生存空间变得更小，而且最令人头疼的就是食物和清水的获取。

　　整个古里安地区只有一条过境的河流，因此为了获取饮用水而遭遇埋伏的异界生物，数量也是最多的。

　　尤其是那完全由高科技武器装备的守卫军，六个人的队伍就控制了五公里长的一段水源。

　　被守卫军架设在水源旁峭壁之上的攻击点，让进入其射程内的异界生物无法逃脱，并且守卫军的领队实力还达到了骑士的级别，近战时还可以凭借着铠甲的防护达到无损击杀。

　　而现在平民战队还滞留在古里安地区的中央地带，四处搜索着那些凭借本能躲藏的异界生物。

　　而两只奴隶战队为了他们地区的获取自由，已经穿插到了古里安的最北部地区，虽然付出了少量的伤亡，但凭借两只队伍的联合，目前他们的积分是最高的。

　　而凯撒战队、荣耀之光以及守卫军，却是牢牢控制着几段河流的水源，在轻松击杀那些取水者的同时，积分也在稳步的上升。

　　将视线里正在直播的画面取消，皱起了眉头的雷蒙感觉到了一丝不安。

　　按照目前局势发展来说，六只战队在将95%以上的异界生物击杀之后，才会进入到彼此攻击的最终阶段，否则他们之间的关系就是协同猎杀。

　　五十多天的时间下来，雷蒙通过民用网络对这六只队伍里每个人的分析，加上他本人观看以及芯片所作出的判断，虽然奴隶队伍的积分遥遥领先，但等进入到最后阶段的战队对抗时，奴隶战队获胜的可能极其渺茫。

　　只是身处勇敢者游戏里的所有人，都是无法跟外界联络的，而彼此之间也都完全是依靠他们使用的一种仪器，才能够在一定范围里发现其他队伍或者是异界生物。

　　三百多平方公里的面积，数十个战队的成员想要将所有的异界生物找出来，在雷蒙令芯片进行的分析中，这几乎是不可能完成的任务。

　　但按照勇敢者游戏的规则来说，当时间进入六十天的时候，这些战队就可以拥有每天一次大范围探查的机会，对那些隐藏起来的异界生物进行定位。

　　而时间进入最后十天的时候，依然存活的异界生物就基本上没有隐藏的可能了，因为每一个人的位置都是会被直接显示出来的。

　　面对六只队伍的共同追杀，这是雷蒙所无法承受的，尤其是守卫军的远程攻击武器，是根本无法防御的。

　　通过这段时间对于勇敢者游戏直播的观察，芯片对于守卫军的激光武器威力进行了推测，可以在两千米之外进行的准确定位，加上超过一级巫师全力一击的威力，目前看下来没有任何一个异界生物可以抵御。

　　超远的距离，一击必杀的威力，令雷蒙在思考了许久之后都是极为忌惮的。

　　但幸好勇敢者游戏已经形成了标准的规则，令身处古里安区域的任何一个猎杀者，都是处于信息闭塞的状态，无法接受外界的任何帮助。

　　因此雷蒙在将整个古里安区域的地图完善之后，就已经做出了最终的决定，隐藏在地下到了这个时候已经是极限了，他绝对不能将时间拖到六十天之后，因此雷蒙迅速对芯片下达了指令。“检查目前存活异界生物的位置！”

　　随着命令的下达，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里就出现了大量的画面，那些依然还没有被发现的异界生物，在芯片对于直播数据的持续追踪和记录之下，这些没有被战队所发现的异界生物的位置，对于雷蒙来说却是无所遁形的。

　　古里安南部地区，还有着两只具有伪装能力的生物，它们成功的在六只队伍经过时，没有被发现。

　　古里安中部地带，三个不会使用古托里斯语的异界生物，有两个隐藏在河流的底部淤泥中，而剩下的一只却是拥有着超强的预感，一直游离在平民队伍的四周，像是在寻找机会进行攻击。

　　而在古里安的北部地区，则是还有着二十多支完整的三人队伍，但能够用古托里斯语进行交流的这些智慧生物，现在却是陷入了狼狈的逃窜之中。

　　因为已经联合起来的两只奴隶战队，不但从北向南展开了拉网式的搜索，凯撒战队和荣耀之光也显然不再愿意留在河流的附近，进行那守株待兔式的等待了。

　　检查完古里安地区战队和异界生物们的所在位置，在芯片所制作的模拟地图上进行了标注之后，雷蒙就默默的下达了指令。“调取网络破解进度！”

　　迅速出现在雷蒙视线里的任务进度，显示目前破解的程度达到了91.6%，还需要六天的时间才可以完全破解。

　　沉思许久的雷蒙，最终还是对芯片发出了询问。“是否能够对身边五百米范围内的监控器，进行屏蔽？”

　　“解析度不够，是否建立单独任务分析？”

　　“保持原任务继续的情况下，建立范围为一公里内的监控屏蔽任务！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　“预计完成时间39小时42分钟52秒……”

　　回响在脑海里的刻板芯片声音，让看着那占据了所有可执行任务位置位置的雷蒙，脸上露出了无奈……


第428章 出击 1

　　五天之后的凌晨……

　　极为繁忙的勇敢者游戏直播间的隔壁，一个身穿蓝色制服的工作人员，突然站起身惊奇的大嚷起来。“T950F区域监控器异常，立刻进行检查和处理！”

　　随着这工作人员的呼喊，位于直播间下层的一个开放式房间里，十数个戴着头盔的蓝衣工作人员就开始了忙碌，一连串的指令也被那为首的工作人员发布了下去。

　　但两分钟之后，这个站在直播间隔壁面对着十数个大屏幕的蓝衣工作人员，就挠着头嘟囔了起来。“真是见鬼了，T950F刚恢复正常，可相邻的区域却失去了画面……”

　　正在紧张的检查着相关位置监控器的那些蓝衣人，在接到了领队停止的命令之后，就发出了埋怨之声。

　　而显然是那些技术工人的领队，也马上就冲着话筒发出了咆哮。“搞什么啊，一切都是正常的，这种短暂的技术故障也要喊，你就不能等两分钟再看啊！”

　　“是是是！我下次注意……”脸上出现了困惑的负责监控器的工作人员，倒是马上就道了歉，但他看着面前的监控画面，却是极为郁闷的咒骂起来。“一条直线般的监控盲区，这种技术故障蒙谁呢……”

　　发生在监控室的一切，雷蒙虽然并不知道，但他却是正在赶往古里安地区的中央地带。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在他视线里保持着监控的是两个画面。

　　一个是那些由平民组成的战队画面，一个就是一直游离在他们附近的那只异界生物。

　　十多个平民组成的战队，按照勇敢者游戏历届的经验来说，他们至始至终都是属于进来娱乐的，因此他们在安全保障方面是做到了尽善尽美，并不追求过高的猎杀积分。

　　虽然他们已经来到了古里安地区的中部，但竖起了高大围栏以及奢华帐篷的平民战队，还在营地的中央竖起了一个代表停止参加剩余活动的白棋，他们实际上已经进入了狂欢的阶段，已经放弃了继续参与猎杀和六支队伍最后的对抗。

　　而体表有着植物铠甲的雷蒙，却是保持着匀速在前进，因为芯片对一公里范围内的监控器进行短时间屏蔽，也是需要花费时间处理的。

　　凌晨就从地下室里出来的雷蒙，一路上借助于芯片对于监控器的屏蔽能力，让他变成了一个不被监控器所看到的隐形人。

　　按照芯片所规划出来的路线，穿梭在广阔平原地区的雷蒙，不但将他的植物铠甲保持在最高的强度，还将他的气息运用“伪装”术法的能力，降低到了二级巫师学徒的标准。

　　并且在植物铠甲上的那一层绿油油的野草，也令穿梭在平原上的雷蒙变成移动的一大堆野草，要是不仔细进行分辨的话，没有人会察觉到雷蒙的存在。

　　一路上小心的控制着前进的节奏，雷蒙在路过平民战队的营地时也没有试图靠近，而是继续向着古里安中央区域那条河流前进。

　　保持着对凯撒帝国勇敢者游戏直播的关注，一路屏蔽着那些监控器的雷蒙，在确保他一直没有被任何监控器所注意的情况下，在当天的傍晚的时候才接近古里安区域唯一的河流。

　　在这条横穿了整个古里安区域中心地带的河流，宽度只有不到三十米，并且水流也并不是特别的湍急。

　　但在两岸的那些零散分布的高达数十米的小山，却是被守卫军战队占据了三个，令这条河流的两岸都变成了死亡地带。

　　由六个人组成的守卫军战队，被守卫军的领队分成了三个小组，在两岸选择了间距两公里的三个山头，设置出了三个攻击点。

　　而那台必须两个人才能使用的激光炮，则是被设置在了河流的东岸，由那两个操作兵和一个近战士兵组成分队。

　　而西边的山峰上则是一个狙击手和一个拥有激光剑的队员，而那守卫军的领队则是独自一个人守在河对岸的山峰之上，形成了一个三角形的监控地带。

　　任何一个山头上的队员遭受的攻击，都将受到其他两个山头上守卫军队员的防护，因此雷蒙在来到这里之后，也依然还是有些头疼。

　　三角形的狙击点设置，不但覆盖了方圆五公里的范围，还让这分散开来的三个小队，都可以做到相互支援。

　　而且这些战队所在的地方，也不完全是依靠设置在泥土里的监控器，他们每个人的身上都携带着最少五个以上的监控器，可以让直播现场进行全方位的视角转换。

　　没有过于接近守卫军的任何一个山头，选好了位置以后的雷蒙，便用术法藤蔓再次为他建立起了一个低于那些监控器的地下室，让他隐藏了在下面。

　　整整一天的赶路，令一路上都绷紧了神经的雷蒙很是疲惫，但他这一路屏蔽监控器的行为，倒是并没有引起勇敢者游戏直播机构的注意。

　　而钻进了地下室隐蔽起来的雷蒙，却是很快就将直播中的视频记录调取出来，进行起了研究。

　　在勇敢者游戏进入了第53天的今天，又有三个由异界智慧生物组成的小队被消灭。

　　而奴隶们组成的战队斗志也非常高昂，他们并没有被队伍里出现的伤亡而受到打击，反倒是加快了搜索的速度。

　　而从河流这里出发的凯撒战队和荣耀之光，也都快速接近了那些狼狈逃窜的异界生物小队，在跟奴隶战队形成包抄以后，将令这三只队伍包围起来的六个智慧生物组成的小队覆灭。

　　迅速检查了当天所有的勇敢者游戏直播以后，雷蒙便对芯片下达了指令。“分析守卫军战队三个狙击点的监控情况，找出最合适的攻击路线！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，一个多小时之后一个线路图，就出现在了雷蒙的视线里。

　　按照守卫军战队里每个人的实力，他们身边所拥有的监控视角，在综合考虑攻击难易程度的同时，芯片结合雷蒙目前实力所进行的相应评估，为雷蒙提供出了一个分别击杀的路线……


第429章 出击 2

　　一个身穿凯撒帝国标准战斗装束的年轻战士，头盔被放在了他的腿边，一把闪耀着蓝色光芒的激光重剑，被斜斜的插在他伸手就可以拿到的位置。

　　这个嘴里叼着战术手电筒低着头的年轻战士，在这黎明前最黑暗的时刻，却是弓着身子凑在他大腿上记录着。

　　“在古里安的第59天，河流附近已经没有异界生物敢接近了，看来它们宁愿渴死也不愿意被一枪爆头……”

　　“当黎明到来的时候，就是我们守卫军开始定点清除的时候……”

　　“我最亲爱的艾米达，等这次的勇敢者游戏结束的时候，我就是我用丰厚的奖金去换取你母亲同意的时刻，我们即将可以永远在一起了……”

　　但当这年轻人脸上露出了甜蜜微笑的同时，突然从他背后暴起的藤蔓就死死勒住了粗壮他的脖颈，并且迅速在他身上蔓延开来，但这年轻战士被术法藤蔓紧紧捆缚起来的同时，而且一根尖锐的木刺，却带着一滴鲜血出现在了他的视线里。

　　愕然的瞪着从背后刺穿心脏后出现在视线里的木刺，这年轻战士想要张嘴呼喊，但被彻底勒紧的脖颈却令他无法再吸入一丝的空气。

　　嘴里的战术手电筒掉了，手里的记录笔掉了，被压在大腿上的日记本最终也在他咽气之前掉落在了脚边，被他徒劳的挣扎而踩的粉碎。

　　而就在这年轻战士不远处，那抱着激光狙击枪和衣而睡的两个守卫军队员，也在那尖锐木刺扎穿年轻战士心脏的同时，被地上突然暴起的术法藤蔓牢牢捆住，那还没有自主张开的嘴里，也被植物的茎叶所塞满，将二人的脸颊撑的鼓了起来。

　　如同是幽灵一般出现在小山顶上的雷蒙，在发起攻击之前，就将这片区域的所有监控器进行了屏蔽，在一击得手之后他便立刻跳进了这三个守卫军队员在山顶所建立的掩体中，迅速进行起了善后。

　　被扎穿了心脏的年轻战士，被雷蒙取消了他体表的术法藤蔓之后，给他重新披上了一件大衣靠在了掩体的角落，像是熟睡了一般。

　　而那两个被从睡梦中惊醒的守卫军队员，却是被雷蒙全部打晕，用术法藤蔓钻进他们的衣服里面将他们捆紧，这才将二人面向掩体的墙壁分别摆成在熟睡的造型。

　　借助于黎明前的黑暗，轻易得手的雷蒙从山顶一跃而下，而随着他的离开这山顶位置的所有监控器，也都马上就恢复了正常。

　　只是从来都不会同时休息的这一只守卫军分队，三个成员中却显然有人违反的规定，导致所有人竟然同一时间在掩体里睡着了。

　　瞳孔里闪烁起红色的小点从山顶飞身跃下的雷蒙，借助于芯片那强大的数据搜索筛选功能，倒是在五分钟之后就发现，那些在这个时间依然还在观看勇敢者游戏的民众，竟然在官方察觉之前，就发现了这三个守卫军队员的异常。

　　对此没有办法的雷蒙脸上浮现出了苦笑，但他却没有因此而放缓速度，而是迅速赶到第二座小山之后就立刻开始了攀爬，并且默默的计算起了时间。

　　拥有着激光炮的守卫军分队处理好了，现在需要解决的则是位于他们东边的那两个守卫军成员。

　　而守卫军战队里那领头的队长，因为是独自一个人占据了河流对岸的一座山峰，因此雷蒙无法先去将他解决，只能将这个显然会是棘手的家伙留到了最后。

　　没有虫鸣的古里安地区，借助于术法藤蔓帮助在迅速冲向山顶的过程中，雷蒙只能感受到吹拂在脸上那清凉的微风，和清晨所该具有的新鲜空气。

　　67米高的小山，山顶上两个守卫军成员还跟往常一样。

　　那善于近战的年轻战士，却是全副武装精神抖擞的在用他的望远镜，进行着四处查看。

　　而在这守夜战士身边的不远处，一个面容秀美的女孩却是怀抱着激光狙击枪正在睡熟，她那上翘的嘴角显示出她应该是做一个极为甜蜜的美梦。

　　浑身被繁茂的藤蔓枝叶所覆盖的雷蒙，却是已经出现在了山顶掩体下方十米的位置，并且通过勇敢者游戏专属的各个直播频道，他还可以清晰的看到头顶上这两个守卫军战士的一举一动。

　　带着头盔的守卫军战士还在不断的挪动着脚步，他挂在脖颈上的望远镜闪耀着一种淡红的光泽，但按照固定频率在掩体后移动的守卫军战士，却并没有发现从他身后的掩体缝隙里，正有着无数的藤蔓枝条正在疯狂钻进掩体。

　　身体紧贴在小山石壁上的雷蒙，紧张的注视着直播里显示出来的掩体状况，并且在默默的计算着时间。

　　3、2、1……

　　被瞬间切断的监控器画面，令瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙视线变成了漆黑一片，但在他腾身跃进掩体的同时，背对着雷蒙这掩体内的守卫军战士，也刚巧是举着望远镜抬起了腿来。

　　突然间在掩体里暴起的尖锐木刺，闪电般的扎向了他的咽喉和心脏，而从他脚下出现的术法藤蔓，也立刻就将他的双腿捆紧。

　　而已经出现在那熟睡女孩身侧的藤蔓，也几乎是同时被雷蒙操控着扑了上去。

　　电光火石之间，那举着望远镜的守卫军战士根本来不及做出反应，从身后出现的尖锐木刺便已经扎穿了他的脖颈和心脏，并且随着他双腿的被捆缚，身穿凯撒帝国标准战斗装束的士兵，一声没吭便失去了生命。

　　但就在这守卫军战士一头栽倒的同时，刚要松口气的雷蒙却被身边那冲天而起的耀眼白光，瞬间照映的失去了他的视觉。

　　而随着白光闪现的同时，一个娇柔的清越嗓音也发出了惊惧的尖叫。“敌袭！敌袭！”

　　大骇的雷蒙本能般的瞬间扑倒在地，而他的威压力场也顷刻间就笼罩了整个掩体。

　　但紧跟着从守卫军女孩的方向，就出现了一股庞然的气息，那强烈的心悸之感令雷蒙感觉到浑身发冷……


第430章 出击 3

　　疯狂在山顶掩体里蔓延开来的术法藤蔓，将那斜倚在掩体角落里的女孩彻底包裹，但透过那藤蔓枝叶的缝隙，却有着极具穿透力的刺眼白光出现。

　　翻身倒在地上的雷蒙，在将他的威压力场散发出去的同时，也将他的精神力扩散开来，探查起身边这掩体内的一切情况。

　　被疯狂涌动的术法藤蔓缠绕住的守卫军女孩，已经被密密麻麻的藤蔓捆成了一个巨大的球体，根本就没有任何转动身体的可能，就连她那秀美的面孔上都被覆盖了数层的藤蔓枝条。

　　可就在她头顶的上方，却是出现了一个巨大的棕褐色手掌，这个正在缓慢攥紧的拳头，却是令人感到惊惧。

　　骇然的雷蒙在视觉恢复之后，面对着在眼前即将握紧的虚影巨拳，却是立刻调取了芯片里对于这座山峰的监控，在确认这里的监控全部都处于失效状态之后，他才立刻从地上坐了起来。

　　浑身覆盖着的植物铠甲，只让雷蒙的双眼暴漏在外面，但虽然被捆缚着的守卫军女孩不具备反抗能力，可是在她头顶上的这个虚影的拳头，却是令雷蒙逐渐感觉到了危险的气息。

　　无需调动芯片的探查，从四周疯狂汇聚起来的能量气息，很快就令这虚影的拳头所散发出来的威压，攀升到了一级巫师的程度，并且还在持续的提高。

　　而通过术法藤蔓所看到的那守卫军女孩，她的身体虽然无法动弹，可她那惊惧的面孔上却浮现出了一丝欣喜的微笑。

　　面对着那硕大的棕褐色拳头，当机立断做出决定的雷蒙瞬间操控着术法藤蔓扎进了守卫军女孩的身体，不等她有任何的反应，那扎进她头颅和身体的术法藤蔓，就在她的体内开始了膨胀。

　　嘭的一声轻响……

　　直径超过两米的巨大藤蔓球体之内的守卫军女孩，立刻就被她体内那膨胀起来的藤蔓所粉碎，骨断筋折的同时细碎的肉块也伴随着那大量的鲜血，彻底坍塌了下来。

　　而在她头顶上方的虚影拳头，也像是失去了根基一般顷刻间消散。

　　但那已经汇聚起来的庞然能量，却是也随之而彻底的爆发，形成了一股带有着尖啸之声的狂风，在这山顶掩体内呼啸起来。

　　从那藤蔓球体中汩汩而出的血水，没有令雷蒙感觉到后悔，但回响在脑海里的芯片之声，却是让雷蒙脸色骤变。“警报！警报！守卫军领队位置出现异常变化！”

　　当即调取了河对岸守卫军领队所在的山峰画面，只见那身穿凯撒帝国战斗装束的守卫军领队，竟然拎着他的激光重剑正在从山峰上跳下来。

　　并且随着飞身跃下山顶掩体的这守卫军领队的落地，他即将前进的方向竟然就是雷蒙所在的位置！

　　皱起了眉头的雷蒙立刻操控着他的术法藤蔓，很快一把被血肉残渣所覆盖的激光狙击枪，就从那一堆藤蔓里被挤了出来，送到了雷蒙的面前。

　　这种凯撒帝国的制式武器长达两米，但其自带的瞄准辅助系统，却可以令掌握者轻易击杀千米之外的目标。

　　早就在这五十多天里让芯片收集了所有相关资料的雷蒙，对于这种狙击距离高达三千米的激光武器，早就已经是熟悉了。

　　因此迅速打开了保险进行充能的雷蒙，便蹲在掩体的后面，通过芯片对于直播画面的位置跟踪，耐心的等待起来。

　　而守卫军领队的异常举动，也很快导致雷蒙所在这座山峰上监控失灵被勇敢者游戏的观众们发现。

　　迅速在网络里涌现出的疑问，导致守卫军另外一个山峰上的画面被进行了追踪和分析，还没等那守卫军领队从河对岸冲过来，被雷蒙用术法藤蔓捆缚住的两个守卫军队员，以及那已经死亡的守卫军年轻士兵的画面，就被直播显示在了各个频道的醒目位置。

　　三个守卫军队员在山峰掩体里的尸体，令凯撒帝国观看勇敢者游戏的民众哗然。

　　而雷蒙却是在这个时间看到，勇敢者游戏领队已经迅速泅水渡过了那河流，正在往岸上攀爬。

　　瞄准镜里的守卫军的领队，那坚硬的头盔显示在了雷蒙的视线里，毫不犹豫扣动了扳机的雷蒙，耳边听到一声轰然巨响的同时，眼前却是突然间再次爆发出了刺眼光华。

　　突然间彻底爆炸的激光狙击枪所掀起的气浪，马上就将毫无防备的雷蒙掀翻，重重的撞在了他身后的掩体上。

　　头晕目眩，端着激光狙击枪的手臂和肩膀之处有着炙热感，但有着防护力场和植物铠甲保护的雷蒙，却是在片刻之后便清醒了过来。

　　而视线还有些模糊的雷蒙，却是立刻就听到了被芯片筛选之后的直播介绍。

　　“帝国最新型的艾尔法T37重型激光狙击枪，是有着严格使用限制的，未经授权者擅自使用这种武器的后果，就是需要承担艾尔法T37重型激光狙击枪自爆……”

　　手里只剩下扳机和一截枪管的雷蒙，不等听完便明白了一切，但被芯片一直保持着监控的那守卫军领队，却已经从河岸上冲了过来，已经攀上了雷蒙所在的山峰。

　　立刻将脑中的杂念排除，将手里这艾尔法T37重型激光狙击枪残骸丢弃的雷蒙，在他的右手上形成的尖锐木刺，便如同是一把长剑一般迅速的成型。

　　“无耻的异界生物，受死啊！”伴随着暴怒的呼吼，从掩体外一跃而起的守卫军领队，却是双手握着那巨型的激光重剑，已经出现在了雷蒙视线里。

　　坚固头盔之后的双眼位置，那穿过了透明眼罩让雷蒙看到的眼眸里，带着无可抑制的愤怒和绝望。

　　被守卫军领队高高挥起的激光重剑，在闪耀着幽蓝光弧的同时，也让雷蒙的耳边出现了电流般的声响。

　　但迅速缩身前冲的雷蒙却是避过了这势大力沉一击，并且在将跟守卫军领队擦身而过的瞬间，直接将右手中的木刺捅进了守卫军领队的右肋，斜斜的插进了他的身体……


第431章 目标

　　铺天盖地般的舆论风潮，席卷了凯撒帝国的网络。

　　所有正在观看勇敢者游戏的观众们，都发现了守卫军异常的伤亡状况。

　　在河流东边山峰掩体内将守卫军领队击杀的雷蒙，在将所有可疑物品都收取了之后，他就立刻返回了有守卫军俘虏存在的那山峰掩体。

　　被雷蒙伪装起来的两个守卫军俘虏直到雷蒙返回都还没有苏醒，但就在这短短的时间里，芯片所监控的凯撒帝国的网络却已经翻了天。

　　所有监控器失灵的数据都被汇总进行了分析，这也就导致雷蒙的行动路线就被彻底爆了光。

　　将守卫军西边山峰掩体进行了监控屏蔽的雷蒙，在查看了其他战队和目前还存活的异界生物们位置以后，便唤醒了一个俘虏进行审讯。

　　年轻而强壮，充满爱国主义精神的守卫军士兵，在审讯的初期令雷蒙很是有些无计可施。

　　但当雷蒙将守卫军其余人员已经被他击杀的事实说出来以后，这个年轻的守卫军士兵却意外的崩溃了。

　　原来勇敢者游戏的参与者之中，历来都有着凯撒帝国王室的成员，而雷蒙所击杀的那面容秀美的女孩，就是这一代凯撒王室唯一的幼女。

　　携带了帝国巫师所制作的特殊防护物品的女孩，根本就不该在这里被击杀，因为她所拥有的防护能力是二级巫师都没办法攻破的。

　　“难道在她头顶汇聚出来的拳头拥有这样的威力？”面对着坦然开口的守卫军士兵，雷蒙十分的意外。“但为什么她会被轻易的击杀？”

　　用看死人般的眼神注视着雷蒙的守卫军士兵，闻声却是发出了冷笑。“你死定了……”

　　像是根本就不在乎生死一般的守卫军士兵，甚至无需雷蒙逼问就将一切讲述了出来。

　　古里安这片神奇的区域，三十年开启一次的状况也是有着条件的。

　　进入其中的异界生物实力要是超过凯撒战队的队长，并且在九十天封闭期结束时里面的生物数量超过十个，那么古里安的“圣灵”将会在最后一天现身，将古里安区域里所有活着的生物抹杀。

　　并且由于古里安地区的出入口只有一个，所以将凯撒王室成员击杀的雷蒙，不管到封闭期结束时是否死亡，他都将会被灭杀在这里。

　　“没有生物可以在古里安存活，这里是一切生物的死地！”显然丧失了求生意志的守卫军士兵，说到最后竟然出现了精神崩溃的迹象。“没有例外，没有例外……”

　　挥拳将这个眼神涣散精神崩溃的守卫军士兵打晕，但雷蒙在将第二个俘虏唤醒之后，却是遭遇了类似的情况。

　　但通过对第二个俘虏的逼供，雷蒙倒是对于他即将面对的状况有了一些了解。

　　参与勇敢者游戏的几支队伍，他们所拥有的生物监控器在今天就可以被启用，十公里范围内的任何活体生物，都将被显示在参赛队伍的特殊仪器上。

　　而对于之前那守卫军士兵所提到的“圣灵”，这个守卫军俘虏却是知道的更多一些。

　　凯撒帝国建国以后便受到了被称之为“圣灵”的保护，其存在的地方就在古里安北部最高的山脉之巅。

　　每三十年一次的勇敢者游戏，按照流传的说法其实就是将召唤来的异界生物作为祭品，奉献给这个“圣灵”。

　　这个守卫军士兵解释，令雷蒙感觉到了困惑，可是徒然间出现在耳边的声音，却是立刻就令雷蒙倏然一惊。

　　“根据凯撒帝国最高指令，第74届勇敢者游戏规则进行如下更改：所有参赛队伍以及智慧生物，在将谋杀守卫军士兵的生物击杀之前，原有规则全部废除……”

　　伴随着浮现在雷蒙头顶天空上雷蒙本人的虚影，很快他目前所在的山峰掩体位置，也被显示在了半空中。

　　骇然的雷蒙立刻就对芯片下达了指令。“调取参赛队伍的监控！”

　　迅速出现在雷蒙视线里的视频，显示出所有参赛队伍在陷入了短时间的混乱之后，除了那平民战队的成员们没有采取行动，其他四只队伍的成员立刻就开始了聚拢。

　　而距离雷蒙最远那位于古里安西北部的奴隶战队，更是放弃了击杀一支智慧生物队伍，立即开始向着雷蒙的方向行进。

　　“你跑不掉了，”昂起头看着出现在天空上的虚影，那被捆缚着的守卫军俘虏发出了感叹。“没有人能够在成为必杀目标之后活着离开这里，你现在自杀才是最明智的……”

　　怒火中烧的雷蒙根本不等他的话说完，那瞬间勒紧的术法藤蔓，便将面前这两个守卫军俘虏的脖颈骨骼勒断。

　　面对着那瞪得凸出来的眼珠，暴怒的雷蒙也马上就对芯片下达了指令。“立刻破坏整个监控网络！”

　　“任务建立，开始病毒传送，倒计时开始……”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，随着芯片任务进度条的延长，勇敢者游戏直播的监控画面开始了抖动。

　　很快一个接一个监控点的失效，导致整个勇敢者游戏的直播出现了大片的空白区域，网络里铺天盖地的咒骂和议论也随之出现。

　　但想到那正在扑过来的参赛队伍，站在掩体里的雷蒙心情变得异常沉重起来。

　　“既然被当成了击杀的目标，那么也没有任何协商的余地了！”将目前局面进行了总结的雷蒙，在喃喃自语的同时，也迅速查看着守卫军战队所拥有的器材。

　　一把重型激光狙击枪，守卫军领队所携带的那活体生物探测仪，被雷蒙直接取走。

　　而那笨重的激光炮，和守卫军士兵所携带的一些小型武器，甚至是在掩体里的给养，都被雷蒙直接摧毁。

　　在所有监控器都屏蔽掉之后，雷蒙飞身跃下山峰的同时，也对芯片下达了命令。“测算其他队伍行进的路线，设置前往平民战队的最佳线路！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板芯片声的出现，扛着重型激光狙击枪的雷蒙加快了速度……


第432章 袭营

　　嘭……

　　一声沉闷的声响之后，站在平民战队营地那高塔上瞭望的参赛者，就如同是被发生了体内爆炸一般，化成了漫天的血雾。

　　被竖起来有五米多高的围墙，并不能让这些经过了选拔才进入古里安的平民参赛者，躲避雷蒙远在千米之外的枪杀。

　　“巫师之眼”的视野被芯片所接管，而趴在一棵参天大树树冠上的雷蒙，只需要按照芯片所显示的位置进行射击，那具有强大贯通威力的激光狙击枪，就能够将这些躲藏在营地里的参赛者一一击杀。

　　凯撒帝国最新型的艾尔法T37重型激光狙击枪，虽然拥有使用者信息的判定保护，但在芯片强大的分析能力之下，也不过就是多花费了点时间进行破解而已。

　　但长达三十秒的武器充能，却令趴在树冠上的雷蒙很是有些无聊。

　　对于将第一目标放在了勇敢者游戏平民参赛队伍的营地，也是雷蒙没有办法的办法。

　　人数高达十五人，形同于旅游般的平民参赛者手里，也是有着生物探测器的，在成为了勇敢者游戏里唯一目标的雷蒙，首先需要解决的，就是在勇敢者游戏里还存在着的五台生物探测器。

　　沉闷的枪响之后，那枪杀的平民参赛者的血雾还在那塔楼上飘荡，但下面的营地里却很快就爆发出了尖叫声和喝骂声，甚至营地中央的退出参赛的白棋，也被迅速摇动了起来。

　　但在雷蒙开了第二枪之后，这些身体素质还算不错的参赛者就拿起了轻型激光武器，开始对着营地的外面进行起了漫无目标的射击。

　　轻型激光武器的威力，顶多相当于二级巫师学徒的全力一击，而营地里持有近战武器的参赛者，却是在看到摇动白棋的人被击杀之后，就迅速打开了营地大门，想要冲出来寻找凶手了。

　　可是那被雷蒙瞄准镜套上的第三个目标，一个中年男子却是挥舞着手里的激光刀躲在了营地大门之后大声呼喊起来，像是在召集着其他队员快速聚集。

　　嘭……

　　平静的扣动了扳机，准确穿透了营地大门击中这中年人头颅的这一枪，让身穿着强化防护服的这中年人被巨大的冲击力撞回了营地，立刻倒毙在了营地的草坪上。

　　而那些正在聚拢的参赛者，也在片刻的愕然之后便发出了惊惧的尖叫四散而逃。

　　三枪之后，整个平民参赛者的营地里就彻底乱了套。

　　数量多达十五人的平民战队，虽然他们也拥有着小型的激光枪、激光刀剑和金属武器，但进入古里安参赛不过是想要享受下刺激的这些平民，却是在雷蒙的打击下毫无反抗能力。

　　在雷蒙趴在这颗大树的树冠之上的十分钟以后，整个营地里就没有任何的声音出现，也再也没有一个活人了。

　　即便是丧失了斗志的参赛者躲到了房屋的背后，但艾尔法T37重型激光狙击枪的贯穿力，还是可以轻易击穿营地里这些防护，将他们逐一的射杀。

　　十五枪，十五条人命。

　　单方面的屠杀没有令雷蒙感觉到任何的爽快，并且在他踏进营地之后，空气中那刺鼻的血腥味还令他感觉到了不适。

　　重型激光狙击枪，在面对毫无保护能力的这些平民时，发挥出了强悍的威力，但也导致雷蒙想要寻找出里面携带着生物探测器的那个领队，变得有些困难起来。

　　徘徊在满地血浆的营地里，雷蒙面对着营地里那些健身的器材以及成堆的美酒美食，和那堆在烧烤架上变成了焦炭的食物，只能是无奈的苦笑。

　　三个月的勇敢者游戏，对于这些寿命悠长而又无需工作的凯撒公民们来说，就是一次刺激而没有风险的狩猎。

　　可惜这一次的勇敢者游戏却由于雷蒙的出现，而导致他们全部命丧于此。

　　几间简易的木屋，在经过了雷蒙仔细的盘查之后，他倒是顺利的在西边的一个小屋里找到了这支战队的领队。

　　只剩下两条腿的平民战队的领队，看来是在营地遭受攻击之后想要穿上防护服。

　　可是一次激发只需要半分钟的重型激光狙击枪，却让他只来得急将防护服的裤子穿上就被一枪击中，令他的上半身在遭受攻击后爆裂开来，在房间的墙壁上下了一层黏稠的血浆就彻底消失了。

　　在这只剩下双腿的残尸旁边寻找起来的雷蒙，很快就被从那血浆里摸出了生物探测器，在被他检查之后便被一脚跺烂。

　　但迅速检查完平民参赛者营地的雷蒙，却是在想要离开的时候，那挂在腰间的那生物探测器却突然发出了蜂鸣。

　　愕然将仪器打开的雷蒙，立刻便看到了在屏幕上显示的代表着生物的五个红点，正在从营地北方迅速接近。

　　正北是两个红点，其他三个方向过来的都只有一个红点。

　　明显是包抄围堵模样的逼近，令雷蒙在惊讶的同时却是满心的疑惑。

　　按照勇敢者游戏的规则来说，古里安区域在进入了九十天的封闭期以后，凯撒帝国除了借助于半圆形球体的监控器可以直播里面的视像以外，是无法跟参赛者取得联系的。

　　可是生物探测器上那五个代表着生物的鲜红色小点，却是从四个方向直奔平民战队所在的营地而来，显然是将营地作为了明确目标的。

　　因此雷蒙在片刻之后也就醒悟了过来，但他不禁想要破口大骂！

　　建国万年的凯撒帝国，勇敢者游戏也是举行了七十多届，既然之前那守卫军的女孩在被杀死之后，古里安的天空上能够出现雷蒙的虚影和他位置的显示，那么也就代表着古里安地区在进入封闭期之后，凯撒帝国还是可以给参赛队伍发送信息，跟里面的参赛者取得联系的！

　　“凯撒帝国用来蒙蔽普通民众的信息，竟然也能让我上当，”身形一动迅速冲向西南角小屋的雷蒙，却是不怒反笑的自嘲了起来。“看来还是思维受到了禁锢，将这些规则看的太重了……”


第433章 凯撒战队 1

　　迅速出现在营地西南小屋的雷蒙，面对着生物探测器上的五个红点，立刻就判断出这是一个五组成的队伍，应该就是全部是由一级巫师组成的凯撒战队了。

　　两个火控师，一个冰系巫师，和那风系的领队和队伍里唯一的女性力场操控师。

　　四个方向，正北两个红点一定是那领队跟女性力场操控师。

　　因此扛着激光狙击枪躲到了营地西南小屋里的雷蒙，却是选择了各个击破的击杀方式。

　　五个一级巫师组成的队伍，正常交手的情况下雷蒙只要遭受了围攻，他生还的可能极小。

　　因为这五个配合默契的一级巫师，雷蒙可是观看了他们十多次的围剿屠杀过程，虽然他们出手的速度并不是特别的快，但他们配合默契的程度却足以将任何缺点掩盖起来。

　　而且队伍中最难以应付的并不是几个元素系的巫师，而是那看来人畜无害的女性力场操控师。

　　塑形系的术法攻击有迹可循，而凯撒战队里的力场操控师，却是有着改变战局的能力，她所具有的能力是无法通过视像资料进行判断的。

　　迅速做出了决定的雷蒙，很快就将激光枪架在窗口校准了角度，但面对着那急速接近的凯撒战队，雷蒙的心情反而变得平静下来。

　　面对着由芯片所控制的“巫师之眼”术法的视角，可以看到这五个疾驰而来的凯撒战队的成员，甚至雷蒙在将视距拉近之后，他们每个人脸上的表情都是无比的清晰。

　　稍稍调整着角度，按照芯片计算出来的射击位置进行调整的雷蒙，耐心的等待着从西边而来的那一级巫师冒头的瞬间。

　　但当凯撒战队的成员接近了平民参赛者营地之后，他们却是突然间在空中停止了飞行，迅速的降落在了地面上。

　　无法判断凯撒战队将要采取的行动，但被堵在营地里的雷蒙却是无路可走。

　　因此在西边这个火控师抬腿的同时，雷蒙就立刻扣动了扳机。

　　“嘭”的一声闷响……

　　瞬间就击穿营地围墙的激光束，立刻就击中了这个火控师的胸口，而他那被激发的护身力场却是在这重型狙击枪的打击之下，立刻就被击穿。

　　如同受到了大力撞击一般的火控师，身体立刻便飞了出去，虽然身体的强度令他没有向普通人一般化成那漫天血雾，但出现在他胸口那冒着青烟的贯通伤口，却是令他的生机断绝。

　　而扣动扳机之后的雷蒙，却是马上抱着激光狙击枪调整了方向，想要按照芯片所估算出来的方位，继续对从南面扑过来的一级巫师，发起继续的攻击。

　　但就在等待激光狙击枪充能的三十秒内，已经降落在地面上的剩余四个凯撒战队成员，却是突然间再次升空直接冲进了营地。

　　在雷蒙芯片所监控的“巫师之眼”视野的注视下，随着那三个主攻巫师挥动起的双手，环境里能量粒子却是突然间出现了紊乱。

　　而从那营地正门位置越过大门俯冲下来的男巫师，更是在将手里的冰锥砸想雷蒙的同时，也大吼起来。“在小屋里！”

　　没想到他们反应速度如此快的雷蒙，立刻将手里的激光狙击枪砸向那冰锥，而他本人则是立刻后退。

　　但从另外两个方向出现的火球以及风刃，却是带着呼啸之声砸在了雷蒙所在的小屋。

　　近乎是同时完成的攻击，令雷蒙在骇然之中团身扑向了小屋门外的左侧，伴随着身后传来的爆鸣之声，雷蒙在连续翻滚的同时也将他的术法藤蔓凝聚成了两根长鞭，反手抽向了那最先发起攻击的冰系巫师。

　　十数米长的藤蔓长鞭，在雷蒙的操控之下灵动异常，但那深处半空的冰系男巫师，却是将他的防护力场释放到了最强，竟然双手在胸前快速挥动着想要构建强力的术法！

　　而迅速出现在被术法炸烂的小屋上方的三个巫师，见此却是大惊的呼喊起来。

　　“闪啊！”

　　“快躲！”

　　“跑啊……”

　　表情狰狞双眼赤红的这冰系男巫师，却是根本没有理睬同伴们的提醒，反倒是嘴里快速念诵起了术法的断句。

　　但这两根漆黑的藤蔓长鞭，却是在接近了冰系男巫师的瞬间，那原本纤细的鞭体上却是突然出现了锐利的刃口，在轻易撕开了他的护身力场之后，便从他的脖颈跟腰间划过。

　　时间如同是静止了一般，冰系男巫师脸上暴怒的表情瞬间凝滞，而在他双手间构建的术法模型湮灭的同时，他的头颅也最先掉落了下来。

　　被术法藤蔓所形成的锋刃直接砍成了三段，冰系男巫师身体所弥漫而成的血雾，让他的同伴们发出了悲痛的呼吼。

　　但完成了几近于偷袭般击杀的雷蒙，这时候却已经翻滚到了营地围墙旁边，但不等他腾身跃起冲出营地，一个个的火球和连绵的风刃便已经袭来。

　　立刻放弃了手里长鞭的雷蒙凝聚出一面巨大的木质塔盾，但在将那火球挡住的同时，却也在风刃的侵蚀之下迅速的瓦解，而“巫师之眼”已经被营地里紊乱能量所击溃的雷蒙，却是只能够通过他的双眼来观察四周的一切。

　　成“品”字型从东北方向扑过来的三个巫师，却是将那唯一的女性力场操控师护在了中央，尤其是那风系巫师领队，双眼里的痛恨和悲愤，让他的脸部肌肉出现了痉挛。

　　浑身被植物铠甲覆盖，体表防护力场被提升到最高的雷蒙，却是深知他绝对不能在一个位置久留，因为只要那力场操控师一出手，他就将失去反抗的能力，任由凯撒战队处置。

　　但眼前着密集的火球，却是不断击打在盾牌之上，而那连绵不绝的风刃更是将雷蒙死死的困在了原地，让他根本就找不出任何缝隙可以躲闪，只能够凭借着塔盾的防护力硬抗！

　　抵御着火球攻击的巨大塔盾，持续不断的抽取着雷蒙的法力，看着那已经开始念诵起咒语的女力场操控师，雷蒙终于压着牙下定了决心……


第434章 凯撒战队 2

　　火球术爆裂形成的火焰在雷蒙的身边燃烧，而风刃更是在他身后的营地栅栏的原木上，形成了无数寸许深的切痕。

　　一级巫师所施展的火球术，具有着释放速度极快的特征，而一级巫师的风刃，更是以密集而闻名。

　　低阶术法的威力，虽然不能够对雷蒙造成大的伤害，但他的身体要是被击中的话，却会造成身体的片刻迟滞，招致更加严重后果。

　　但那女性力场操控师的威胁，却让雷蒙无法继续等待下去。

　　从雷蒙右手掌心出现的三根术法藤蔓，在他的操控之下从腰囊里卷起了几支药剂之后，便缠绕在了他的右臂。

　　而雷蒙本人却是将他体表防护力场取消的同时，将塔盾的面积缩小之后立刻前冲。

　　左手举着的塔盾尽量抵达着火球和风刃，但从他右手挥出的长鞭般的三根术法藤蔓，却是分别扑向了悬浮在半空的三个凯撒战队成员。

　　面积缩小之后的塔盾无法将雷蒙的全身护住，因此也让那密集的火球跟风刃少量击中了他的身体。

　　坚固而柔韧的植物铠甲在被击中之后，不但造成了雷蒙行动的迟缓，而且那锐利的风刃还在穿透铠甲以后，在雷蒙的体表留下留下了严重的创伤。

　　而呈“品”字型站在半空的风、火系巫师，却是在那术法藤蔓扑过来同时，身体迅速上升的同时还加强了术法的攻击。

　　但根本就没有准备用术法藤蔓直接攻击那两个攻击系巫师的雷蒙，却是在三根藤蔓接近了他们身体的瞬间，对藤蔓尖端包裹着的酸毒药剂进行了挤压和加热！

　　“嘭”的一声轻响，酸毒药剂在被激发之后就在凯撒战队三人的附近，形成了覆盖式的酸毒雾团，立刻就在半空中形成了大片的酸毒雾气，将凯撒战队的三个人分隔了开来。

　　但凯撒战队的领队和那火系巫师，反应倒是极为的循序，他们加快了速度迅速冲天而起，脱离了酸毒雾气所笼罩的范围。

　　而那来不急进行自我防护的女性力场操控师，却是在发出了一声惊叫之后，被雷蒙的术法藤蔓拽住了一只脚从那半空中摔落了下来。

　　“不好……”

　　“艾妮……”

　　在近乎是同时从上空传来的呼喊声中，从营地围墙处冲出来的雷蒙，却是飞身扑向了那从半空中掉落下来的力场操控师，瞬间从他身上涌现出来的术法藤蔓就将她紧紧的捆缚了起来，拽到了雷蒙的面前，成为了他的俘虏。

　　短暂的行险，就令雷蒙上半身的植物铠甲差点被粉碎，但出现在他身体正面的那些伤口，却已经让雷蒙变成了血人。

　　但随着大量术法藤蔓的出现，这个叫做艾妮的女性力场操控师也被限制了全部的活动能力，被雷蒙拽到他的身前。

　　故意将她脖颈以上部位没用藤蔓进行捆缚的雷蒙，探手掐住了艾妮的脖颈，冲着天空中两个脸色铁青的巫师大吼了起来。“滚下来！”

　　毫不迟疑的那凯撒战队领队，身体立刻下落迅速站到了的雷蒙面前。

　　而另外那位火系巫师则是稍一迟疑，这才跟着领队从半空中跳了下来，咬牙切齿的冲着雷蒙叫骂起来。“卑鄙无耻的异界生物，你今天一定会死！”

　　将艾妮挡在身前的雷蒙，却是当即掐紧了她的脖颈，看着她那迅速变紫的面部皮肤，雷蒙在将他的护身力场重新凝聚出来之后，这才淡淡的开了口。“人在我的手里，现在轮不到你来判我生死。”

　　脸色发青的那领队，却是抬手制止了想要反驳的火系巫师，面对着雷蒙开了口。“异界生物，放了艾妮我可以给你个痛快！”

　　看着站在那里迅速构建着术法模型的两个凯撒战队的成员，没有开口的雷蒙手里却是突然出现一根尖锐的木刺，并且立刻就扎进了力场操控师艾妮的大腿！

　　近距离的强力穿刺，立刻就将艾妮的防护力场硬性击溃，而脖颈被雷蒙掐着的艾妮在发出了痛呼之后，身体便软了下来。

　　可凯撒战队的两个巫师，见此却是面带暴怒的将片刻间就构建完成的术法，立刻砸了过来。

　　来不及去考虑他们出手的原因，但雷蒙当即放弃了对艾妮的控制，在腾身跃起扑向凯撒战队二个巫师的同时，也让术法藤蔓再次从腰囊里卷裹起了酸毒药剂，扑向了他们。

　　轰然巨响之后，被留在了原地的力场操控师艾妮，却是同时遭受了风火两种术法的攻击，一声不吭便惨遭了分尸的待遇。

　　而身在半空的雷蒙，也不等术法藤蔓完全靠近凯撒战队的二位巫师，便提前引爆了那酸毒药剂。

　　但随着雷蒙一个低级风系术法的引动，那瞬间弥漫开来的雾团便被吹向了凯撒战队的二人，终于将他们包裹在了酸毒雾气之中。

　　整整十个标准份的酸毒药剂，令雾气所笼罩的范围十分之广，因此雷蒙在落地之后便立刻飞身后退，回到了禁锢那力场操控师艾妮的地方。

　　被高温火焰和巨大风刃所攻击的艾妮，整个身体被切割成了数块，而那飞出去的半个头颅也在高温之下变成了焦黑的一块，根本看不出原先的模样。

　　但陷入酸毒雾气之中的两个凯撒战队的巫师，却是在发出着嘶吼声中冲出了雾气所笼罩的范围，出现在了雷蒙的视线里。

　　体表的防护力场消失了，在大量酸毒药剂叠加的腐蚀作用下，两个凯撒战队的巫师身体正在迅速的溃烂，那被腐蚀掉了大半面颊上所出现的孔洞，更是可以让雷蒙看到那已经变黑的头颅骨骼。

　　如同是被酸液浸泡而融化般的两个凯撒战队巫师，连半句话都无法说出，就在雷蒙的面前迅速的坍塌了下来，最终在雷蒙愕然的注视之下，变成了两大摊冒着黑色青烟的脓水，连一丁点的身体都没有留下来。

　　面对着眼前如此的局面，瘫坐在地上开始处理伤口的雷蒙，脸色却彻底的沉了下来……


第435章 疗伤

　　被酸毒药剂彻底融化的凯撒战队那领队巫师，最终连同他所有的装备一起，变成了一滩紫黑色的脓血，没有留下任何的东西。

　　而瘫坐在地上取出止血膏进行疗伤的雷蒙，这才发现之前他遭受的攻击有多么的严重。

　　二十七处割伤，四根肋骨出现了骨裂，而在右腹位置的风刃创口，更是差一点就划开了雷蒙的整个腹腔。

　　大量的血液流失让雷蒙有些头晕，而止血膏在涂抹到皮肤上之后，虽然会立刻将伤口封闭起来，但也会形成瞬间的剧痛和长时间的灼烧之感。

　　因为凯撒战队的快速围堵不算是意外，但雷蒙在捉获了俘虏的情况下，却还是立刻就引致了他们强力攻击的情况，却是令雷蒙明白到这些参加勇敢者游戏的队伍，对于他的击杀一定是不会留有任何余力的。

　　因此他在将伤口进行了处理之后，便立刻离开了平民战队的营地，冲向了位于古里安区域西边的森林，准备进行隐藏和疗伤。

　　而之前那一直徘徊在平民营地四周，想要伺机寻找机会捕猎的异界双头蛇，却是在雷蒙想要进入森林的时候主动向他发起了攻击。

　　只达到了骑士实力的这条双头蛇，虽然长达二十米，但却是毫无悬念的被雷蒙的术法藤蔓绞杀勒死。

　　但本想将蛇尸就地掩埋的雷蒙，却是在准备动手的时刻想到了更好的办法。

　　用术法形成的木刀给这条双头蛇剥了皮，血淋淋的蛇尸跟蛇皮被雷蒙一起悬挂在了大树之上，并且还在蛇肉和蛇皮里设置了几个触发式的术法陷阱。

　　虽然这些术法陷阱威力都不算大，但却是会在触发时发出爆鸣之音并形成耀眼强光，既是对那些想要进入森林的参赛者给予的警示，也可以让雷蒙有所警醒。

　　处理完这些之后的雷蒙，在身上释放了“迅捷术”、“轻身术”、“捻息术”之后，便钻进了古里安地区最大的这片原始森林。

　　身体的伤势需要时间恢复，消耗的法力也需要进行补充，而紧绷的神经也更是需要时间进行放松。

　　但就在雷蒙进入森林之后的不久，从他的身后就传来了一声轰然巨响，并且那冲天而起的刺眼白光之后便在那蛇尸所在的上空，形成了一团经久不散的白雾。

　　没有在地面上行进的雷蒙，在这术法陷阱被触发之后，却是停在了参天大树的树冠之上，转头看向了那双头蛇所在的位置，不由得心中大恨。

　　虽然距离超出了十公里的范围，导致他无法知道出现在后面的是哪一只参赛队伍，但以现在的状况来说，参加勇敢者游戏的队伍，一定还有着其他办法可以找到他的位置。

　　凯撒战队能够找到他的踪迹迅速出现在平民参赛者的营地，也许还可以用凯撒战队的精准判断作为结论。

　　但仅仅一个多小时的时间，在雷蒙进入森林的位置就再次出现了追击者，那么就代表着其他参赛队伍，一定是有办法找出他大致方位的。

　　没有再耽误时间，借助于术法藤蔓帮助的雷蒙，在确认那后面出现了追缉者之后，就继续在森林的大树之上开始了狂奔。

　　占据了古里安十分之一的原始森林，里面虽然没有任何生物的存在，但各种各样的树木却是生长的极为茂盛。

　　高达百米的粗壮古树，能有十米的直径，而那繁茂的枝叶更是将光线全部遮挡，令这原始森林里的地面寸草不生。

　　但雷蒙连续三个小时在树冠上的狂奔，最终也令他感觉到了疲劳，尤其是大量失血所造成的眩晕感，让雷蒙感觉到疲惫的同时也警醒了起来。

　　悄无声息的森林里，只有那风吹枝叶所发出的沙沙之声，这异常的静寂也令雷蒙不得不停下了脚步，找了棵略高些的古树，他就在树冠上盘膝坐了下来，开始了休整。

　　连续的狂奔造成了伤口的崩裂，体力的迅速消耗也让雷蒙在冷静下来以后，感觉到了强烈的不安。

　　再次拿出强效止血膏的雷蒙，在给他胸腹部位的伤口换药的同时，也对芯片下达了指令。“检查身体状况！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里很快出现了他本人的三维立体模型，随着模型缓缓转动芯片也进行着逐层的扫描。

　　但模拟身体颜色显然处于疲劳状态的雷蒙，却是在看到了本体的身体数据之后，惊呆了。

　　“雷蒙：力量5.3（上限4.8），敏捷4.6（上限4.1），体质7.1（上限6.3），精神52.3（上限46.8），法力127.3。状态：异常加持！”

　　除了法力值未满而没有出现增加，其他四个属性的数值都出现了10%的提升。

　　对于“异常加持”的状态，雷蒙立刻便对芯片提供的扫描结论发出了质疑。

　　但伴随着视线里大量典籍资料的出现，芯片的解释却是让雷蒙又惊又喜。

　　属性加持的这种状态，除了是被施展了增益术法之后所带来的属性增强以外，还有一些则是由于某种特殊的因素，而出现的异常提升。

　　对于这种现象在古代巫师的记录里，倒是偶有提及，但对于产生的原因说法却是不尽相同。

　　环境里的能量浓度过高，辐射强度过大，甚至是一些邪恶的掠夺性巫术，也会令击杀特殊的生物以后，出现如此的异常。

　　“因为古里安区域的封闭而导致？”将所有相关的资料都查看了一遍之后的雷蒙，坐在树杈上陷入了沉思。“还说是这种加持跟大量击杀参赛者有关？”

　　迅速开始了排查的雷蒙，最终还想到那守卫军战队所提到的“圣灵”，但目前没有任何可供参考的数据支持，芯片也无法给予准确的答复。

　　几种可能导致这种能力加持的原因，都需要数据的支持才能够做出结论。

　　因此雷蒙在处理完伤口之后，便将“巫师之眼”施展出来，将视野交给芯片去监控之后，也将那生物探测器放在了审判，然后他便收捻心神强行进入了冥想状态……


第436章 第四支战队

　　在古里安西部的原始森林里，几个人正在快速的前进。

　　“队长，凯撒帝国更改的规则到底是什么？”一个体型健硕扛着把巨斧的男人，瓮声瓮气的开了口。“三支队伍都团灭了，我们这么快就追过来会不会太冒险？”

　　“一天时间消灭了三支队伍，就算这个异界巫师实力再强，他也是会疲惫的，”领队女子棕褐色的皮肤上有着汗珠的存在，但她却并没有减慢速度。“要是不能尽快击杀，早晚我们都会被他消灭的！”

　　七个人的队伍，已经在这片原始森林里渡过了三个小时，在快速追击的同时也消耗着体力，但除了在前面开路的领队女子和她身边的壮汉，其他人的表情却都显得有些麻木。

　　“还有二十多天，要是能够将这个异界巫师击杀的话，我们的队伍就算是直接获胜！”突然停下脚步的女子，却是在闭上双眼将双手按在额头之上，语气里带着一丝激动。“所有幸存者所在的区域，都可以拥有五百个名额进入城市！”

　　对于领队女子这种举动已经习以为常的壮汉，在迅速出现在她身边以后，立刻就发出了惊喜的叫嚷。“真的？”

　　“这个异界巫师击杀了凯撒帝国王室子裔，这才令凯撒帝国更改了获胜目标，所以这也是我们唯一获胜的机会，”片刻后睁开双眼的领队女子，在调整了方向之后却显得有些沮丧。“凭着我们目前的实力，难道你觉得我们可以去面对那些符文传承者吗？”

　　随着领队女子一起开始赶路的扛斧壮汉，闻声脸色变得铁青起来，但他却是紧紧的抿起了嘴，没有回答她最后这个问题。

　　而跟在二人身后的其它队员，却是听到了领队女子提到那“符文传承者”的时候，脸上都不由自主的浮现出了恐惧。

　　但当这支队伍按照那领队女子所指示的方向前进了半个小时，面对着眼前那棵参天大树却是愕然停住了脚步。

　　因为一个冰冷而毫无感情的声音，在他们出现的同时也从那大树上传了下来。“奴隶战队？”

　　迅速散开的七个人，显然已经有了默契，而他们在昂起脖颈之后便看到了坐在树杈上的雷蒙。

　　坐在树杈上皱起了眉头的雷蒙，早在这些追击者到来之前，就被芯片从冥想中唤醒。

　　目前仅存的三支队伍，按照之前芯片所记录的情况来说，毫发无损的符文传承者的队伍只有三个人，而两只完全由奴隶构成的队伍，则分别是九人和七人。

　　因此坐在树杈上等待他们到来的雷蒙，已经在他们出现的同时就令芯片对他们的实力进行了探查。

　　四个骑士，三个具有着能量波动的巫师学徒。

　　完全不具有威胁力的这支队伍，倒是令雷蒙萌生了跟他们沟通的念头。

　　但良好的想法，却是换来了奴隶战队的集火攻击。

　　瞬间反应过来的战队成员，三个骑士水准的人却是同时掏出了激光枪，立刻就对着雷蒙的方向进行了射击，而扛斧的壮汉更是呼吼着腾身跃起，将他那硕大的斧头劈了过来。

　　而那两个明显属于元素巫师的人，更是直接对着树上的雷蒙施展出了低阶的术法，将雷蒙腾挪的空间封死。

　　苦笑起来的雷蒙，在将他的防护力场加强的同时，也将植物铠甲凝聚了出来。

　　轻型激光枪的威力连三级巫师学徒的攻击都不如，因此承受了攻击的雷蒙在从树上跳下来的时候，却是在避开了那呼啸而来的大斧之后，用他手里出现的尖锐木刺，直接刺向了那跳起来的持斧壮汉。

　　在二人擦肩而过的瞬间，锐利的木刺被雷蒙直接扎进了壮汉的头颅，那惊愕的表情一闪而过之后，出现在大树底下的雷蒙手里的长鞭，便成为了死神镰刀般的存在。

　　数十米的距离，三个拿着激光枪的人都来不及展开攻击，便被那突然出现在脖颈的长鞭，将他们的脖颈骨骼拧碎之后，让他们的头颅直接被拽飞。

　　愕然的尖叫声中，那两个还在胸前构建着强力术法模型的巫师学徒，却是转身便想要逃跑，但身形一动的雷蒙却是直接用术法长鞭扯住了他们的双腿，将二人拽了回来用术法藤蔓捆缚起来。

　　片刻间就结束了战斗，可是那被雷蒙故意放过的领队女子，却是也将她准备好的术法，施展了出来。

　　心情稍有松懈的雷蒙都没得及转身，瞬间他的眼前就变成了一片漆黑，而耳边那被捆缚起来的二个俘虏的尖叫之声也立即消失。

　　视觉和听觉的丧失，令雷蒙骇然大惊的同时，也立刻按照之前这领队女子的方位，操控着术法藤蔓扑了过去。

　　无法判断局势发展的雷蒙，在感觉术法藤蔓将她捆缚住之后，也当即放弃了同时拥有三个俘虏的念头，瞬间被勒紧的藤蔓枝条，立刻就将已经捆缚住的二个巫师学徒勒死。

　　但失去了听觉和视觉的雷蒙，却是不敢在地面上停留，随着他左手中出现的藤蔓攀上不远处的大树，很快在雷蒙的操控之下，他的身体便在藤蔓的拉扯下开始了升高。

　　百米之高的大树，当雷蒙按照芯片的提示重新坐到了树杈之上以后，这才恼怒的拽着被捆缚起来的领队女子，将她从地面上拽到了身边，捆在了粗壮的树枝之上。

　　跟着雷蒙就对芯片下达了指令。“检查身体状况，分析异常原因！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板芯片声音的出现，无需视觉直接反馈到脑海里的数据，就开始了迅速的刷新。

　　视觉神经、听觉神经、大脑中枢、脑干传输系统……

　　跟视听能力有关的所有身体器官的模拟视图，在被芯片进行了一一排查之后，倒是很快就将结论反馈了回来。“莫名能量所造成的听觉、视觉系统阻断，21分钟39秒后解除……”

　　惊悸的内心终于有所缓和，迅速将“巫师之眼”术法再次施展出来的雷蒙，让芯片对四周环境保持着监控，而他自己却只能是无奈的等待时间的流逝……


第437章 逼供

　　半个小时之后，当雷蒙的身体恢复正常之后，他便将这个领队女子拽到了面前，极为平静的开了口。“将你知道的一切都说出来吧！”

　　“说出来我也会死！”被坚韧枝条捆缚起来的领队女子，脸上的表情十分古怪。“那我为什么要说？”

　　“不说你必死，但说出来你也许可以有一线的生机。”直视着领队女子双眼的雷蒙，开始在腰囊里摸索起来。“就算是必死，也可以分成极端痛苦的死亡和平静的死。”

　　看着雷蒙从腰囊里取出一支药剂，领队女子的嘴角翘了起来让她的表情变得有些苦涩。“反正都是死，区别不大的……”

　　不知道古里安区域那最后两支勇敢者游戏参赛的队伍何时到来，因此对于雷蒙来说时间就变得极为珍贵。

　　因此在稍一迟疑之后，雷蒙就将那药剂瓶打开捏着这奴隶战队领队女子的下颚，将她的嘴掰开将药剂灌了下去。

　　“我是雷蒙，从妖精世界被召唤过来的，”小心的药剂封好塞回腰囊的雷蒙，一边说着话一边操控着术法藤蔓将领队女子重新捆缚到大树上。“这是一种特殊的药剂，等药剂开始起作用的时候，你会变的极其敏感。”

　　双手双腿被分开之后的领队女子，被呈“大”字型被绑在了树干上，身躯紧贴着树干的这种捆缚方式，也让她饱满的胸部变得变得更加显眼。

　　冷漠的注视着雷蒙的举动，一直没有开口说话的领队女子脸上露出了嘲讽的嘲笑。“卑劣的异界生物，难道你觉得对肉体的蹂躏就能让我开口吗？”

　　“不能吗？”直视着领队女子的眼眸，雷蒙的双手一边撕扯着她的衣服，一边在她的身上仔细的摸索着，将所有零碎的小东西掏了出来。

　　“来吧，随便你高兴。”带着嘲讽的表情，领队女子将她的胸膛挺了起来，让已经暴漏在空气中的双乳变得更加诱惑。“酷刑？强、奸？虐杀？既然被你抓住那就什么都无所谓了！”

　　带有斑驳花纹的兽皮衣服，被雷蒙从领队女子的身上彻底剥了下来，但她的身上却没藏着几样东西。

　　短匕首、水囊、小包的食物，普通的绷带和止血药，还有那一台生物探测器。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，将所有东西都让芯片扫描了之后，并没有发现什么特殊的物件，因此他变得有些不耐烦了。“说出你的名字。”

　　昂起修长的脖颈，刻意让上半身挺起来的领队女子，直接抿着嘴闭上了双眼。

　　长叹了口气，从雷蒙手指尖催生出来的几片翠绿嫩叶，被放在了领队女子身体的敏感之处，开始了滑动。“以后所有的问题，我都只会问一次。”

　　棕褐色的皮肤上迅速出现了颤栗，跟着领队女子的面颊就变得潮红起来，呼吸也变得异常粗重。

　　药剂已经开始起了作用，半分钟之后浑身皮肤都变得潮红起来的领队女子，终于承受不住身体的敏感而哼出了声。

　　愕然睁开的双眼里有着恐惧，但当她看到了从下身汩汩而出的体液时，这终于令这领队女子发出了惊呼。“你对我做了什么！”

　　嫩叶还在她的身体上轻轻的滑动，语气极为平静的雷蒙解释道。“一种可以提升所有感官灵敏程度的药剂，即便普通的伤害，都会令你痛不欲生的。”

　　身体突然间绷紧，被捆缚住的四肢也像是出现了痉挛一般的领队女子，竟然在片刻的时间就达到了高、潮！

　　但她眼眸里却没有任何一丝的情、欲，而是流露出了深深的恐惧。

　　看着雷蒙手指间的嫩叶，被一根尖锐木刺而替代的领队女子，嘴角哆嗦着终于开了口。“我，我是瑞希……”

　　手指尖的木刺立刻消失，脸上露出微笑的雷蒙，在瑞希惊惧的注视下伸手拍了拍她的面颊，在感受到那滑腻而紧致的皮肤之后，雷蒙开始了盘问。“先给我解释下你会出现在这里的原因吧。”

　　凯撒帝国的圣地，古里安区域勇敢者游戏的六支参赛队伍，说白了就是一场娱乐民众的把戏。

　　但在千年前由于奴隶区频繁的暴动，这才导致两支奴隶队伍的加入。

　　被设置成了奴隶区的这些奴隶们，为了飘渺的希望而开始了参赛。

　　高达数千万的奴隶，为了每三十年一次的勇敢者游戏而变得更加能够忍耐。

　　二十个奴隶参赛者，每个人都代表着其所在区域的一百万的奴隶。

　　只要能够在古里安区域封闭解除时还存活，那么参赛的奴隶就可以让其代表的奴隶区，有五千人拥有进入城市获取公民身份的奖励。

　　“每个参赛者都将为其所在区域争取到百分之一的名额，”脸上浮现了憎恨的瑞希，越说声音也就变得越加沮丧。“但不管怎么说，即便是两支奴隶战队没有可能获胜，凯撒帝国还是会特赦一个奴隶存活到最后，让其所在区域的五千奴隶拥有成为公民资格的……”

　　“猫抓老鼠的游戏而已，”随着瑞希的讲述，雷蒙也明白了凯撒帝国的意图。“但如此一来奴隶们暴动的风险就被降低了。”

　　“是的，所以即便是所有的参赛奴隶都死了，那么我们也可以拥有这样的特赦希望，”原本潮红的肌肤，在微风的吹拂下都会带来反应的瑞希剧烈的喘着气，声音也变得如同是呢喃。“所以我不畏惧死亡！”

　　表情变得有些迷茫，但眼眸里却是浮现出死志的瑞希，像是丧失了生存的希望。

　　但她这如同是在自我催眠般的呢喃，却是令雷蒙警醒的同时也让他的恶趣味再次萌生。

　　伸手在瑞希坚挺的胸部揉搓了一把的雷蒙，看着瑞希那毫无生气的眼眸里再次闪现出痛苦和舒爽的瑞希，雷蒙立刻追问起来。“那么为什么你现在反倒是怕死了？”

　　“不，不要这样！”瞬间瞪大的眼眸里出现了羞怒，但瑞希的话语里却是带着丝哀求。“我，我不怕死！但我的身体本来就非常敏感……”


第438章 合作

　　凯撒帝国的勇敢者游戏，每一只队伍的领队都会在进入古里安之前，被凯撒帝国的大巫师施法赐予一种能力。

　　这种能力是在参赛队伍在古里安区域停留六十天之后，才会被激发使用的，但每天也只能够施展三次而已。

　　类似于某种大范围的生物感应能力，六支队伍的领队将在勇敢者游戏的后期，拥有这种感应其他活体生物位置的能力。

　　而奴隶战队的瑞希，她本人则是接受了一个老奴隶的巫师启蒙，这才被发现拥有特殊能力的女子。

　　视觉、听觉以及触感的剥夺，是一种需要配合手势和咒语才可以施展的咒术，因此也才令这个没有攻击力的女子，成为了奴隶战队的领队，并且成为了在勇敢者游戏前期获取积分最多的队伍。

　　而关于古里安地区的“圣灵”，瑞希却是一无所知，但她在带队进入古里安区域之前，就被凯撒帝国的大巫师给予了极为严厉的警告。

　　在古里安区域最北部的山脉，是奴隶战队绝对不允许进入的地方，胆敢违背者将会受到严酷的惩罚，甚至会殃及到家人。

　　并且进入了古里安区域的所有参赛者，也只能单方面接受凯撒帝国的少量信息，却不能将任何信息发送出去。

　　因此被雷蒙的逼供手段彻底摧毁了抵抗意志之后，瑞希就坦然交代了一切。“每天可以进行三次生物位置的感应，是令所有异界生物无所遁形的能力，这也是最终奴隶战队必须去接受其他战队屠杀的原因。”

　　在芯片对瑞希体征进行着监控的雷蒙，知道她所说的一切都是真实的，因此他便开出了条件。“我承诺可以给你存活的机会，但你需要带着我去击杀其他的战队成员。”

　　“给你带路去杀其他参赛队员？”见雷蒙将捆缚着她的枝条松开的瑞希，脸上闪现出了鄙夷。“配合异界生物的行为会让我被烧死，而我所在的奴隶区域也将受到惩罚！”

　　“古里安区域的所有监控都已经失效了，外面的人无法看到里面任何的情况，”面对被恒定在瑞希身体里的这种生物位置感应的巫术，雷蒙也是没有办法进行夺取，因此他只能尝试着进行合作。“我的目的是返回妖精世界，击杀你的愿望没你想的那么强烈。”

　　时间长达数小时的药剂效果，令被雷蒙从树上放下来的瑞希，依然无法去触碰她的身体，只能是赤身裸体的面对雷蒙。

　　“那你必须先将符文战队的成员全部消灭！”没有顾忌雷蒙那肆无忌惮在她身上游走的目光，显然想到了什么的瑞希变得有些憎恨起来。“他们是屠杀奴隶战队的刽子手，要是你能做到的话我就配合你！”

　　按照凯撒帝国达成协议的模样，伸出手掌对着瑞希做出示意的雷蒙，立刻就做出了决定。“我接受你的要求！”

　　“啪”的一声轻响，毫不犹豫就对着雷蒙掌心拍击的瑞希，却是立刻就发出了羞恼的呻吟之声。“你，你这种药剂的效果什么时候才可以结束？”

　　失笑起来的雷蒙，随着他手掌上出现的术法藤蔓捆住了头顶的树枝，他拽着瑞希的身体将她拉到了怀里之后就纵身跃下了大树。“大剂量服用的话，这种药剂的效果会长达一天的！”

　　销魂般的呻吟声从瑞希微张的红唇里传了出来，但她脸上的表情却是混合了羞恼和极度的舒畅，剧烈喘息起来的瑞希发出了形同于哀求般的呼喊。“你，你……别碰我……”

　　被搂在怀里浑身颤栗的瑞希，令飞身跃下大树的雷蒙不由得心里一荡，但低下头的雷蒙却是看到了她眼眶那羞怒的泪水。

　　深深吸了口，等拽着藤蔓降落到了大树底下之后，雷蒙就立刻将被他抱紧的瑞希松开，很是无奈的道着歉。“我总不能将你直接扔下来吧，何况已经达成了合作协议，那么你的安全也就将由我负责了。”

　　浑身皮肤再次变得潮红，在发出了一声尖叫之后的瑞希，就立刻冲向了之前被雷蒙击杀的那壮硕大汉。

　　连蹲下身都会产生快感的瑞希，只能是强忍着羞意弯下腰去扒他身上完整的衣服，但她的声音里却是带着悲愤和颤抖。“他是战队里唯一心甘情愿听我指挥的人……”

　　“抱歉，在跟你达成协议前他们都是敌人。”稍稍侧过身不去直视瑞希的雷蒙，语气里却没有任何一丝抱歉的成分。“要不是想找出你们追踪我的原因，你也会被第一时间击杀的。”

　　身体变得极度敏感的瑞希，却是在整理起那壮汉衣服的同时发出了愤慨的叫嚷。“难道你就不能宽容一点，说句稍微好听的话也可以安慰我啊！”

　　“先给我找出符文战队的位置再说吧，”对于瑞希的悲痛雷蒙可以理解，但他却不准备在这个问题上展开讨论。“虽然我们现在在某些方面是合作的关系，但你依然还是我的俘虏。”

　　发出着低声的咒骂，但瑞希还是闭上双眼将手放在了额头上，开始了生物位置的感应。“东边有九个人，距离这里两个小时，正北有两支三个人的队伍，距离这里三个小时……”

　　东边是另外一支奴隶战队，而正北的两支队伍则是符文战队跟一支异界生物组成的小队。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，迅速调取了芯片里的地图，按照瑞希所指出的方位进行了标记。

　　“还是先将另外一支奴隶战队解决吧，”犹豫了下的雷蒙立刻就做出了决定。“快点穿好你的衣服，我们需要立刻赶路了。”

　　窸窸窣窣的穿衣声伴随着瑞希那压抑着的呻吟，可是片刻之后瑞希就发出了绝望而悲愤的叫嚷。“你！你这古怪的药剂怎么如此有效啊，现在就连衣服沾身我都无法忍受！”

　　用眼角的余光看到了双手平托着衣服遮挡住身体的瑞希，雷蒙却也只能是发出了无奈的苦笑……


第439章 符文战队 1

　　响应着凯撒帝国新规则，准备前来击杀雷蒙的第二支奴隶战队，在六十多天的时间里所获得的积分，仅次于瑞希所带领的战队。

　　但当雷蒙独自一人出现在他们面前的时候，这些想要完成凯撒帝国任务的奴隶参赛者，却是没人能够抵挡雷蒙的攻击。

　　九个人，九具尸体。

　　雷蒙在完成了清剿这支队伍之后，也让芯片重新扫描了身体，证实了在古里安区域存在着令属性出现加成的证据。

　　“雷蒙：力量6.8（上限4.8），敏捷6.1（上限4.1），体质8.6（上限6.3），精神53.8（上限46.8），法力138.3。基因：改良中，身体状态：异常加持！”

　　四中基本属性都出现了1.5的增幅，因此雷蒙统计了他所击杀的奴隶战队的人数以后，就大致摸清楚了属性加持的幅度。

　　所杀死的任何一个生物，在四项可供判断的数值上，就会出现0.1的增长。

　　对于这种异常加持的问题，那依然无法穿上衣服的俘虏瑞希，却是根本就无法回答，显然是对此一无所知。

　　再次令瑞希进行了活体生物位置的感应之后，原本位于正北方向的两个三人队伍，只剩下了一支还在向着雷蒙的方向移动，而另外一支则向着古里安区域的东北前进，显然是一个异界生物所组成的队伍。

　　让芯片对于前后两次位置进行了分析之后，雷蒙明白按照这支队伍的速度来说，雷蒙要是停在原地不动的话，那么一个小时之后就会跟他们碰面。

　　迅速在一棵大树之下挖掘出了洞穴，雷蒙将瑞希用藤蔓枝条捆缚起来之后，便直接将她打晕丢了进去，将她隐藏了起来。

　　然后稍作休息的雷蒙，就迎着这支队伍的方向，开始了缓步的前进。

　　凯撒帝国的勇敢者游戏一共是六支参赛队伍，除了瑞希这个参赛者还活着以外，已经有五支队伍被雷蒙消灭，因此最后的这支符文传承者的战队，就是雷蒙最后所需要击杀的目标了。

　　但这由三个符文传承者所构成的战队，雷蒙在面对他们之前却也是心里没底。

　　虽然他们的人数最少，但这三个人的攻击方式却是极为的诡异。

　　在雷蒙芯片里所记录的他们整整六十天的视像监控中，符文战队成员的出手次数是最少的，但他们的击杀过程却最简单而直接。

　　而且到目前为止，所有的击杀都是由队伍里那面色苍白的少女完成。

　　一把看起来没有任何异常的短匕首，在挥舞之间却令十数米外的异界生物，直接被击杀。

　　在森林边缘缓步前行的雷蒙，当他远远看到了这支符文战队的时候，他便立刻启动了芯片的探查功能，在双方直面之前便获取了他们的身体数据。

　　中年男性的络腮胡大汉，身体素质仅仅比普通人强了一点。

　　身体瘦弱的小男孩，力量、敏捷和体质加起来都没有超过3点。

　　而那让雷蒙深感忌惮的苍白少女，更是连普通人的程度都不具备。

　　“异界生物，我是符文战队的队长加里，”没有发生一见面就开打的状况，那络腮胡的中年人显得彬彬有礼，首先做起了介绍。“这是我的队员小米奇和温蒂。”

　　站在队长加里身侧的两个队员，也同样跟随着他们的队长加里按照着这个世界骑士的礼节，冲着雷蒙施礼，并且那面色苍白的温蒂，眼眸里还带着浓浓的好奇意味。

　　“我是雷蒙，来自于妖精世界！”浑身被植物铠甲所覆盖，体表的防护力场也被提升到了最高的雷蒙，却是在回答的同时皱起了眉头，如此的见面方式令他很是不安。

　　“强大的妖精世界的来客，要不是在这种情况下见面的话，相信我们可以成为朋友！”满脸胡子的队长加里，脸上出现了一丝遗憾。“但帝国的命令是无法违抗的，你想要怎么死？”

　　倏然一惊的雷蒙，却是在队长加里说出这话的同时，耳边就回响起了芯片的报警之声。“警报！警报！发现莫名力场快速形成，迅速远离！”

　　纵身后撤，但站在队长加里身边的那小男孩却是眼眸里闪现出嘲讽的同时，如同是一颗炮弹一般直冲了过来。

　　数十米的距离，当他出现在雷蒙面前的时候体表已经被一层厚重的铠甲覆盖，令他那瘦弱的身体变的极其庞大。

　　瞳孔一缩，手上出现了一根藤蔓长鞭的雷蒙，在后退的同时也立刻挥鞭抽向了小米奇的右臂，在藤蔓枝条将粗壮的铠甲手臂缠绕起来的同时，就开始了勒紧和绞杀。

　　但根本就没有任何做出任何规避动作的小米奇，却是在身体重重的砸在了地面上以后，伸手便撕扯着右臂的藤蔓枝条，片刻间便将那坚韧的枝条全部扯了下来！

　　而那站在原地没有动弹的队长加里，却是扬声呼喊了起来。“小米奇，设定的目标被击杀之前，不要分神！”

　　如同是在教导弟子般的呼喊，令雷蒙感受到符文战队那强烈的信心，立刻重新开启了芯片探查能力的雷蒙，却是在看到了小米奇的身体数据之后，彻底的愕然了。

　　“米奇：人类。力量5.2，敏捷1.9，体质4.7，精神2.1，法力0。基因信息不明。身体状况：素质大幅提升中。”

　　数秒的时间，原本连成年人实力都不具备的小米奇，竟然在体表覆盖了这层明显具有金属质感的铠甲之后，身体素质出现了异常的提升，竟然有着向骑士实力攀升的趋势。

　　立刻将被扯断的藤蔓长鞭抛弃，右手中凝聚出一把锋利木刀的雷蒙马上就扑了上去，直接一刀便劈向了小米奇的右臂。

　　敏捷只有雷蒙三分之一的小米奇，倒是依然没有去试图闪躲，而是抬起他的右臂格挡的同时，左手迅速张开抓向了雷蒙的衣领，像是想要将雷蒙揪住。

　　“咣”的一声金铁交击之声……

　　瞬间斩在了小米奇右臂上的木刀，带起了一长窜的花火，但雷蒙凭借着超过小米奇的力量，将他直接砍翻在地，让过了小米奇左手的抓扯。

　　可不等雷蒙再有所行动，一种强烈的心悸之感，令他立刻飞身后撤……


第440章 符文战队 2

　　毫无迹象，飞身后退的雷蒙立刻就看到在他面前的地面上，突兀的出现了一道深深的刀痕，出现在了他刚才所站的位置。

　　而随着刀痕的出现，符文战队的队长加里也继续着他的指导。“米奇！不要跟他硬抗，你的力量达不到他的水平！”

　　“知道了！”嗓音还带着一丝没有变声的稚嫩，但体型变得极为庞大的小米奇，却是立刻挥舞着拳头再次扑了过来。

　　雷蒙手里锋利的木刀，对于小米奇体表的这层如同是金属般的铠甲毫无作用，每一次的斩击都只会形成一长窜的火花，却是根本伤及不到他的根本。

　　硕大的拳头，带着呼啸之声冲着雷蒙不断发起了攻击，但已经拉开了跟队长加里和那苍白少女温蒂距离的雷蒙，却是依然不敢过于让他的身体，暴漏在苍白少女温蒂的视线中。

　　借助于身穿金属质感铠甲的小米奇遮挡，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙却是在跟小米奇周旋的同时，将符文战队三个人的身体数据进行着监控。

　　那满脸络腮胡的中年队长加里，身体素质一直还维持着之前的状况，但站在他身边的苍白少女温蒂，却是已经出现了力量和敏捷的大幅提升。

　　三个人的身体都没有能量波动，但这异常提升的身体素质却在令雷蒙惊讶的同时，也令他明白了这支队伍的强悍之处。

　　苍白少女温蒂手里的短匕首，可以形成接近于大骑士全力一击的威力，而小米奇目前所展现出来的攻击强度，也绝对不会是他身体素质所能够带来的程度。

　　被雷蒙抓在手里的锋利木刀，在不断跟小米奇身上的铠甲上斩击过程中，已经出现了崩碎的迹象。

　　但不像是学习过技击技巧的小米奇，却是根本就不在乎雷蒙的攻击，只是一味的想要击中他的身体。

　　面对着他那带有着锐利尖刺的拳头，雷蒙虽然知道即便是被击中，他也不会受到伤害，因为只达到骑士以上水准的威力，是无法突破他防护力场的。

　　但一味的被压制着躲避的雷蒙，却是越打越是心惊，因为数分钟的全力进攻，却没有令小米奇的气息出现任何的变化，显然他目前的攻击强度，并不会给小米奇带来体力的损耗。

　　而一直站在原地给小米奇指导的队长加里，却是不断的指点着小米奇攻击中的偏差，而他身边的苍白少女温蒂，也是满脸谨慎的开始在队长加里身前的游走，寻找着可以对雷蒙发起攻击的角度。

　　脸色越来越难看的雷蒙，很快就在小米奇的逼迫下出现了失误，那苍白少女温蒂瞬间便至的无形攻击，立刻便直接砍在了雷蒙的防护力场之上，令他的身体失去了平衡。

　　“就这个时候！”暮然大吼起来的队长加里，敏锐的给予了指示。“行动！”

　　徒然在雷蒙视线里变大的拳头，令身体还没有落地的雷蒙感觉到了压力，但就在小米奇合身扑上的同时，从泥土里蹿出来的术法藤蔓，却是将他离地的双腿给紧紧捆住。

　　而瞬间在雷蒙手中出现的一个沉重木球，却是毫不犹豫的被雷蒙砸了出去，瞬间便砸在了小米奇铠甲的胸口！

　　“咚”的一声闷响……

　　无法凭借锋利的木刀给予小米奇伤害的雷蒙，在之前将术法藤蔓埋进泥土里的时候，就做出了这种攻击转换的准备。

　　一声不吭便被砸飞的小米奇，终于在这重击之下被藤蔓拽着飞向了旁边，而彻底暴漏在了苍白少女温蒂视线里的雷蒙，却是赶紧抬手挡住了面孔，在队长加里惊愕的呼喊声中腾身而起，直冲向了苍白少女温蒂。

　　咣咣咣……

　　持续出现雷蒙防护力场上的无形攻击，虽然给雷蒙的前冲带来了一丝麻烦，但手里出现了尖锐木刺的雷蒙，却是不等接近他们二人就将手里的木刺当做了标枪，连续的投掷了出去。

　　一直没有发起攻击的符文战队的队长加里，在看到雷蒙的投枪之后就发出了暴怒的吼声，瞬间在他体表出现的铠甲，马上就将他的全身包裹了起来。

　　但那力量和敏捷大增的苍白少女温蒂，却是显然不具备应付如此攻击的能力，不等雷蒙冲到他们二人的面前，一根尺许长短的木刺，便已经扎进了她的胸口！

　　一声惊骇的痛呼，正在躲闪的苍白少女温蒂立刻软倒在地，并且在她手中的短匕首掉落的同时，也像是失去了浑身的力量一般，在雷蒙芯片的监控下身体素质出现了大幅的下降。

　　而那符文战队的队长加里，却是在体表出现了铠甲之后，便如同是一头暴熊般的扑了过来，嘴里还发出着悲愤的怒吼。

　　速度比雷蒙还要快了许多，一个标准的骑士冲撞便将雷蒙直接撞飞，但体表有着防护力场的雷蒙，却是只感觉到了胸口的憋闷，并没有遭受过于严重的创伤。

　　但不等雷蒙翻身爬起，视线里出现的硕大拳头便已经直接轰在了雷蒙的面门，跟着从腿部传来的痛感，就让雷蒙看到他的身体已经被踹上了半空！

　　连续的重击让雷蒙有些发懵，但身体在空中旋转的同时，随着视角的转动雷蒙却发现，小米奇和那苍白少女温蒂竟然已经倒毙，他们的生命竟然脆弱到了极致。

　　但连续被队长加里重击的雷蒙，却是已经反应了过来。

　　从雷蒙身体上蔓延开来的术法藤蔓，铺天盖地般的扑向了那暴怒的队长加里，虽然在力量和敏捷大增之下的队长加里可以迅速将缠绕着他的藤蔓扯断，但连绵不绝的术法藤蔓，却很快就将他拖倒在地，将他牢牢的捆缚了起来。

　　有芯片对于四周的监控，迅速出现在队长加里身边的雷蒙，在发现他体表这层坚硬的铠甲无法被锐利木刺扎穿，手里便立刻出现了一个硕大的重锤。

　　已经被术法藤蔓捆缚的无法动弹，但符文战队的队长加里却是在看到了重锤出现的同时，从那坚硬的铠甲里面发出了怒吼……


第441章 猜测和证实

　　嘭……

　　砸在符文战队队长加里身上的重锤，没有跟之前一样被弹飞，而是深深的陷入了他的胸膛，连同他的铠甲一起砸的塌陷了下去。

　　清晰可闻的骨折之声刚刚入耳，那将队长加里全身覆盖的铠甲就突然亮了起来。

　　“嗡”的一声之后，徒然心头浮现的心悸感令雷蒙当即抽身后撤，但从队长加里铠甲上闪现出来的蓝光，在向内出现了瞬间的塌陷之后，就马上向着四周扩散了开来。

　　如同是大型术法湮灭时出现的紊流和光泽，如有实质的蓝光以队长加里为中心所形成的半圆形蓝色光球，立刻就将雷蒙包裹在了其中。

　　脸色大变的雷蒙在这蓝光及体的瞬间，就如同是陷入了浓稠岩浆里一般无法动弹，只能在感受那炙热的同时，眼睁睁的看着他的防护力场被融化！

　　时间如同是定格一般，视线里全部都是蓝色的晕光，而防护力场在消融掉的同时，极端的炙热也让雷蒙的植物铠甲燃烧了起来。

　　双脚离地保持着想要后撤姿势的雷蒙，在大骇的同时却只能是疯狂调动起体内的法力，维持着那岌岌可危很可能稍一触碰便会彻底融化的植物铠甲，坚持着抵抗！

　　五秒！

　　仅仅维持了五秒的蓝色晕光，却是在雷蒙的绝望刚刚浮现就突然消失。

　　一头载倒在地上的雷蒙，浑身依然在燃烧的铠甲令他变成了一个火人，但立即将植物铠甲取消的雷蒙，鼻端却依然充斥着烤肉的焦糊之味。

　　而符文战队的队长加里之前所在的位置，却已经出现了一个人形的凹陷，丝丝缕缕的黑烟还在从焦黑的泥土中升腾起来，但队长加里却已经彻底消失了。

　　差点被体表那层植物铠甲给烫熟的雷蒙，在将他的精神力扩散开来之后，便发现符文战队的小米奇和苍白少女温蒂，都保持着原先的姿势没有了声息。

　　内心稍安，但浑身有了隐隐作痛迹象的雷蒙，也立刻对芯片下达了身体状况检查的指令。

　　“任务建立，开始检查……”

　　伴随着芯片刻板声音的回响，雷蒙视线里出现的本体三维立体模型，也开始了缓缓的旋转。

　　在芯片对于身体的逐层扫描之下，大量的数据在视线里开始了刷新。

　　片刻之后当芯片将结论提交给雷蒙的时候，他的脸上浮现出无奈的苦笑。

　　防护力场被瞬间击溃，体表烧伤面积达三分之一，而且之前爆发出来的蓝光所造成的灼伤，也令雷蒙的毛发全部消失。

　　剧烈的喘息着，趴在地上的雷蒙过了许久才挣扎着站起了身来。

　　形同于自爆的符文战队的加里，除了那地面上还冒着黑烟的人形凹陷之外，没有留下任何的物品，像是在高温之下全部融化消失。

　　而依然被庞大的铠甲所覆盖的小米奇，雷蒙在检查他的时候不知道触动了什么位置，竟然让那几乎是完全密封的铠甲瞬间消失，而在小米奇的手背上却是出现了一个微微凸起的符文。

　　线条极其复杂的符文，雷蒙在让芯片对其解析之后发现，这个存在于小米奇手背上的古怪符文，其实是由三十多个独立符文叠加而成，并且已经跟他本人的肌肉、神经连接在一起。

　　在小米奇身上没有找到其他有用物品的雷蒙，在犹豫片刻之后便将小米奇手背上这个凸起的符文用刀挖了出来。

　　但这拇指大小的肉块，在被雷蒙从小米奇手背上挖出来以后，却是突然间开始了融化，在变成蓝绿色的脓液之后便出现了挥发的现象，迅速的消失。

　　而失去了手背上这个符文的小米奇，他的尸体竟然随着这蓝绿色脓液的挥发，而立刻就出现了体内水分大量蒸发的现象，在腾起了大团的气雾之后片刻间就变成了一具干尸，并且整个身体萎缩成了一团。

　　无法解释这种现象，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙虽然将这一幕全部记录了下来，但在令芯片进行分析的时候，却发现这整个过程没有任何一丝能量气息的存在，如同是自然现象一般的产生。

　　立刻判断出符文战队的强悍，就跟小米奇手背上这种符文有关的雷蒙，立刻就冲到了苍白少女温蒂的身边，开始了细致的检查。

　　心脏被雷蒙的术法木刺扎穿的苍白少女温蒂，在雷蒙的检查之下却从她的衣服里找到了许多小物件，但她浑身上下却没有任何符文的存在。

　　但之前她所使用的那把短匕首上，却存在着大量的古怪符文，并且这把匕首在被雷蒙握住的同时，却像是活物一般令他有种惊悸的感觉。

　　非金非铁的材质，像是经过了亚光加工的短匕首，却连锋刃都没有，但雷蒙在借助于芯片的功能将其放大以后，却发现这些符文构建出一个完整的能量通道。

　　但无论雷蒙如何试探，他却无法象苍白少女温蒂那样使用这把匕首，更无法形成那种无形的攻击。

　　即便是将鲜血灌输到匕首上的符文所构建成的能量通道里，这把匕首却也没有任何的反应，显然是雷蒙的使用方法不正确。

　　但按照芯片对于身体素质的检查，雷蒙的四项基本属性却只出现了0.2的增长，因此雷蒙也对于出现在他身上的属性加持，也做出了最终的结论。

　　只有被他亲手击杀的生物，才会给他身体带来0.1的属性加持，因此符文战队的队长加里自爆所应该出现的属性叠加，也就没有被转移到雷蒙的身上。

　　而符文战队的全灭，也令雷蒙在这被封闭起来的古里安区域，终于算是彻底的安全了。

　　虽然雷蒙的防护力场被击溃，导致他需要一段时间的修养才能够复原，但那些异界生物们所组成的小队，既无法对他的位置进行感应，也无法对雷蒙构成威胁，他只需要将这些异界生物们找出来击杀，就可以安心的在古里安区域修养。

　　因此雷蒙重新检查了现场之后，依然是毫无所获的他只能是原路返回，准备去将奴隶战队的瑞希从洞穴里刨出来……


第442章 清剿

　　吱……

　　伴随着一声凄厉的惨叫，被术法藤蔓捆缚起来的深渊魔鼠，立刻被切割成了数块，变成了尸体。

　　“你就不能让它们有个全尸？”满脸憎恶，眼眸里还带着一丝惧意的瑞希，指着被雷蒙击杀的三个异界生物嚷了起来。“这已经是第八次了，难道你准备将所有的异界生物都分尸？”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是没有理睬瑞希的叫嚷，他在查看了自身属性出现的叠加以后，便毫不犹豫的抬腿准备离开。

　　被忽视了的瑞希，见此也只能是恨恨的跺着脚，却也赶紧跟了上来。

　　但缓步前行的雷蒙，很快就发出了质询。“除了躲在河流里的那两只，最后四支异界生物的队伍是否出现了移动？”

　　小心避开着那满地的血浆，脸色变得更加苍白起来的瑞希，无奈的摇了摇头之后，便停下脚步开始了对活体生物的感应，片刻之后她就无奈的开了口。“四支队伍都没有移动，但东北的那支队伍少了一个成员。”

　　原本向着西北方位前进的雷蒙，立刻就停下了脚步。

　　但从他双手出现的术法藤蔓，却是立刻就将毫无防备的瑞希捆缚了起来，就连她的嘴里都被塞满了藤蔓枝叶，将她的面颊撑的鼓了起来。

　　愕然的注视着雷蒙，但很快瑞希的眼眸里就出现了羞怒和气愤，但雷蒙却是四处张望了一下之后，便拖着被捆缚的无法动弹的瑞希，将她丢在了一块岩石的旁边。

　　面对着瑞希那冒火的眼眸，脸上浮现出微笑的雷蒙却是平淡的交代。“等我将剩下的四支队伍清理掉，我再来释放你。”

　　说完之后的雷蒙，立刻就在身上施展了轻身术、迅捷术等辅助性的术法，然后便加快了速度冲向了东北，去寻找那躲藏在那里的异界生物小队。

　　被凯撒帝国送进勇敢者游戏的六支参赛队，随着符文战队的全灭，失去了防护力场的雷蒙，便开始了迅速的清剿工作。

　　被他所控制的俘虏瑞希，在两天之内就让雷蒙找出了八支由异界生物所组成的队伍，并且轻易的就将这二十四个异界生物击杀。

　　但不知道由于什么样的原因，雷蒙在击杀这些异界生物的时候，都会本能般的选择将它们绞杀，或者是直接分尸的手段。

　　对于这种如同是本能一般的嗜血之感，令雷蒙自己都有些不安，但他在每一次面对目标的时候，却是会不由自主的就动用这样的手段，令这些异界生物在他的面前变成满地的血浆和残尸。

　　在面对着被其分尸的异界生物时，雷蒙会产生一种莫名的激动和兴奋，甚至在他的感觉中，这种极其血腥的视觉刺激，甚至要超过面对瑞希那极具诱惑力的身体。

　　无法解释这种行为产生的原因，一路急速狂奔的雷蒙在看到了远处山坳里的异界生物之后，便立刻收捻心神将速度稍稍放缓。

　　位于古里安东北部的这片山脉，隐藏着两支异界生物的队伍，但两支队伍之间的距离却比较远。

　　小心的沿着山丘走过去的雷蒙，却是在出现在这异界生物面前时，不禁有些愕然了。

　　在雷蒙被禁锢在那薄膜般力场的时候，他就曾经看到过这个来自于妖精世界的蝴蝶精灵。

　　身高只有一米，但这个有着两对精美翅膀的蝴蝶精灵，她那妖娆纤细的赤裸身躯上却满是血浆，并且正在啃噬着一只看不出原先模样的生物。

　　而在这个蝴蝶精灵的不远处，还有着一个超过两米长的虫蛹，在缓缓蠕动的同时还从里面传出来支支吾吾的声响。

　　窸窸窣窣的啃噬声，令雷蒙有些毛骨悚然。

　　但这如同是野兽一般，双手捧着一条大腿啃噬的蝴蝶精灵，却是已经感应到了雷蒙的到来，迅速扭转过来的小脸上还带着一丝惊奇。

　　弯弯的眉毛，漆黑发亮的眼眸，高挺的琼鼻之下是一张小巧而诱人的红唇。

　　绝美的面孔令人惊叹，可是那沾满了血渍的鲜红嘴唇，却是令雷蒙浑身发冷。

　　面对着愕然的雷蒙，蝴蝶精灵的小脸上出现了不安，但在她犹豫了片刻之后，却是将手里正在啃噬的异界生物的大腿放在了地上，并且开始了缓缓的后退。

　　而她那青葱般的手指，也被蝴蝶精灵伸了出来，指向那被放在地上血糊糊的大腿，像是示意这是送给雷蒙的食物。

　　被撕咬的不成形状的大腿，还可以看到那有着毛孔的皮肤，一阵强烈的恶心感让雷蒙有些想要呕吐。

　　但已经扇动起翅膀飞起来想要离开的这只蝴蝶精灵，却被突然从石缝里钻出来的术法藤蔓，将她修长的大腿缠绕了起来，并且立刻就被从半空中拽了下来。

　　绝美的小脸上出现了一丝惊讶，但实力只有二级巫师学徒的这个蝴蝶精灵，却是根本就无法挣脱藤蔓的捆缚。

　　但看着暴怒的这蝴蝶精灵口腔里那锋利的牙齿，有些心悸的雷蒙却是立刻便催动了术法藤蔓，伴随着一声短促却尖锐的惨叫，无比诱人的蝴蝶精灵便被术法藤蔓勒断了身体。

　　被术法藤蔓勒断的小巧头颅，在那岩石上翻滚着掉落下来，却是正好滚到了雷蒙的脚边，正好面对着雷蒙的视线。

　　看着那瞪大的眼眸里的茫然，犹豫了片刻的雷蒙最终还是蹲下身来，将这小巧的头颅捧了起来仔细的观察。

　　绝美的面容，但在红唇之下却是令人心悸的锋利牙齿，曾经对于这种美妙生物还有着遐想的雷蒙，却是感受到了浑身的发冷。

　　随手将这头颅丢弃，走到那巨大虫蛹旁边的雷蒙，在用锐利的木刺将外层坚韧的蛹壳撕开以后，就看到了里面的生物。

　　被用蚕丝般透明丝线捆缚起来的异界生物，浑身的皮肤都被蛹里的酸液所溶解，暴漏在雷蒙视线里的鲜红色的肌肉组织，也出现了无数被腐蚀的小孔。

　　面对着这个还没有死亡的莫名生物，发出了慨叹的雷蒙直接用木刺扎穿了它的心脏……


第443章 配合

　　“啊”的一声惊叫！

　　“噗通”一声伴随着那水花的四溅，直接被雷蒙抛进了河中央位置的瑞希，却是很快就从那清澈的河水里冒出了头来，冲着雷蒙发出了惊怒的大吼。“你疯啦！”

　　几条漆黑而坚韧的术法藤蔓，在雷蒙的身体四周舞动着，但他的语气却是极为的冷淡。“将河底的异界生物给引出来，然后我们好去下一个地方。”

　　用双脚踩着水站在河流里的瑞希，脸上浮现出了愤慨，但面对着雷蒙那有些困惑的表情，很快她的脸色就变得有些苍白和恼怒起来。

　　“你狠！你真够狠！”咬牙切齿的咒骂着，但水性还算不错的瑞希，还是在纵身跃起之后便一头便扎进了河底，开始寻找那一直躲藏在河底的异界生物。

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，则是将精神力渗入了水中，保持着戒备耐心的等待了起来。

　　十分钟之后……

　　“哞”的一声闷吼，正沿着河底游动的瑞希却是立刻开始了上浮，但那从河底淤泥里突然钻出来的一根触手，却是紧跟在迅速上游的瑞希，很快就将她的一条腿给缠住。

　　三十米深的河流，当这一幕发生的同时站在河岸上的雷蒙，就立刻操控着他身边的术法藤蔓，直接扎进了水里。

　　在水里开始奋力挣扎起来的瑞希，虽然她用手里的短刀对缠住她脚腕的触手进行切割，但那本体都没有露面的长长触手，却显然异常的坚韧，短时间根本就无法被她割断。

　　并且随着瑞希发起的攻击，从河底淤泥中迅速窜出来的两条更为粗大的触手，也迅速将瑞希的双臂缠住，拽着她就向河底沉去。

　　大口大口被河水灌着的瑞希，变得惊慌了起来，但从河岸边扎进水里的术法藤蔓，却迅速将这河底异界生物的触手捆缚了起来。

　　随着站在河岸上雷蒙的一声大吼，一直隐藏在河底的这只异界生物，就被雷蒙的术法藤蔓从河底拖了出来，并且不等它有所反应就随着被它捕获的瑞希一起，被从河底拽出了水面，被抛到了河岸上。

　　“哞哞”的牛吼声不绝于耳，但腾身扑上去的雷蒙手上却已经凝聚出了术法长刀，在将缠在瑞希身体上的几条触手砍断之后，雷蒙便一脚先将她踹出了这异界生物的攻击范围。

　　被抛到了岸上的异界生物，发出着如同牛吼一般的咆哮，而它那十多条巨大的触手也疯狂的攻向了雷蒙，并且立刻挪动着身体想要返回水中。

　　但行动敏捷的雷蒙却是挥舞着那锋利的长刀，很快就将这些触手一一斩断。

　　疯狂的咆哮变成了凄厉的惨嚎，十二条触手被斩断之后，这只生活在水里的异界生物，也终于绽露出了它的样貌。

　　圆滚滚的身躯，极像是海底章鱼般的古怪生物却有着一张满是牙齿的大脸，而且那四只极小的眼眸里，却闪现出了哀求的神色，并且一颗颗泪珠似的液体，也从它的眼角滚落了下来。

　　“哞哞”的牛吼声变得有些低沉，但那些将它身体紧紧捆缚住的术法藤蔓，却在变得锋利起来以后便迅速的勒紧，顷刻间遭受了分尸命运的这只异界生物，就在雷蒙的注视下变成一堆肉片。

　　从被切断的触手以及从它身躯里流淌出来的浓稠液体，立刻就在河岸边出现了扩散，并且一股腥臭之味也随风飘向了雷蒙。

　　皱起了眉头的雷蒙，不由得赶紧退开了几步，但从远处传来的剧烈呕吐之声，却是引起了他的注意。

　　快步走到了瑞希的身边，如同是遭受了电击一般浑身都在颤抖的瑞希，却是趴在地上正在向外吐着河水，而她那被触手缠绕的位置也变得鲜血淋漓。

　　“干的不错！”蹲下身来抓起瑞希的手臂检查的雷蒙，在面色煞白的瑞希注视下发出赞赏之后，就给予了郑重的提醒。“下次记得不要试图攻击，你只需要屏住呼吸将它引出来就可以了。”

　　被灌了一肚子河水的瑞希，脸上立刻浮现出了暴怒，但她却是根本就无法开口说话，只能是用可以杀人的眼神瞪着雷蒙，继续向外狂吐着河水。

　　手腕被触手缠绕的位置，在雷蒙的检查中才发现，虽然看起来皮开肉绽伤势严重，但却没有中毒的迹象，而仅仅是单纯的因为触手上那些小吸盘的存在，而导致瑞希的皮肤在跟触手拉扯之中所形成的伤害。

　　犹豫了一下，雷蒙见身体颤抖的瑞希吐的实在有些狼狈，终于还是从腰囊里取出了一支止血膏，迅速在她手腕和大腿内侧的伤口上涂抹了起来。

　　效果还算不错的止血膏，却是给瑞希带来了更加强烈的痛楚，而终于将灌下去的河水吐出大半的瑞希，她也发出了愤怒的呼喊。“你能不能轻一点啊，太疼了！”

　　“小小的伤势而已，要不是想今天将两个河底的异界生物全部击杀，这种小伤口只需要三天就可以愈合了。”没有理睬瑞希的叫嚷，认真的给她敷着药的雷蒙，最终将那剩下小半瓶的止血膏还是塞回了腰囊。“剩下的这些希望你用不上，每一瓶的价值可是很高的。”

　　表情瞬间凝滞，身体不再颤抖的瑞希那指向雷蒙的手指，却是哆嗦了起来，过了许久才极度悲愤的开了口。“无耻也要有个限度吧，我都被你丢进河里一次了，难道今天你还想让我去吸引河底的异界生物？”

　　手指在瑞希那已经开始收捻的伤口上抚摸了几下，很快站起身来的雷蒙却是皱起了眉头，很是有些困惑的问道。“两只隐藏在河底的异界生物，不是靠的距离很近吗？一天可以完成的事情何必放到明天完成？”

　　被涂抹了止血膏的位置还在冒着青烟，疼痛加上愕然令瑞希的表情变得极其古怪，但被她直视着的雷蒙，却是已经转身走向了河流的下游，并且还扬起手做出快点跟上来的手势……


第444章 处置

　　站在一处水流有些湍急的河道旁，身边浮现出术法藤蔓的雷蒙，缓缓开口问道。“你自己跳下去还是被我丢下去？”

　　满脸的郁闷和不甘，但瑞希却是手脚麻利的开始揪着河边的水草，将她裸露在外的手臂和大腿缠裹了起来。

　　见此没有催促瑞希的雷蒙，看起来像是在肆无忌惮的扫视着瑞希那前凸后翘的曼妙身姿，但实际上他的思绪却是有些飘忽起来。

　　在将勇敢者游戏所有参赛队伍消灭了之后，随着被凯撒帝国召唤进来的异界生物们被雷蒙陆续的清剿，雷蒙的身体属性已经提升到令他惊异的程度。

　　力量、敏捷、体质都出现了翻倍，而精神力则由于初始的数值较高，而导致雷蒙无法判断他的术法威力所提升的程度。

　　而且随着雷蒙不断击杀这些异界生物，身体属性的加持像是没有时限一般，一直在按照击杀的数量在稳定提升，但越是如此雷蒙的心里就越是没底。

　　如此强效的属性加持，一定是跟古里安区域被封闭有关，但雷蒙搜遍了芯片里典籍中的记录，却根本就无法找出详细的描述。

　　仅有的一本有所提及的典籍，还是属于古代巫师所编篡的术法目录，仅仅是对于这种属性加持做出了简单的描述。

　　但刚想到这里，从不远处传来的哗哗水声却将雷蒙的思绪拉扯了回来，只见在身上捆缚了一层水草的瑞希，已经开始试探着下水了。

　　脸上的表情十分的郁闷，但瑞希看到雷蒙投注过来的眼神之后，还是没忍住大吼了起来。“让我这样的弱女子跳下去吸引怪物的攻击，你难道就真的忍心？”

　　闻声皱起了眉头，但走到瑞希身边的雷蒙却是仔细的上下打量起她来，直到瑞希眼眸里出现了期盼的神采以后，雷蒙这才低声嘱咐起来。“记住，不要试图在水里跟异界生物争斗，看到它出现就赶紧跑。”

　　愕然瞪大了双眼，如同是被噎住一般的瑞希张着嘴半天都没能憋出一句话来，最终只好满脸黑线的一头扎进了河里，迅速游向了河底。

　　湍急的水流，令瑞希的行动能力受到了限制，并且之前被那异界生物差点拽进水底的心理阴影，也导致她变得有些畏缩起来。

　　但雷蒙在将精神力散发了出去，随着瑞希的游动也一起寻找着那异界生物的踪迹，很快从那水底窜出来的一条水蟒，便迅速出现在了雷蒙的感应之中。

　　已经被雷蒙送到了河底的术法藤蔓，却是在这条水蟒想要发起攻击之前，便直接将它的身体捆缚了起来，立刻将它拽到了岸上。

　　仅仅只是一条力量巨大的水蟒，因此等惊恐不安的瑞希从河里爬上来的时候，这条水蟒就已经被锋利的藤蔓枝条割成了数段。

　　惊魂未定的瑞希，在从河里爬上来之后依然是浑身发抖脸色发青，她直接趴在了河岸边剧烈的喘息了许久才有所恢复。

　　但已经将整条蛇处理干净了的雷蒙，却是已经架好了烤架，正犹豫着该如何处理。“蛇肉应该比较嫩，你会不会烧烤？”

　　狠狠的剜了雷蒙一眼，但作为俘虏的瑞希倒是有着自觉，立刻便走了过来接手烧烤的事宜。

　　看着在火堆前忙碌着的瑞希，雷蒙却是神情变得犹豫了起来。

　　“整个古里安区域就剩下我一个人了，”像是感觉到了雷蒙的犹豫，语气十分平静的瑞希倒是先开了口。“即便你想要动手，也要等我吃饱了睡着以后才行！”

　　盘膝坐在地上的雷蒙闻声有些惊讶，但依然在忙碌的瑞希却是不再开口，但那蛇肉的香味却很快就飘了过来，令人垂涎。

　　被异常静寂笼罩的河边二人，倒是在篝火前开始了享用起了晚餐，而啃着喷香蛇肉的雷蒙却是一直在犹豫对瑞希的处理。

　　按照之前所了解到的情况来说，在古里安区域存活的人越少，对于雷蒙也就越安全。

　　可是通过这两天的相处，瑞希这个在严格意义上都不该是被划分为巫师的女子，却显然不会对雷蒙造成任何的威胁。

　　类似于咒术师的瑞希，显然是属于团队作战时才能够发挥作用的，需要将近五分钟才能够施展的咒术，所形成的能量波动根本就无法令她隐藏，并且在身边没有保护者存在的情况下，想要施展咒术的瑞希，甚至连一个脆弱的普通人都不如。

　　“我所在的第32区，是一个纯粹的矿山，”突然间打破了沉寂的瑞希，像是在自言自语一般的讲述起她的故事。“永远都是五万人口的城市，想要吃饱都是一种奢侈……”

　　从孩童时就被选拔成为了参加勇敢者游戏的待选者，作为家里长女的瑞希鉴证了矿区生存的艰难。

　　凯撒帝国对于边远地区的统治，是一种极端的高压。

　　不会出现反抗者，是因为任何一个奴隶区出现了反抗的迹象，整个城市的人口就会立刻被固定的削减十分之一。

　　而发生暴动的城市，则是会被彻底毁灭。

　　大量装备精良的战士，加上异常强大的符文传承者和巫师，令手无寸铁的奴隶们根本就没有抵抗的能力。

　　而大量从地下被挖掘出来的矿石，被送往了凯撒帝国的公民城市进行处理，但在这些公民城市里可以被随意浪费的粮食，却是成为了掌控着奴隶区生存权的致命武器。

　　“我在被发现具有潜能之后，就被32区的潜能导师所收养，”像是在说别人一般语气平淡的瑞希，却是令雷蒙感觉到了刻骨的仇恨。“但我的两个妹妹却因为食物的原因，被帝国的公民所购买而彻底的失踪了。”

　　将一直挂在脖颈上的细链摘了下来的瑞希，端详着手里的链坠，发出了梦呓般的呢喃。“但只要我参加过勇敢者游戏，那么我的家庭就将得到特赦，可以被允许在32区安静的生活三十年，直到下一次勇敢者游戏的开启……”

　　说着说着，眼眶里浮现泪水的瑞希，却是根本就没有注意到已经站起了身来的雷蒙，竟然蹑手蹑脚的出现在她的身后……


第445章 挖掘

　　古里安区域的北部山脉，山势并不算是十分的巍峨，但却是连绵不绝横贯了整个古里安的西北。

　　并且雷蒙在来到这里之后，倒是发现了封锁着古里安区域的边界。

　　这是一种特殊的排斥力场，散发出淡蓝光泽的分界线在山脉的边缘可以清晰看到，并且在雷蒙想要试探着冲过去的时候，这层淡蓝色雾气般的阻隔会产生无可抗拒的推力，将他推回到原地。

　　直抵天顶的排斥力场，让雷蒙明白到想要离开这里，要么就是等待二十天之后古里安区域封闭的解除，要么就是找出这片山脉里存在的秘密。

　　灰色的普通岩石，风化而形成的沙砾，没有任何植被存在的山脉里，雷蒙没有发现有生命存在过的迹象。

　　占地面积并不算是特别大的古里安西北山脉，雷蒙检查了这里的每一个山峰，每一条石缝，甚至是连山脉形成的年代，都让芯片进行了分析。

　　但除了这里没有生命迹象之外，这里没有任何的异常。

　　辐射强度跟其他区域一样，没有能量波动的痕迹，除了令人绝望的死寂以外，雷蒙毫无收获。

　　但足足花费了三天时间，才走遍了整个山脉的雷蒙，却是在让芯片绘制出这片山脉的鸟览图之后，在芯片的提醒之下他才发现，这片山脉存在像是某种规律。

　　二十四座山峰，加上六个不算大的峡谷，在芯片对整个地形进行解析之后，发现将这些重要的位置进行连线，竟然形成了三个正方形和一个六芒星的图案。

　　将这不算特别规整的图案进行缩小之后，按照山峰跟六芒星的连线芯片找出了最终的汇集点，一个连山峰都算不上的小山丘。

　　终于有所发现的雷蒙，立刻就振奋了精神迅速赶到了这处山丘。

　　但等雷蒙第二次来到这里之后，面对着眼前这整块的灰色岩石，雷蒙却是有些无从下手。

　　整块的灰色巨石，根本连缝隙都不存在，而对于石质年代的分析，也跟其他地方没有不同。

　　没有能量波动和特殊的辐射气息，只有不到十米宽的巨石之上，根本就没有任何的异常。

　　将所有可以使用的分析办法都进行了尝试，但芯片对于解开这里的奥秘没有任何的帮助。

　　盘膝坐在石头上的雷蒙，将他的精神力扩散出去仔细检查了山体，但仍然是一无所获。

　　可是雷蒙在苦思冥想了整整一天之后，倒是终于想到了一个被他遗忘了许久的术法！

　　埃尔的探查术——术法等级3。

　　消耗：精神力30，法力60。

　　效果：探测异常辐射气息，对于古怪巫师遗迹的存在起到指引的作用。

　　距离：五百米，精神力每提升1点，范围增加十米。

　　施法时间：三十五秒内（超出时限则施法失败）。

　　缺点：强辐射环境下会出现失灵。

　　这个被埃尔？托马斯隐藏在书册中的术法，雷蒙可是在获得的同时付出了昏迷一天的代价！

　　因此立刻开始了术法模型构建的雷蒙，很快就在将术法施展出来之后，就发现了隐藏在这块巨大石头之下的秘密。

　　一个隐藏在石头下方四百米的狭小通道，在术法的作用下被雷蒙所找到，但一直向下延伸的通道里却并没有任何的能量波动，极像是天然形成的岩石缝隙。

　　只是在这通道的四壁上，雷蒙却是发现了某种人为的痕迹，因此没有其他选择权利的雷蒙，也只能是开始了对岩石的挖掘，让他能够进入里面。

　　灰色的岩石，在雷蒙术法藤蔓的作用下开始了崩解，但深达四百多米的岩石层，其工作量之大可以令人绝望。

　　整整一个星期的时间，雷蒙除了必要的冥想和进餐之外，他所有的时间都被用来施展他的天赋术法，用纤细但有着巨大力量的术法藤蔓，对这巨大的岩石进行分解。

　　但随着雷蒙的挖掘，这一条像是天然石缝的狭窄通道，却是逐渐展现出了它的真貌。

　　初始像是天然形成的岩石缝隙，但当深度达到了六百米的时候，这条通道在逐渐变得宽阔起来的同时，也变得无法被探查了。

　　像是有着一种防止探查力场存在一般的通道里，虽然没有任何的能量波动，但辐射强度却是迅速的升高，达到了对普通人有着强烈伤害的程度。

　　但等雷蒙终于挖通了抵达这条通道的时候，他也觉察到了通道里的异常。

　　依然是毫无生命迹象存在的通道里，却是有着令人心悸般的冰寒之感，这种跟温度无关的冰寒，却是直接作用于雷蒙的精神，令进入其中的雷蒙感觉到了精神力的滞涩，和术法施展的困难。

　　无法判断深度的通道，是以一种螺旋状的形式下探，随着雷蒙的小心前进，芯片也将这条通道的模拟图绘制了出来。

　　极其标准的下降通道，每间隔二十米整体宽度就会增加一米，但在整个通道中并没有透气孔和隐藏洞穴的存在。

　　可是行走在通道里的雷蒙，却是总会感觉到从他的身后出现一股冷风，迅速带动了他的衣服之后便会擦肩而过，冲进地下。

　　而当雷蒙进入到了地下千米的时候，随着一个高达五米、样式古朴木门的出现，这条螺旋下行的通道也终于被雷蒙走到了尽头。

　　身处辐射强度极高的环境里，精神力已经无法离体的雷蒙，在面对这扇突兀的木门时，却没有过多的犹豫。

　　在检查了在这扇木门上不具有术法陷阱之后，雷蒙便直接拉动了木门的把手，极为轻松的木门拉开。

　　在将木门拉开前心情变得极为紧张的雷蒙，却是面对着木门之后的一幕，愕然了。

　　一扇跟被他拉开的木门完全一样的木门，竟然就在第一道门的后面！

　　但越变越小的木门，却并没有在第二道门出现以后消失，而是在逐渐变小的同时继续出现在雷蒙的面前。

　　第三道门……

　　第四道门……

　　第五道门……

　　最终当第六道门出现在雷蒙视线里的时候，高度仅有一米的木门，让雷蒙有些犹豫了起来……


第446章 展厅

　　被拉开的第六道门后面的情况，令保持着戒备的雷蒙大感愕然。

　　数米之外一层乳白色的光幕，散发着柔和的能量气息，光幕的表面如同是荡漾的荷塘一般，还有着涟漪的存在。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，面对着眼前这诡异的光幕，立刻就对芯片下达了探查的指令。

　　视线里出现了大量数据的刷新，很快芯片就对于这个光幕的存在，做出了类似于“隔绝力场”的结论，这种光幕只是普通的隔绝视线和声音，并不具备任何的攻击性。

　　但依然不太敢确信的雷蒙，还是将他的术法藤蔓施展出来探进那光幕之中，虽然触及光幕的藤蔓没有遭受任何的攻击，但进入光幕里面的术法藤蔓，却与雷蒙失去了感应，无法为他提供光幕之后的情况。

　　虽然没有察觉到危险，但隐藏在地下千米的木门加上这隔绝力场的存在，令雷蒙在犹豫了许久之后，还是只能前进。

　　只有一米之高的门后通道，令雷蒙不得不蹲下身钻进通道之中，向着光幕挪去。

　　短短的距离片刻便至，但当雷蒙将手掌触碰到光幕的瞬间，在他身后的六道木门却砰然关闭。

　　紧跟着一股柔和但却庞然的吸力，也从光幕的后面产生，拉扯着雷蒙将他拽了进去！

　　骇然瞪大了双眼，但雷蒙在瞬间的眩晕之后，眼前便从乳白色的氤氲变的敞亮起来，脚下那坚实的触感也令雷蒙明白他站在坚实的地面之上。

　　极像是展览馆一般的大厅，整齐划一的玻璃展柜不计其数，脚下那平整的青石地面也是纤毫不染，但每间隔一定的距离就存在着一个相似的光幕，像是将眼前这庞大的展厅进行着某种形式的分隔。

　　没有立刻开始移动的雷蒙，在看清楚面前的一切之后就转过头看向了身后，只见在他背后高达百米的平整墙壁上，竟然有着无数一米多高的隔绝力场的光幕，在那墙壁上闪烁着。

　　但当雷蒙试探着想要返回时，这一层隔绝力场的光幕却展示出了强大的力量，凭借着其异常庞然的力场之力，令雷蒙无法返回光幕后面的通道。

　　明白目前已经进入了诡异的地方，但当雷蒙转身看清楚那些展柜里的东西之后，他却真的是毛骨悚然了。

　　立刻对芯片下达了环境成份分析的雷蒙，在浑身感觉到了冰寒的同时，却只能是耐心的等待起来，因为那些展柜里的东西虽然没有任何生命气息的存在，却太令人震惊了。

　　但随着芯片将环境里的成分进行了解析反馈给雷蒙之后，面对着一切正常环境的雷蒙，这才走到了距离他最近的展柜前，开始观察。

　　在半米高的支架之上，是一个完全密封的类似于玻璃的展柜，里面摆放着一只栩栩如生的猫鼬。

　　乌黑发亮的皮毛，半蹲着像是准备跃起的猫鼬，脸上却带着惊恐的表情。

　　瞪大了双眼里还有着残影的存在，而微张的嘴里不但可以看到锋利的牙齿，还能清晰的看到那粉红色的舌头，正紧贴在它的上颚。

　　跟活的猫鼬完全没有区别的这个标本，却是在雷蒙的探查下没有任何生命的迹象，竟然纯粹就是一个极为逼真的标本。

　　如此逼真和传神的标本是雷蒙头次所见，但他在试探了展柜的强度之后，雷蒙还是放弃了将里面这个猫鼬标本取出来的打算。

　　但对于猫鼬那带有残影的眼眸，雷蒙却是让芯片进行了图像的截取，但即便是放大到了极限，这隐藏在猫鼬眼眸里的残影，却依然没有能够看出是什么形状。

　　沿着脚下青石地面开始一路前行的雷蒙，在面积极其庞大的展厅里发现，所有展示柜里都是保存着这样的标本。

　　小到野鼠、刺猬，大到重达数十吨的巨齿象，海洋里的海兽，天空中的禽鸟，并且随着雷蒙的前行，一些异界生物的标本也逐渐开始增多。

　　妖精世界、地底世界、深渊世界里雷蒙所知道的生物，应有尽有！

　　但更多的，则是雷蒙所不熟悉的异界生物，就连芯片对于这些生物的标本，也都无法做出准确类别的判断。

　　但随着雷蒙不断穿过那些光幕的阻隔，进入到下一个展厅的同时，雷蒙的心情却是越来越压抑。

　　因为在这些展柜中的生物，所有的生物都被保持在危险来临或者是死亡前的那一刹那。

　　惊恐、慌乱、骇然，甚至还有些是迷茫和绝望。

　　如同是一个生物博物馆般的这片空间，让一路走过来的雷蒙倒是大开了眼界。

　　数量多达数万种的异界生物，千奇百怪的生命形态，甚至里面还有着一些极为珍惜的物种，但越是前进雷蒙却是越来越感到了不安。

　　因为所有生物在制作成标本的时刻，都象是处于濒死前的最后一刻，并且它们眼眸里大部分都有着模糊残影的存在。

　　但它们不管是出自于那个世界，不管它们是什么样的生命形式，普遍实力不高的这些异界生物，却是都被最终定格在了它们死亡前的那一刹那。

　　被用隔绝力场分隔开来的一个个展厅，随着雷蒙的不断前进他也发现，每一个展厅里的标本数量都有着差别。

　　多的一个展厅中有数千的生物，但少的则只有数百。

　　而且在雷蒙穿过第五十个展厅之后，这个世界所特有的棕褐色的人类，也出现在了雷蒙的视线里，他们同样被制作成了栩栩如生的标本，被放进了那展柜之中。

　　但所有这些人形生物的标本，不管是来自于哪个世界的，都只有着他们肉体的存在，所有人形生物的衣服都被剥离了。

　　或雄壮、或矫健，或绝美、或妖娆！

　　女性那赤裸的身躯，会对雷蒙的视觉形成极大的冲击，而男性那雄壮的体魄，也令雷蒙感觉到了惊叹。

　　但生命全部被定格在濒死前一刹那的这些人型生物标本，却是随着雷蒙的前行而让他心里的惊疑更胜。

　　因为那一层层的隔绝力场光幕，像是没有尽头一般，永远都会在雷蒙穿过了一层光幕之后，再次出现在雷蒙的视线里……


第447章 雕塑

　　面前这没有尽头一般的隔绝力场光幕，令越来越不安的雷蒙，放弃了仔细观察这些精美绝伦的标本，而是直接开始了跑动。

　　一个个被分隔开来的展厅，被雷蒙甩在了身后，但在他又穿过不知道多少个展厅之后，他却是在通过一道隔绝力场之后听到了清晰而又清脆的声音！

　　叮，叮叮，叮叮叮……

　　刚刚穿过隔绝力场的雷蒙，在听到这个声音的同时就立刻停下了脚步。

　　在这光幕乳白色的氤氲消失之后，展现在雷蒙面前的则不再是他所熟悉的展厅，而是一个极其空旷的大房间！

　　初始还有些微弱的声响，随着隔绝力场的影响消失，变得极其清晰和响亮起来。

　　一个个在展厅里出现的那种玻璃展柜，被胡乱的堆积在这房间的四周，而那些支撑起展柜的木架，也是随处可见。

　　而在这房间的中央，则有着一个直径超过百米的巨大符阵，并且在这明亮异常并且散发着庞然能量气息的符阵里，还有着一个身材极为高大的模糊身影，正在忙碌着。

　　像是没有察觉到雷蒙的进入，这个在符阵里极为模糊的身影，还在用它手里快速挥舞的利刃，处理着什么。

　　自身的防护力场还没有恢复的雷蒙，立刻便将他的植物铠甲凝聚了出来，并且迅速对芯片下达了指令。“探查目标生物所有信息！”

　　随着雷蒙命令的发布，大量数据在视线里开始了刷新，跟着雷蒙借助于芯片将视距拉近之后，这个正在符阵里忙碌的身影，也展现在了雷蒙的面前。

　　像是一只巨大甲虫一般的生物，有着六条前肢和两条粗壮的后腿，背后那闪烁着蓝光的背甲却令它显得有些狰狞。

　　尤其是头顶上两根长长的触须，伴随着它六根前肢的挥动而在不停的颤动，并且很快就调转了方向对准了雷蒙。

　　“任务部分完成，莫名生物以纯能量体的形式存在，外形属于鞘翅目昆虫，体表无力场及能量气息存在，但无法探查实力……”

　　芯片的分析才看完，闪烁着耀眼光芒的符阵却突然间停止，并且手里还抓着几件工具的这蓝色昆虫，就已经转过身来面向了雷蒙，并且还发出着古怪的声响。

　　吱，吱吱，吱吱吱……

　　像是在跟雷蒙打招呼一般的巨大甲虫，在将六支前肢抓着的工具丢下之后，便直接迎着雷蒙走了过来。

　　骇然的雷蒙手里立刻出现了一把宽刃长剑，并且他的身边也有着藤蔓枝条的产生，将他保护在了里面。

　　“终于看到了活体生物！”暮然间一道直抵脑海的精神波动，令雷蒙听到了熟悉的古托里斯语。“不要这么紧张，既然来到这里就是我最尊贵的客人！”

　　用那两条粗壮的后肢在青石地板上缓步前行着的巨大甲虫，头顶两条触须古怪的颤动着，但随着一团雾气的出现，片刻间在雷蒙的面前那巨大甲虫就被一个面貌和善的老者取代。

　　花白的须发，睿智而深邃的眼眸，上翘的嘴角显示出他的心情十分愉快。

　　“小家伙，上万年来你是第一个进入这里的活体生物，让我好好看看，”说话间已经出现在雷蒙面前的老头，眼眸里留露出浓浓的好奇，他的鼻子耸动着像是在闻着味道，但他的表情却变得古怪起来。“妖精世界？地底世界？巫师世界？你到底是从哪里来的？”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，面对着眼前着这纯能量构成的老者，虽然看起来是没有任何力场和能量的波动，但就凭它将甲虫身躯转换成人体的这种塑形系术法，它的实力就绝对不会是二级以下的巫师！

　　侧着脑袋上下打量着雷蒙的老者，在看到了雷蒙惊讶的表情之后便恍然了，只见他随手挥动之下在二人之间便出现了一张小桌和两张椅子，并且从那桌面上还突兀的出现了茶杯和茶壶。

　　“坐坐坐！”直接坐进椅子里的老者，端起桌上那冒着热气的茶壶，给雷蒙面前的茶杯开始添水，心情显得十分愉快。“这么多年才有生物进来，看来还是我的设置有问题，坐下来聊！”

　　看起来没有敌意，眼前这巨大甲虫所拟形的人类老者却是根本就没有敌意，面对他善意的邀请雷蒙只能是将手里的宽刃长剑和身边的术法藤蔓取消，缓缓的坐了下来。

　　像是很久都没有用古托里斯语说过话的老者，言语间还会出现很多的错漏，但随着他的开口讲述，雷蒙却是被震惊了。

　　因为这名叫蓝甲的老者，就是这个世界的“守护者”。

　　出现在雷蒙面前的这个纯能量体，仅仅是蓝甲本体的一缕善念，因为漫长岁月的无聊，所以蓝甲便开始了雕塑的制作。

　　在这隐藏于古里安西北山脉的地下博物馆，就是他用来存放各种生物雕塑的地方，并且为了能够让异界强大生物可以进来参观，他还设置了许多可以进入这里的时空缝隙。

　　但可惜不知道什么原因，一直在无聊中制作雕塑的蓝甲，却并没有等来任何一位参观者的光临。

　　说到这里脸色变得郁闷起来的老者蓝甲，随着他手指的挥动，从那巨大符阵里就飘过来了两个已经制作完成的雕塑。

　　之前被雷蒙所击杀的那条水蟒，还有那属于符文战队的苍白少女温蒂。

　　保持着死亡前表情的这两个雕塑，就如同是还活着一般，尤其是那苍白少女温蒂的眼眸里，还有着一丝惊讶和茫然。

　　“你看看，我在将它们制作成雕塑的同时，也重新赋予了它们新的生命，将它们死亡前灿烂的那一刹那保留了下来，”近乎透明的面庞上泛起了一丝病态的潮红，将苍白少女温蒂的标本在面前转动起来观赏的老者蓝甲，显然极为满意他的作品。“完美！这才是最完美的一刻！”

　　看着面前这表情陶醉的老者，雷蒙犹豫了下才开口问道。“什么是守护者？”


第448章 守护者

　　守护者，其保护的世界可能是一个，也可能是许多个。

　　守护者所守护的世界将为守护者提供能量，而守护者则是保护这个世界可以自由的繁衍下去，不至于因为某种原因而导致整个世界的崩溃和消泯。

　　所以守护者和其守护的世界就是一种相辅相成、却又相互依托的关系。

　　蓝甲，这个本体是一个巨型甲虫的守护者，他所守护的这个世界还非常短暂，而且他本人的善念癖好也极其的古怪。

　　在明白到跟这个世界守护者蓝甲实力上的差距以后，雷蒙也就彻底放弃了抵抗或者说是敌对的念头，因为他跟蓝甲之间的差距已经不是可以靠拼命就可以抵消的。

　　因为雷蒙跟蓝甲的实力对比，就如同是蚂蚁面对着一头大象，根本就不具有任何的可比性。

　　和蔼而又健谈的蓝甲，令雷蒙以求教者的身份而自居，陪着他展开了相对和平的沟通。

　　悠长的岁月，导致这个大甲虫思维有些跳跃，而且显然是本体中一缕善念所凝聚出来的形体，除了对于雕塑的制作有着偏执狂般的喜好之外，倒称得上是和蔼而善良。

　　虚心请教的雷蒙，令长时间都是在处于孤独之中的蓝甲十分的开心，也将关于这座博物馆的一切都讲述了出来。

　　原来当年他在建立这座生命雕塑博物馆的时候，就曾经与其本体中的恶念做出过约定，除非他的博物馆有生物主动进来参观，否则他将无法离开这里，并且也不能跟这个世界上的任何生物进行交流，否则他将陷入沉睡而让本体的恶念来掌管这个世界。

　　喝着不知道是什么的饮料，坐在小桌旁的蓝甲对于雷蒙能够出现在这里十分的好奇，因为凯撒帝国所拥有的召唤符阵，是有着严格实力限制的。

　　虽然蓝甲喜欢将各种生物制作成雕塑，但他也并不希望他的这种嗜好给整个世界带来灾难，所以凯撒帝国所拥有的召唤符阵，也只会对实力不超过三级巫师学徒的异界生物产生作用。

　　随着跟蓝甲的交谈，已经将心理包袱彻底放下的雷蒙，很是坦然的将他遭受了术法反噬的情况说了出来，并且也将他从巫师世界的地表进入地底世界，以及最终出现在妖精世界的过程，也都坦诚的讲述了出来。

　　聆听着雷蒙的讲述，蓝甲不时会发出善意的微笑，而且他对于雷蒙所经历的这些凶险，也显然十分感兴趣。

　　因为按照雷蒙的实力来说，他之前的一些经历就如同是行走在毁灭的边缘，只要稍有偏差就会万劫不复，可对于蓝甲这种存在来说，这种危险感却已经是他目前已经无法体验和感受的。

　　脸上出现了唏嘘表情的蓝甲，极为羡慕雷蒙的这些经历，他捧着手里的热茶喃喃自语起来。“濒临死亡的那种味道，早就已经被遗忘了，好怀念啊！”

　　“那您的实力已经达到了几级巫师的程度？”随着交谈心情放松下来的雷蒙，也将他的疑问都说出来寻求起了答案。“而且在古里安为什么我所击杀的生物，都会给我带来属性加持的现象？这会不会是永久性的？”

　　“实力？现在对你来说是了解守护者的实力太早了，”被打断了缅怀的蓝甲，脸上浮现出了微笑。“但在这片被封闭起来的区域中，击杀生物所导致的属性加持，却是我本体恶念所特有的能力，当你离开这里之后不久还是会被解除的。”

　　没有过多解释有关属性加持的问题，蓝甲倒是饶有兴趣的给雷蒙介绍起目前他所监控着的这个世界。

　　凯撒帝国，奴隶区，甚至还有那不为世人所知的存在于海洋中的隐秘种族。

　　当然，对于蓝甲所最为喜好的生物雕塑，他也引领着雷蒙再次进入了那庞大的展馆中，将他引以为傲的一些雕塑从展柜中取了出来，让雷蒙仔细的观察和给予评价。

　　随着蓝甲一路走下来的雷蒙，对于他所制作这种生物雕塑的水准是赞不绝口，但这些全部是用特殊手法所制作的雕塑，但他却依然觉得不可理解。

　　全部都是将生物濒死前一刻进行了神态固化的雕塑，虽然是精美到了极致，但却也令雷蒙感觉到了心悸。

　　种类繁多的种类，各种各样的姿态和表情，甚至雷蒙还在蓝甲的引领下，进入了被蓝甲所关闭的一个庞大的展馆，看到了属于当今世界之前文明所形成的一个种族。

　　肌肤雪白，额头上还有着第三只眼存在的这种人类，按照蓝甲的介绍是属于天生具有巫师潜质的智慧生物，但他们却是在两万年前就被彻底的消灭，这才令当今凯撒帝国棕褐色的人类，成为了这个世界上的主宰。

　　“被消灭？一个种族彻底的消灭？”看着被蓝甲特意开启的展区里有着不下十万这种生物雕塑的雷蒙，不禁发出了愕然的惊呼。“您不是这个世界的守护者吗？怎么会出现种族覆灭的惨剧？”

　　“是我本体中的恶念所执行的，他在一夜之间就让这个种族彻底消失了，”极为耐心解释起来的蓝甲，语气却显得极为平淡。“因为这个种族在强大之后，妄图开辟跟其他世界的战争，所以为了保护这个世界，他们就被彻底毁灭了。”

　　高达数亿的智慧生物，一夜之间就被彻底灭绝，这令雷蒙在惊悚的同时，却是很是有些无法理解。

　　“守护者的意义，在于其所保护的是这个世界，而并不是这个世界上所繁衍出来的生物，”对于雷蒙的无法理解，蓝甲的解释却是极为的耐人寻味。“因此在出现了生物想要发起对其他世界侵略的时候，作为守护者就必须做出选择。”

　　见雷蒙的脸上出现了不忍，表情十分淡然的蓝甲，却是发出了轻笑。“这是一个守护者必须做出的选择，要么跟随被守护的世界一起毁灭，要么就只能让世界上的生物重新开始！”


第449章 承诺

　　“一个守护整个世界的守护者，他所需要的是保证这个世界的存续和发展，”属于守护者蓝甲善念的这纯能量体老者，显然想要开解雷蒙。“所以对于想要破坏这个世界的生物来说，他就是毁灭者。”

　　“一头巨象，是不会对出现在脚背上的蚂蚁做出过激反应的，即便是这些蚂蚁的数量有些多，要是巨人真的感觉到了厌烦的话，他就会一脚将蚂蚁窝踩烂，而不是去寻找那让他厌烦的那一只蚂蚁！”

　　讲述着作为守护者责任的蓝甲，用巨象跟蚂蚁来打起了比喻，倒是令雷蒙脸上闪现出了思索的表情。

　　见此没有再解释下去的老者蓝甲，背负着双手很是坦诚的转换了话题。“由于你的到来令我明白了这里空间缝隙设置的问题，所以作为奖励我可以答应你的一个要求，并且适当的为你解惑！”

　　“一个要求？”沉浸于有关守护者责任问题的雷蒙，立刻就反应了过来。“那要是我想要返回妖精世界，也可以吗？”

　　“你被召唤到这里，原本就是一个意外，”带着雷蒙走向他工作间的守护者蓝甲，闻声发出了轻笑，却没有直接回答。“但要是你愿意留在这个世界生活的话，世俗间的位置你可以随便选择！”

　　“世俗间的位置？”愕然止住了脚步的雷蒙，顷刻间感觉到有些眩晕。

　　虽然无法判断守护者蓝甲其本体所具备的实力，但能够成为这个世界的守护者的蓝甲，雷蒙相信他所说的“世俗间”应该指的就是这个世界。

　　包括了凯撒帝国在这个世界上的所有权力，甚至是那生活在海洋里的神秘种族，都很可能可以被他所统治，这种突然间所可能拥有的巨大权力，很可能是他在妖精世界里永远无法拥有的。

　　但想到那很快就将陷入身体异常的小丝塔茜，雷蒙的胸中却是突然间涌现出了不舍，想到失去他护佑的小丝塔茜将会在几年间就彻底的凋零逝去，雷蒙的表情就变得更加挣扎和犹豫起来。

　　但没有去等待雷蒙做出决定的守护者蓝甲，却是径自走向了那停止运行的符阵，在恢复了他那巨大甲虫般的身体之后，就继续开始了他的生物雕塑制作。

　　面对着那专心忙碌的巨大甲虫，雷蒙却是始终无法做出放弃小丝塔茜的决定。

　　世俗间的权力也许是唾手可得，但想到因此所需要付出那良心上的代价，雷蒙却是失重无法心安。

　　因此很快就做出了决定的雷蒙，快步来到了守护者蓝甲的身边，冲着躬身行礼的同时也委婉的表达了他的拒绝。“尊敬的蓝甲大人，在妖精世界还有着需要我去庇护之人，所以我目前无法留在这个世界！”

　　愕然转过身来的蓝甲，用他那巨大的复眼直视着雷蒙，显然十分的不解。

　　但做出了决定的雷蒙，却是坦诚的将小丝塔茜的问题说了出来，并且十分抱歉的冲着守护者蓝甲说道。“即便是小丝塔茜不具备成为巫师的潜质，但我依然需要为当年的承诺做出努力，让她可以如同普通人一般的成长起来，因为这是我的责任。”

　　“好！好！好！”三对甲虫前肢相互拍击着，无法看出表情的老者蓝甲倒是没有生气，反倒是显得极为满意。“既然如此，那么将你送回妖精世界就作为赠送，并且随时欢迎你来到这里生活！”

　　没有再提让雷蒙留下来的守护者蓝甲，随手便凝聚出了一团乳白色的晶体，直接按在雷蒙的额头。“这是允许你以后进入这里的知识，等你实力够的时候便可以直接跟我沟通！”

　　瞬间在额头融化的晶体，都不等芯片做出反应就令雷蒙的脑海里出现了一些信息，但像是一段咒语般的信息却仿佛是被封印了一般，无法被雷蒙所调取，显然是以雷蒙目前的实力来说，还不足以开启这种程度的知识。

　　像是失去了谈兴，站在雷蒙面前这巨大的甲虫跟着就挥舞着它的前肢，瞬间在雷蒙的脚下就出现了一个闪耀着光芒的符阵，迅速醒悟守护者蓝甲是想要将他送回妖精世界的雷蒙，却是立刻大嚷了起来。“蓝甲大人，我还几个疑问题想要咨询！”

　　开口的同时唯恐被直接送走的雷蒙，也立刻翻检起了腰囊，将那从符文战队苍白少女温蒂那里获取的小匕首，掏了出来。

　　但站在面前的巨大甲虫蓝甲，却是根本就没有理睬雷蒙递过来的这把匕首，反倒是低下头凑到了雷蒙的面前，极为惊讶的开了口。“六面体的负能量核心！你是如何会有的？”

　　抬起头来的守护者蓝甲见雷蒙的表情十分愕然，他却是毫不客气的挥动了下他头顶的触须，毫无征兆的雷蒙腰囊里就有一个散发着冰寒气息的器物，从腰囊里飞到了守护者蓝甲的面前，开始了缓缓的旋转。

　　“十分精密而稳定的结构，负面情绪种类的收集也十分完美，”两只巨大的复眼盯着那在面前旋转的六面体器物，守护者蓝甲显然又被勾动了兴趣。“开个价卖给我吧，我很喜欢这个负能量核心！”

　　“将那可以令属性无限加持的术法传授给我！”原本脸上的阴郁消失了，双眼发亮的雷蒙毫不犹豫的便开出了条件。“另外这个符文传承者可以使用的匕首，我也需要能够使用！”

　　“嘭”的一声……

　　随着一团雾气的突兀涌现，瞬间将身体从那巨大甲虫变成了人形的守护者蓝甲，却是显得有些气急败坏。“你，你，你……”

　　用手指着雷蒙的鼻子，像是在搜寻着古托里斯语里适当赐予的守护者蓝甲，在嚷了几个“你”之后却是仔细的审视着雷蒙的表情，饶有趣味开了口。“要是我不给的话，怎么办？”

　　表情瞬间一滞，但立刻脱口而出的一句话，却令雷蒙自己都吓了一跳。“那我不卖！”


第450章 回归

　　妖精世界，雷蒙的卧室。

　　原本有着盥洗室、衣帽间和小客厅存在卧室，已经被将所有的隔间打通，将这里变成了一个空荡荡的大房间。

　　从影之屋总部赶来的亚尔维斯大人以及黑豹昆娜，正在享用着地精厨子所制作的美味点心，说着话。

　　“小昆娜，符阵已经架设好了，你可要记得这是一笔不菲的费用，”脸色红润但不怒自威的亚尔维斯大人，语气显得十分平淡。“这样做搞不好你的服役时间就要延长十年了！”

　　“谢谢亚尔维斯大人的关心，这样的风险我愿意承担。”还是习惯用“舔”的方式来享用食物的黑豹昆娜，脸上的表情却十分坚定。“雷蒙大人是一位极有潜质的药剂师，他所配置的药剂效果比一般药剂师所配置的药效强了两成，这样的风险我愿意承受。”

　　“好吧，既然你如此坚持的话，那么现在就开始吧。”不置可否的点了点头，站起身来的亚尔维斯瞥了一眼门口的人影，便走向了房间中央的符阵。

　　见此立刻起身的黑豹昆娜，也迅速出现在了原本卧室大门的位置，冲着门外几个身穿蒙头长袍浑身被浓郁黑雾笼罩的人交代起来。“再次检查小屋，绝对不允许任何非影之屋成员滞留在这里。”

　　“是！”低沉而又嘶哑的回应，像是生锈的齿轮被卡住一般的滞涩，但随着这几个人影向着小屋的四处飘动，一阵的冷风也被掀了起来。

　　身穿整套猎装的黑豹昆娜，看着那没入了墙壁、天花板小时的雾状人影，脸色却有些发青，撅起了小嘴嘟囔了起来。“这些阴魂侍卫，就不能收捻点声息？”

　　“别抱怨了小昆娜，过来观摩一下吧！”心情显得十分愉快的亚尔维斯，却是打断了黑豹昆娜的埋怨，发出了邀请。“定向召唤术也不是容易看到的，既然你承担如此之高的费用，总要让你看到点动静吧！”

　　“亚尔维斯大人呐！”面颊立刻绯红起来的黑豹昆娜，却是象小女孩般的跺起了脚来，发出着娇嗔。“您就赶紧动手吧，早点将雷蒙大人弄回来他活着的希望也会大一点！”

　　已经站到了卧室中间符阵旁的亚尔维斯，闻声发出了爽朗的大笑，但他还是等黑豹昆娜站到了房间角落以后，这才从腰囊里取出晶石，开始在符阵的各个节点上进行布置。

　　可就在亚尔维斯将晶石全部放好的同时，还没有被激发的符阵却开始了闪耀，那一个个繁杂而细密的符阵线条，竟然直接就开始了运行。

　　见此愕然起身的亚尔维斯脸色变得极为愕然，但不等他做出反应，从这符阵的中央位置就突然间出现了一个模糊的气旋，并且一个扭曲力场也瞬间形成！

　　“不可能！”暴吼起来的亚尔维斯，他的天赋力场立刻就被符阵中的扭曲力场所激活，浑身腾起了力场的光华，但突然从符阵中央闪烁起的耀眼光芒，却是伴随着一个庞然的抗拒力场的出现，彻底的将整个符阵激发！

　　“嘭”的一声巨响！

　　站在雷蒙小屋外面的仆役们，只见从雷蒙二楼卧室出现了一道刺眼的白光之后，整个小屋就如同是发生了内部爆炸一般，雷蒙的卧室以及相邻的几个房间，马上就在扭曲力场和召唤符阵的相互作用下，受到了冲击。

　　顷刻间出现在雷蒙小屋内部的庞大力量，在将符阵上方的天花板和上层建筑掀飞的同时，也将滞留在小屋里的一切都挤出了原本的房间。

　　而那正在检查房屋的四个被浓雾笼罩的侍卫，也在撞穿了小屋的外墙之后，一路翻滚着砸在了外面的草坪上，将那已经布置的十分精致的花圃里砸出了几个大坑。

　　目瞪口呆的看着从小屋位置出现的大股烟尘，站在牛头人多拉身边的小丝塔茜，立刻就大嚷着想要挣脱牛头人多拉的手冲向小屋。

　　“小姐，等会再说！”一把拽住小丝塔茜将她重新护在身后的牛头人多拉，却是浑身腾起了大骑士所特有的光华，并且也当即就发布了新的指令。“所有人都不许动，就站在这里等！”

　　被从小屋里挤出来的这几个身穿蒙头长袍的人，却好像并没有受伤，他们很快就腾身跃起直接冲进了那少了两层的小屋，迅速出现在原本是雷蒙卧室所在的地方。

　　而随着烟尘的缓缓消散，原本站在符阵旁边的亚尔维斯，却是已经被那出现在符阵里的抗拒力场，推到了房间的角落里，而他那被动激发的防护力场，也被他提升到了最高。

　　正巧被亚尔维斯挡在了身后，没有遭受冲击的黑豹昆娜，却是被骇的面色发青，嘴唇哆嗦着面对着符阵中央出现的人影，突然迸发出了歇斯底里般的大吼。“雷蒙！”

　　“昆娜？”熟悉的嗓音，令还有些头晕脑胀的雷蒙本能般的给予了回应，但突然出现在视线里的四道人影，却也令雷蒙感觉到了一丝危险的来临。

　　立刻从雷蒙体侧出现的术法藤蔓，毫不犹豫的就被雷蒙操控着扎向了那扑过来的四道人影，并且环境里那庞然的能量气息，也令雷蒙本人的气势突然间出现了急骤的攀升。

　　挡在黑豹昆娜身边的亚尔维斯，在想要开口说话的瞬间却是被从符阵中央扩散出来的威压力场所慑，竟然气息一滞脸色也变得更加苍白。

　　而徒然出现的威压力场，也马上就将冲过来的四道人影禁锢在了原地，跟着那粗如儿臂的术法藤蔓便径直扎进了它们的身体，迅速将它们捆缚了起来。

　　见此眼珠都瞪得凸出来的亚尔维斯，在不由自主的后退了两步之后，终于勉强可以开口说话了。“黎、黎明巫师的实力！怎，怎么可能！”

　　同样被这徒然出现的威压力场所笼罩的黑豹昆娜，却是根本就无法回答亚尔维斯的话，因为在这种威压力场之中，那等级差距所导致的完全压制，已经令她的身体无可抑制的在颤抖。

　　看着被术法藤蔓扎穿了身体的四道人影，以及那被挤在墙角脸色煞白的黑豹昆娜，依然还有些迷糊的雷蒙却是不由的喃喃自语起来。“这就回来了？”


第451章 善后

　　“我亲爱的雷蒙大人，您需要给我个解释！”脸上硬挤出来的笑容虽然十分妩媚，但黑豹昆娜碧绿的眼眸里却有着极度的幽怨。

　　而随着烟尘的逐渐散去，站在符阵中央位置的雷蒙却是根本就没有理睬黑豹昆娜的话，因为他已经注意到萦绕在他体表的抗拒力场。

　　立刻对芯片下达了探查指令的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色小点，随着大量数据的刷新，很快他的表情就彻底的呆滞了。

　　“雷蒙：力量15.8（上限4.8），敏捷13.1（上限4.1），体质19.6（上限6.3），精神138.5（上限46.8），法力138.3。基因：改良中。状态：属性加持，莫名高强度抗拒力场叠加！”

　　几乎是原身体属性的三倍数值，令雷蒙彻底惊呆的同时，也终于回想起了那守护者蓝甲，以及他被送走之前的那一幕。

　　随着雷蒙那一句“不卖”的话喊了出来，守护者蓝甲却是表情变得诡异起来，跟着他便将雷蒙禁锢在了原地，并且那六面体的负能量核心也根本就没有还给雷蒙的意思，就立刻凝聚出了一个类似于记忆光球的东西，塞进了他的腰囊。

　　接着雷蒙眼前就是白光一闪，等他再次睁开双眼的时候，就是眼前这个局面了。

　　“雷蒙大人，您必须给我一个解释！”看着雷蒙脚下那已经被炸烂的符阵，黑豹昆娜彻底的欲哭无泪了。

　　因为让影之屋亚尔维斯大人施展“定向召唤术”的代价，她咬咬牙还是能够承受的，但将整个符阵材料给毁灭的后果，则是她根本就无法想象的，因为构成符阵的珍惜材料，可并不是她努力工作几年就可以换回来的！

　　而表情同样是极度郁闷的亚尔维斯，却是见雷蒙站在那里发呆很是有些不满，但看着那萦绕在他体表的坑距力场光华，他的语气却是有些古怪起来。“我是影之屋的亚尔维斯，您可以将我的侍卫先放下来吗？”

　　沉浸在对守护者蓝甲恼怒之中的雷蒙，倒是终于醒悟了过来，面对眼前着被抗拒力场抵到了墙角的这老头，雷蒙都无需令芯片去探查就可以知道，这个不怒自威的家伙一定是个高阶巫师！

　　如有实质的防护力场波纹，在他的身边如同是黏稠的液体一般在涌动，而那上位者的气质更彰显着他在影之屋的地位。

　　心知目前身体属性也好，这异常强大的抗拒力场也罢，都应该是那守护者蓝甲在他离开前所赋予的雷蒙，却是立刻便躬身冲着亚尔维斯施礼。“亚尔维斯大人，十分抱歉。”

　　随着雷蒙的开口，那四个被浓郁雾气所遮挡起来的四个侍卫，也被雷蒙取消了藤蔓的捆缚，将他们放了下来。

　　但刚才那扎穿了他们身体的贯通伤，却像是没有对他们造成任何的影响，四个如同是雾气般的人立刻便回到了亚尔维斯的身边，负手而立。

　　见雷蒙表示出了歉意，亚尔维斯倒是脸色变得稍微好了一些，并且立刻就好奇的问了起来。“你是被哪个世界所召唤过去的？”

　　摇头苦笑，雷蒙自己都是不知道守护者蓝甲所在的那个世界，到底应该被称之为什么。

　　因此他犹豫了片刻之后，便将那守护者蓝甲的模样进行了描述，并且对于他那精美而又令人惊悚的生物雕塑展览馆，也都一并讲述了出来。

　　“巨大的甲虫？”脸上出现了惊疑的表情，但影之屋的亚尔维斯倒是没有发出质疑，而是显然不熟悉这个实力惊人的守护者。

　　“雷蒙大人，难道您就这样被那甲虫给送了回来？”如同是听到了不可思议的事情一般，黑豹昆娜倒是随着雷蒙体表抗拒力场威力的减弱，再次叫嚷了起来。“但您所造成的损失，您该怎样偿付？”

　　打量着脚下这残缺不全的符阵，皱起了眉头的雷蒙倒是有了一些猜测，看着头顶那圆形的大洞，他却还是表情茫然的抢先质问起来。“昆娜，我的卧室为什么会变成这样？”

　　愕然面对着雷蒙的质问，黑豹昆娜的脸色立刻胀红了起来，跟着她便立刻大吼着将之前的一切都讲述了出来。

　　“我为了能够让你回来，不但将影之屋的亚尔维斯大人请过来施展‘定向召唤术’，而且我还甘愿为你承担这些费用，”咬牙切齿的指着雷蒙脚下那残破的符阵，黑豹昆娜眼眶都有些红了。“你现在安全回来了，难道这符阵的赔偿不应该由你来支付吗！”

　　已经猜到了黑豹昆娜出现在这里的原因，但当着影之屋亚尔维斯的面雷蒙却不能承受如此的费用。

　　因此他在冲着黑豹发出了苦笑之后便躬身致礼。“虽然十分感谢你的相助，但这符阵破损的原因却并不能怪到我的头上，因此我建议还是各自承担损失吧！”

　　表情变得有些茫然起来的黑豹昆娜，却是立刻就重复起雷蒙的说法。“什么是各自承担损失？”

　　双手一摊很是无奈的看向亚尔维斯的雷蒙，却是提出他的意见。“我的小屋我自己修缮，而影之屋的损失要么就去找守护者蓝甲追索，要么就只能是作为亚尔维斯大人的损失了，您觉得是不是该如此处理？”

　　表情瞬间变得有些愕然的亚尔维斯，在隐隐有着怒气爆发的征兆之后，却是很快脸色变得有些苍白，但最终他却是摇起了头来。“小家伙，那守护者蓝甲也是我敢去招惹的存在，你能不能更无耻一点！”

　　“那我可就真的没办法了，”再次苦笑起来的雷蒙，却是看到了亚尔维斯眼眸那隐藏的笑意，因此他立刻就撇清这种令人头疼的赔偿问题。“昆娜大人，你看就连亚尔维斯大人都是没有办法去追索的，那按道理来说你也不应该承担任何的费用，如此一来其实在这里我才是损失最严重的！”

　　眼眶都红了的黑豹昆娜，倒是立刻就反应了过来，将期盼的眼神投注向了亚尔维斯。

　　见此终于发出了畅快大笑的亚尔维斯，却是立刻便返身而走，但他却留下了一句意味不明的话语。“小家伙！过几天我再来找你！”


第452章 符文武器

　　雷蒙小屋的地下室。

　　被屏风遮挡起来的角落，盘膝坐在床上的雷蒙手里拿着一个拳头大小散发着蓝色氤氲的记忆光球，脸上有着难以抑制的激动。

　　被那守护者蓝甲从异世界送回来的雷蒙，虽然腰囊里少了那六面体的负能量核心，但这个被塞进腰囊的记忆光球，却成为了他最大的收获。

　　里面不但有着符文武器的融合方法，还有着一种可以令属性出现加持的上古巫术。

　　虽然雷蒙最后那拒绝的方式，令守护者蓝甲显得十分恼怒，但他依然还是按照雷蒙所提出来的两个要求，将相关的一切都储存在这记忆光球里。

　　但有关那属性加持的巫术，雷蒙却是在粗略查看之后就感觉到了惊讶，因为那精密而又庞大的术法模型构建方式，不但其中所牵涉的符文数量令人惊叹以外，整个术法模型的能量通道也极为的巧妙。

　　并且这种巫术模型构建的原理，也跟雷蒙所掌握的任何术法都不同，纯粹是一种全新的术法模型构建体系。

　　深深吸了口气，直接将记忆光球贴在额头上的雷蒙，立刻就收到了芯片的示警。“发现莫名信息源，是否进行数据接收？”

　　将腰囊里那把短小的匕首抓在了手上的雷蒙，也立刻下达了指令。“检查信息完整性，进行接收！”

　　顷刻间雷蒙的视线里就出现了无数类似于符阵般的图案，并且大量的相关数据也在视线里开始了刷新。

　　而有关符文武器传承的信息，是最先被芯片完成数据整理的，在芯片确认信息里不存在问题之后，便将相关的数据传输到了雷蒙大脑的记忆区。

　　在守护者蓝甲所守护的这个世界里，这种符文武器是属于顶级的炼金产物，是上个文明所研究制作出来的尖端武器。

　　持有者无需拥有强大的身体素质，只需要按照符文武器的传承让武器跟本人融合，就可以拥有跟巫师媲美的实力。

　　力量、敏捷、体力，甚至是精神力的加持，可以让持有者的能力得到极大的提升，并且好的符文武器还拥有着能量吸收和储存的功效，令持有者成为异常强大的所在。

　　但这需要献祭才能够使用的符文武器，符文武器的传承者在享受符文武器强悍属性加持同时，却是会遭受符文武器长期负面情绪的影响，并且需要以本人的生命力作用每一次使用的代价。

　　越是强大的符文武器，其吞噬使用者生命力的强度就会越高，并且精神力越高的人，其受到符文武器侵蚀的状况就越加严重。

　　因此这也就是符文武器的传承者都是普通人的原因，因为精神力越是强大的巫师，就越难以抵御这种符文武器的侵蚀，符文武器在使用时所吸收的生命力，可都是按照持有者本人生命力的某种比例进行吸取的。

　　“可以成长的符文武器，但使用的代价则对巫师来说过于高昂，”打量着手里这把小小的匕首，雷蒙脸上露出了犹豫。“普通人都难于抑制的生命力侵蚀，对于巫师来说就如同是剧毒！”

　　但想到那苍白少女温蒂在持有这把符文武器之后的强大，眼眸里闪现着挣扎的雷蒙，最终还是决定接受这把符文武器的传承。“即便是吸取使用者生命力换取的实力提升，也是比没有这种武器的巫师要强大！”

　　一念至此，不再犹豫的雷蒙便按照符文武器传承的方式，直接将手中的匕首插进了胸口。

　　薄薄的刀刃立刻扎入了身体，但在伤口处却没有鲜血的流出，而是沿着刀刃所没入的伤口位置，浮现出了淡黑色的细密花纹，令原本就有着古怪纹绘的雷蒙皮肤表面，出现了如同是破碎瓷器一般的碎纹，并且迅速在雷蒙体表开始了扩散。

　　而原本普普通通的短匕首，随着雷蒙皮肤上这种细密瓷纹的出现，那薄薄的刀刃也出现了颤抖，跟着这匕首便如同是被浓稠血浆覆盖了一般，还散发出了浓重的血腥味。

　　但在整把匕首像是吸饱了雷蒙的鲜血之后，那密布在雷蒙体表的瓷纹也迅速隐入了他的皮肤直至消失，跟着插在胸口的这把匕首就像是被挤出来一般，掉落在了雷蒙的面前。

　　原本白瓷般的匕首上那浓稠的血浆，也逐渐渗入了匕首的内部，这隐隐散发出诡异色彩的刀刃也变成了普通的模样。

　　但当将这把匕首握在手中的时候，从匕首里却是传出来一种欢呼雀跃般的情绪，像是饥渴的孩子吃饱之后所发出的欢笑。

　　但当雷蒙按照符文武器使用的方式，默念起相关的咒语以后，那冰冷而又隐晦的压抑之感却是直抵内心的深处，让雷蒙不由得倏然一惊！

　　瞬间从紧握匕首的手掌上一股庞然而充沛的力量，也立刻就扩散到了雷蒙的全身，这种浑身充盈着力量的舒爽和惬意之感，却是令雷蒙有些飘飘然。

　　立刻调取出芯片的身体数据监控的雷蒙，面对着出现在视线里的身体数据，他的表情却是出现了愕然。

　　“雷蒙：力量25.8（上限4.8），敏捷13.1（上限4.1），体质19.6（上限6.3），精神138.5（上限46.8），法力138.3。基因：改良中。状态：属性加持。符文力量加持中。”

　　力量出现了10点的增加，在原本就有的属性加持状态之下的雷蒙，力量竟然达到了25.8！

　　这远远超过一般大骑士的力量数值，令雷蒙在愕然的同时却感觉有些不对。

　　因为之前持有着这把符文武器的那苍白少女温蒂，她在持有这把武器的时候，其力量不过就是6点而已。

　　‘符文力量加持中’？

　　面对着芯片所给予的身体状态，皱起了眉头的雷蒙很快就想到了某种可能，立刻便对芯片下达了指令。“探查符文武器的成分，解析符文武器产生加持效果的原因！”

　　“任务建立，开始解析……”

　　伴随着芯片刻板声音的响起，大量数据在眼前开始了刷新的雷蒙，却只能耐心的等待起来……


第453章 无语的收获

　　符文武器，是将大量上古符文按照某种规律，进行的排列和组合所形成极为特殊的能量模型，在吸取使用者生命力的同时，令使用者出现属性加持的效果。

　　但符文武器中所蕴含的大量负面情绪，则是跟其炼制时所采用的材料有关，并且这也是符文武器具有加持效果的根本原因。

　　非金非木的特殊材质，其稳定性和硬度都超过了普通的金属，但在芯片将刀刃表面进行了放大以后，却发现整把匕首的表层，都有着数量极为繁多的蜂窝状小孔。

　　但在芯片所进行的物理检查之下，那些渗入其内部的雷蒙血液，以及里面所蕴含的负面情绪都是无法被找到。

　　但在雷蒙接受了这把匕首的传承之后，却是能够感受在匕首内部的这种负面情绪，并且这些负面情绪会随着雷蒙使用这把匕首的时候，令他在使用时受到一定的影响。

　　但由于缺乏使用的数据，所以芯片也不能对符文武器进行再深层次的解析，所以雷蒙只能让芯片建立起长期的监控，等芯片收集足够多的数据之后，再来对这种武器进行全面分析。

　　但这把符文武器的强悍之处，也并不只是单纯的力量加持，而是其独有的攻击效果，才是真正令雷蒙满意的地方。

　　站在位于地下十米的地下室里的雷蒙，在用这把匕首对着头顶的天花板轻轻一挥之后，便在地下室的天花板上留下了一条尺许长的印痕，立刻便令地下室的地板上出现了一条细细的光带。

　　锐利到了极致，这种无声无息的攻击方式让雷蒙非常的满意，但在激发时会稍感不适的雷蒙，却是明白这样的攻击威力全是用他的生命力为代价的。

　　虽然在雷蒙使用这把符文武器进行攻击时，芯片监控的生命力流失几乎无法显现出来，但雷蒙断定这是初始时的效果，如果不加以克制使用的话，早晚这把武器会让他尝到苦头的。

　　但面对着在地面上出现的这条细细的光痕，深感震惊的雷蒙在调取了芯片的监控之后发现，虽然芯片无法对于这种程度的攻击进行准确的威力测定，但芯片在对这一击的攻击强度进行的模拟中，却给予了高达三百卡以上的威力！

　　一级巫师防护力场的强度也不过就是一百卡，但雷蒙在有着力量属性加持的情况下，却是令这把符文武器发挥出了如此强度的攻击力度。

　　愕然面对着视线里的数据，皱起了眉头的雷蒙倒是想到了之前那影之屋的亚尔维斯所提到的‘黎明级别’的问题。

　　黎明巫师，按照实力的划分应该就是四级的巫师，但达到四级巫师的程度时，他们却是被赋予了‘黎明巫师’的称号，因为这种程度的巫师已经是一种本质的改变，是一种对低级巫师碾压般的存在了。

　　三级以下的巫师，或许在特定的条件下还可能出现越级击杀的可能，但拥有了黎明巫师的实力，则就完全可以在一对一的情况下无视低阶巫师的攻击了。

　　这是一种目前雷蒙还无法理解的存在，因为按照芯片调取的典籍记载中的说法，这样程度的巫师其已经不再是依托于肉体的存在。

　　因为黎明级的巫师，已经可以完全改变自身的形态，甚至无需任何营养以及空气、水分这些生命所必须的成分，而独自存活在恶劣的环境之中，并且只需要通过对于能量的汲取，就可以存活！

　　但由于这把符文武器的威力而变得思绪有些飘忽的雷蒙，却是在芯片的警示声中被打断了沉思。

　　“莫名巫术解析完成，存在语音信息的片段，是否播放？”

　　顷刻间惊醒的雷蒙，面对着视线里那解析完成之后才显露出来的语音信息，不由得很是愕然，但等他听完了这段语音留言之后，却是苦笑不得了。

　　原来在这个守护者蓝甲所给予的记忆光球里，不但有着交换那六面体负能量核心的全部信息，并且守护者蓝甲特意给了雷蒙一个令他彻底无语的补充解释。

　　通过击杀生物所形成的全属性加成，是守护者蓝甲本体所拥有的一种心法所导致的效果。

　　虽然守护者蓝甲传授的这个上古心法本身并没有问题，但想要达到守护者蓝甲所守护的世界里那种强悍的效果，则需要雷蒙建立起一个极其庞大的符阵，才能够拥有每击杀一个二级以上巫师学徒，就增加0.1的全属性加持效果！

　　在守护者蓝甲留在记忆光球里的补充解释中，他十分明确的告诉雷蒙，这种全属性加持的上古巫术，只是一个传承自古代巫师的顶级心法的第一层效果，并且这种全属性加持的效果，也仅仅是这种心法在研习初期的一个小技巧而已。

　　按照守护者蓝甲的解释，上古巫师的强大跟他们拥有完整的强大心法有关，这种顶级心法的作用并不是带来实力提升的加快，而是在每一次实力提升时都会令研习者获取额外的精神力晶体，并且更加容易获得新的种族天赋。

　　但守护者蓝甲也仅仅将第一层心法的内容进行了传授，对于后续的心法内容，他则是提出了一个交易的可能。

　　当雷蒙的实力达到可以建立跟守护者蓝甲的联系之后，后面的心法则需要支付相应的代价，才能够继续获取。

　　将守护者蓝甲留在记忆光球里的留言听完之后，脸色彻底转黑的雷蒙，立刻就发出了郁闷的大吼！

　　如此强悍的顶级心法，却只有其中的第一层，而想要依靠守护者蓝甲所留在他脑海里的信息，构建起可以跟他联络的信息通道，则雷蒙最少也是要达到二级巫师顶峰，才有可能完成跨越位面跟守护者蓝甲取得联系！

　　“好！很好！非常好！”咬牙切齿的雷蒙，在地下室里快速走动的同时也发出了郁闷的呼喊。“这是报复！这是那大甲虫赤裸裸的报复！”


第454章 来访

　　一天之后……

　　那影之屋的亚尔维斯，带着他那四个神秘的侍卫和黑豹昆娜一起，就提前出现在了雷蒙面前。

　　只是双方会面的地点，却是被改在了雷蒙小屋西侧的小会客室里。

　　因为雷蒙那被守护者蓝甲所赋予的抗拒力场，在引发了亚尔维斯架设好的定向召唤符阵爆炸之后，就令他的房间出现了一个贯楼顶的圆形大洞。

　　“力场气息出现了衰弱，他的身体属性也一定受到了某种程度的术法提升，”坐下来以后的亚尔维斯，倒是直言不讳的将雷蒙的状态揭了开来，为黑豹昆娜解着惑。“但赋予他这种能力以及抗拒力场的那守护者，实力已经到了无法猜测的地步了。”

　　皱起了眉头的雷蒙，却是在上次见面时就感受到了这个亚尔维斯的强大，因此对于他这明显不合礼仪的分析，只能是表达着无声的抗议。

　　见雷蒙的脸色不豫，黑豹昆娜倒是立刻反应了过来，马上就将话题转了开来。“雷蒙大人，因为您的失踪所以我只好擅自进入您的地下室，将之前所定制的药剂全部取走。”

　　“那本来就是属于你们影之屋的，但后续我所需要的那些信息，你什么可以给我？”端起面前的茶杯开始喝的雷蒙，顺着黑豹昆娜的话题开始了追问。“尤其是我所需要的那缓解小丝塔茜身体发育异常的信息，你上次可就已经承诺会带来的。”

　　“放心吧，既然您已经从那异界回来了，之前的承诺依然有效！”妩媚的冲着雷蒙绽露出了笑容的黑豹昆娜，却是没有给予正面的回答，而是将视线投注到了亚尔维斯的身上。“亚尔维斯大人，您看？”

　　被打断了分析雷蒙状况的亚尔维斯，缓缓地点了点头。

　　“雷蒙大人，虽然有关缓解身体异常发育的方法我可以给你，”表情变得郑重起来的黑豹昆娜，倒是立刻就掏出了一个记忆光球，但却没有递给雷蒙而是托在了手掌里。“但想要获取相应的资源，您恐怕支付不起相应的费用。”

　　看着被黑豹昆娜抓在手里的记忆光球，雷蒙不由得脸色沉了下来。“费用？难道针对于一个普通女孩的这种发育异常，还需要很大的代价吗？”

　　“一般的处理方式，当然您是可以完全承受的，”脸上浮现出委屈的黑豹昆娜，立刻就嘟起了嘴来。“但您身边的这个小女孩，您是需要解决她本身的问题，还是想要彻底解决她的隐患？”

　　瞳孔一缩，雷蒙敏锐的察觉到了两种说法中所蕴含的不同，立刻追问起来。“你这话是什么意思？”

　　“想要简单的解决身体发育问题，直接给丝塔茜服用一些药物提升她的实力，令她的寿命得以延长，但她将失去繁衍后代的能力，”直视着雷蒙的双眼，语气变得有些古怪的黑豹昆娜，显然还有着顾忌。“而另外一种方式，则可以彻底解决她以及其后代的这个问题，但以你目前的实力来说风险过大。”

　　“实力？”皱起了眉头的雷蒙，重复着黑豹昆娜所提到的这个词汇，很是有些不解。“难道我为影之屋制作药剂都无法满足交易的条件吗？”

　　“雷蒙，因为想要获取这种资源的势力很多，”一直没有开口的亚尔维斯，开始了插话。“而我们影之屋这一次是无法出手的，所以按照你的实力来说很难抢到！”

　　“抢？”被亚尔维斯的措辞搞的有些糊涂，雷蒙深深吸了口气之后，却是等待起了相应的解释。

　　“有一个比较奇特的空间，那里是属于血族的世界，”黑豹昆娜在得到了亚尔维斯的示意之后，便开始了讲述。“但影之屋限于当年的承诺，所以无法出手帮你获取这种资源，而你自己进入的话风险极大！”

　　随着黑豹昆娜的开口，她也将手里的记忆光球递了过来。“因为进入那里一次的代价不菲，所以即便你愿意进去赌一把的话，影之屋也需要你从里面获取一些东西才可以的。”

　　将那记忆光球接过来之后的雷蒙，立刻便将这记忆光球贴在了额头上，开始了信息的读取。

　　简单缓解小丝塔茜身体发育异常的话，只需要购买就几种特殊的药剂，将她本人强行提升到三级巫师学徒的层次，变相的相当于给她增加两百年的寿命，但她所诞生的子裔还是会出现同样的身体发育异常问题。

　　而第二种解决的方式，则是获取一种生物的心脏，可以令丝塔茜的身体变成类似于不死生物的形式，并且让她所诞生的子裔具有这种生物的一些特性，缓解出现这种发育异常的可能。

　　“嗜血妖童？”迅速将记忆光球里的信息查看完的雷蒙，有些茫然的念叨起了记忆光球里提到的这种生物的名字。“这是一种什么样的生物？”

　　“血族！”坐在一边的亚尔维斯马上就回答了起来。“生活在特定环境里的血族所诞生出来的另类，是极其稀有的存在。”

　　“这种具有着强大力量的嗜血妖童，在血族里也是无法被容纳的异类，”随着亚尔维斯手指的挥动，一个清晰的术法镜面就出现在了雷蒙的面前。“但它身体里的某些部分，是极其珍惜的药剂材料。”

　　在术法镜面里展现出来的画面中，有着一个极其可爱的小女孩，她拥有着令人惊叹不已的漂亮相貌，但在她额头上的鲜红色印记，却让这个金发碧眼的孩子面孔变得有些妖异。

　　“雷蒙大人，因为古老协议的原因影之屋无法出手，”见雷蒙的脸上依然带着迷茫，黑豹昆娜立刻就接着解释起来。“但这一个嗜血妖童现在却是受到了几方势力的追杀，所以您需要尽快做出决定。”

　　“抓住她，除了心脏是属于你的，其他的一切都必须交给影之屋，”表情变得十分严肃的亚尔维斯，紧跟着便说出了条件。“但你只有一天的时间来考虑是否参加！”


第455章 犹豫

　　在将亚尔维斯和黑豹昆娜送走之后，坐在椅子里叼着卷烟的雷蒙，便陷入了沉思。

　　按照雷蒙所了解到的情况来说，亚尔维斯所提出的这次任务既是一次机会，却也是风险极大的冒险。

　　能够制作出彻底解决小丝塔茜身体发育异常的材料，就是嗜血妖童的心脏，而且必须是最新鲜的。

　　而嗜血妖童，则是血族里的男性跟普通人所孕育出的一种特殊子裔。

　　作为其普通人的母亲，原本是无法足月让这种婴儿诞生出来的，因为具有着血族血统的体内婴儿，会不等孕育成熟就将孕妇的精血彻底吸干而导致其自身的夭折。

　　但要是这个孕育着血族子裔的普通人类女子，在被婴儿吸干精血而亡之前，被高等血族授予了初拥也成为了血族一员的话，那么她就很可能凭借着血族的身体将这个肚子里的婴儿孕育完整，让它顺利的诞生。

　　但这样特殊情况下所孕育出来的婴儿，却很可能成为令其它血族忌惮不已的嗜血妖童，因此孕育这种婴儿的家族，甚至是想要孕育这种婴儿的家族，都会受到永久性的追杀。

　　按照影之屋亚尔维斯的说法，跟影之屋有着长期协议的这个血族领地，现在却很可能出现了一个嗜血妖童。

　　但孕育嗜血妖童的家族，却已经成为了当地血族的公敌，正在受到全面的搜铺和追杀。

　　但跟血族对于嗜血妖童的态度所不同的，则是嗜血妖童本身所独有的特性，造成了它在某些药剂师的眼里是极其珍惜的一种资源。

　　因此原本就不该出现的嗜血妖童，就在一些势力的默许下成为了药剂师的珍惜资源，是值得花费代价进行培育的。

　　但由于血族对于这种培育行为的深恶痛绝，甚至宁愿开战也不愿意其子裔成为药剂师眼中的珍惜资源，所以在上万年前就生活在特定区域的一个血族的族群，就彻底的将他们的领地进行了封锁，断开了跟妖精世界的联系。

　　但妖精世界的某些药剂师，却是通过各种各样的方式继续跟血族中的一些成员保持着联系，想要用高昂的代价来换取这种特殊的血族子裔。

　　因此这种私下定制诞生出来的嗜血妖童，一般在诞生之后就被立刻送出了血族领地，因此统治着这片特殊区域的血族里的皇族，也就没有过于追究这样的私底下的交易，而是采取了适当的监管态度。

　　因为本身形成就极为困难的嗜血妖童，原本出现的概率就极低，因此这种资源虽然十分的珍惜，但实际上在记载中成功的例子却并没有多少。

　　但这一次却不知道什么原因，那成功孕育了嗜血妖童的女子，却不但将嗜血妖童孕育了出来，还隐瞒了其存在的消息，想要让它成长起来。

　　而完全成长起来的嗜血妖童，可是有着跟血族里的皇族成员抗衡的实力，因此也就导致了当时定制这个嗜血妖童的势力，不得不将想办法将这个嗜血妖童抓获。

　　因为这种私底下的定制交易，要是出现了严重后果的话，是会招致血族皇族疯狂报复的。

　　所以在这个嗜血妖童的消息被泄露出来之后，影之屋的亚尔维斯就想到了刚刚从异界被送回来的雷蒙。

　　本身实力只有一级巫师的雷蒙，却是带着那被异世界守护者蓝甲送赋予的抗拒力场和属性的加持，因此可以被悄悄送入血族领地的雷蒙，就是唯一可以跟正在追杀那嗜血妖童势力抗衡的存在。

　　想要获取这个珍惜的嗜血妖童，但碍于影之屋的名声以及进入那血族领地的条件，所以影之屋的亚尔维斯最终给雷蒙的条件，倒是极为的优厚。

　　只要他将这个嗜血妖童捕获送回来，那么不但小丝塔茜身体异常发育的药剂由影之屋负责炼制，就连雷蒙晋升二级巫师的全部资源，影之屋都全额提供！

　　丰厚的报酬，令雷蒙很是有些心动。

　　但完全需要依靠目前所拥有的全属性加持，以及那守护者蓝甲所赋予的抗拒力场才能够赌一把的雷蒙，却是根本就心里没底。

　　因为正在追索着嗜血妖童的队伍，不但有着血族里的皇族成员，还有着受到那定制嗜血妖童势力所派遣进去的一级晶化巫师。

　　因此同样垂涎嗜血妖童的影之屋，在无法派遣高阶巫师参与抢夺的情况下，便将这份看起来收益极其丰厚的任务，送到了雷蒙的面前，等待他的选择。

　　缓缓吐出了一个烟圈的雷蒙，看着在眼前逐渐扩散开来的青色烟圈，雷蒙却是极为的犹豫。

　　虽然明知道这很可能是一个极其危险的任务，但想要彻底解决小丝塔茜的问题，这次的任务就是一个极佳的契机。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，迅速调取出了这两天来芯片所监控的身体数据，对芯片下达了指令。“推算全属性加持和抗拒力场的衰减时间！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，雷蒙的视线里出现了大量的数据和曲线图，被芯片分成了两个任务进行着的推算工作，显然解析的时间需要不短的时间才能完成。

　　面对着视线里正在刷新的数据，表情极为犹豫的雷蒙也在思考着得失。

　　但收益向来都是跟风险成正比的，影之屋所承诺给予的条件不能算是低，但想到要去跟二级巫师对抗，并且在这些实力强大的巫师的围追堵截之下，将这个小女孩活着带回来的风险，雷蒙依然还是觉得过于冒险。

　　但突然间本该没有任何人存在的走廊里，却是传来了跌跌撞撞的脚步声，很快身穿宽松睡袍的小丝塔茜，就表情惊恐的就冲了进来。

　　“大，大叔！”声音都变得结巴和颤抖起来的小丝塔茜，眼眸里带着恐惧和绝望，她哭嚷着站到了雷蒙的面前。“救、救救我啊，我要死了！”

　　双手将睡袍立刻掀了起来的小丝塔茜，马上就让雷蒙看到了她双腿上那大量的鲜血……


第456章 少女的成长

　　修长但却还有显得有些纤细的双腿上，那沿着大腿内侧所流淌下来的血液，不但黏稠并且还带着点紫黑，甚至在她胯部还有着已经干涸的血渍。

　　大惊的雷蒙赶紧将惊恐不安的小丝塔茜拽了过来，仔细的观察起她的情况。

　　“我、我本来是在睡觉，但用手一摸却变成了这样！”吓的浑身发抖的小丝塔茜，被她抬起的右手上是黏糊糊的鲜血。“我，我是不是就要死了？”

　　听着小丝塔茜的介绍，雷蒙看到沿着她大腿内侧已经流淌到了腿弯的血渍，显然不是快速流淌出来的，但内裤都没有穿的小丝塔茜那有些肿的眼帘，却代表着她是从睡梦中被惊醒的。

　　原本滑腻而紧绷的腿部肌肉，因为小丝塔茜的紧张而变得有些痉挛，但很快想到一个可能的雷蒙，却是立刻拽动起了身边的铃绳，召唤起了家里的仆从。

　　“别害怕，这个很可能跟死亡无关，”脸上表情变得极其古怪的雷蒙，却是赶紧抓起她的小手，让她那掀起的睡裙滑落下来遮挡住她的双腿。“但你为什么还是喜欢裸睡？”

　　“大，大叔啊！”瘪着小嘴的丝塔茜，闻声就恼怒的发出了抗议。“人家在跟你说正事呢，何况裸睡的话我会感觉很舒服……”

　　嗓音还带着哭腔，但偎依在雷蒙怀里的小丝塔茜，却是在雷蒙的引导下将这双腿间血渍的问题搁置了下来，开始回答起了雷蒙的询问。

　　被召唤到了其它世界的雷蒙，在那边渡过的时间将近是三个月，但在妖精世界里的时间却只过去了不到九天。

　　因此虽然雷蒙的管家贾尔斯以及几个巫师学徒的护卫知道他失踪的情况，但小丝塔茜却是根本就没有发现雷蒙的失踪，反倒是在其它人的掩饰之下，误以为雷蒙还是在他的地下室里忙碌。

　　但随着雷蒙的提问小丝塔茜脸上的惊恐消失了，取而代之的是孩童般的啰嗦。

　　有着保姆的呵护和精心照顾，受到雷蒙小屋里所有人宠爱的小丝塔茜，在两个玩伴陪伴之下每天都是充满了欢声笑语的愉快生活。

　　述说着孩子们之间的乐趣，讲述着钓鱼的欢乐，述说着两个玩伴的可爱和贴心，心情逐渐平静下来的小丝塔茜声音也变得正常起来。

　　但一直关注着走廊里情况的雷蒙，却是很快就听到了细碎而急促的脚步声，跟着就看到那最先赶来的人类大骑士希尔达。

　　应该是负责值夜的希尔达在出现在门口之后，便立刻低头致礼。“大人，您有何吩咐？”

　　立刻站起身来的雷蒙，马上就将怀里的小丝塔茜推向了大骑士希尔达。“你看下小丝塔茜的身体状况，看是否，是否……”

　　心里知道发生在小丝塔茜身上的问题，但雷蒙却无法找到合适的词汇来描述，表情很快变得尴尬起来的雷蒙只好苦笑着对希尔达挥了挥手，示意她立刻带着小丝塔茜去检查。

　　观察敏锐的大骑士希尔达，倒是已经注意到小丝塔茜带有血渍的睡裙，和她暴漏在外的大腿上血渍，但保持着沉默脸上却浮现出诡异神情的希尔达，还是立刻拉起了丝塔茜的小手，将她带到了隔壁的房间。

　　但心情变得有些烦躁起来的雷蒙，也重新坐了下来拿起一根卷烟，但他在点燃之后却没有将卷烟送到嘴边，而是望着小丝塔茜消失的房门陷入了沉思。

　　而在大骑士希尔达带着小丝塔茜离开之后，其他收到雷蒙通知的仆从也出现在了门口，看着一个个躬身致礼的这些仆役，雷蒙只是将小丝塔茜的两个牛头人保姆留了下来，让其他人全都返回各自的房间或者是岗位。

　　陷入了异常静寂的房间里，两个牛头人保姆很是有些局促不安，但很快独自一个人出现在雷蒙面前的大骑士希尔达，却是脸上有着哭笑不得的表情。

　　“是她的那个来了？”不等希尔达开口，雷蒙便直接询问了起来。“就是那种女孩子长大以后，每个月都会有的情况？”

　　脸上顷刻间出现了笑意的大骑士希尔达，立刻便被雷蒙的说法给搞的脸色泛红，但她还是立刻点了点头，用隐晦的方式回答着雷蒙的询问。“雷蒙大人，就是您所说的这个原因。”

　　将憋在胸中的那口浊气吐出，面对那两个局促不安的牛头人保姆脸上出现的释然表情，雷蒙有些无语的指着她们两个摇头苦笑了起来。“你们两个是小丝塔茜的保姆，难道就没有告诉小丝塔茜这方面的常识吗？”

　　“雷蒙大人呐，我们牛头人来初潮的时间可是很早的，跟你们人类可是完全不一样的，”身宽体胖身形极其雄壮的牛头人保姆，倒是知道雷蒙不是那种刻薄的主人，立刻就极为郁闷的开口解释起来。“何况这样的常识问题，一般也都是家里的女主人教导孩子的，所以我们才没有跟丝塔茜小姐解释。”

　　表情瞬间一滞，被这扬声大嚷起来的牛头人保姆搞的很是郁闷的雷蒙，张着嘴思考了半天，却是真的无法反驳这样冠冕堂皇的理由。

　　没有正式女主人存在的小屋，类似于这种的情况雷蒙倒是没有想到过。

　　但立刻联想到了某种可能的雷蒙，表情却变得严肃了起来。

　　“以后这方面的事情，由希尔达你负责给小丝塔茜传授相关的知识，”面对着抿着嘴偷笑的大骑士希尔达，雷蒙倒是明白这样的教导还是由人类来负责会比较靠谱。“有关女孩成长发育所需要注意的事项，你要负责让丝塔茜明白！”

　　低头示意的大骑士希尔达，倒是没有推脱这本不属于她的职责，而是立刻招呼着两个牛头人保姆一起退出了房间。

　　随着走廊里出现的四个脚步声，显然小丝塔茜是被希尔达直接带回了她的房间，准备开始给她传授相关的知识。

　　而坐在椅子上的雷蒙，却是搓动着手指上的术法幽戒指，令那术法幽的镜面出现在了面前……


第457章 任务

　　距离雷蒙小屋半天的路程，在格兰瑟姆环域西南的一个湖泊旁边，耸立着一座占地面积庞大的古堡。

　　据说是兴建于三千年前的这栋古堡，曾经居住着一个强大的中立巫师世家。

　　但在六百年前这个家族却惨遭横祸，一夜之间整个古堡里所有人都化成了脓血，并且那冲天而起的血腥之气，甚至令古堡附近的植被都受到了污染，导致数十年间在这座古堡的四周都是寸草不生。

　　但这个阴森恐怖的古堡，最终却是被影之屋购买了下来，成为了影之屋在环域里一个重要的据点。

　　有着四个类似于灵体侍卫的亚尔维斯，以及那黑豹昆娜在收到了雷蒙愿意接受任务的通知以后，便派车过来将他接到了这里，并且黑豹昆娜也立即就开始给雷蒙介绍有关这个嗜血妖童的详细状况。

　　在那被封闭起来的血族领地，只能够让影之屋将二级以下的巫师通过传送符阵的传送，将人送入这个领地的内部。

　　而现在那带着嗜血妖童逃亡了半个多月的血族女士，她原先所在的小家族，是在一周前就被这个领地内的其它血族给彻底消灭了。

　　有着三十七名血族成员的这个名叫卡伦家族，最终还是以灭族的代价替这个女士和嗜血妖童赢得了一周的时间，但是在领地内皇族血裔出面的情况下，她和这个孩子已经逃不了多久了。

　　“这是嗜血妖童蕾妮斯梅以及她母亲贝拉的画像，”坐在雷蒙对面的黑豹昆娜，将一份资料和一副图片推到了雷蒙的面前，让他可以进行仔细的查看。“这位贝拉女士据说是妖精世界的居民，她在三十年被某个想要定制嗜血妖童的势力，通过特殊的渠道送到了卡伦家族的领地里，最终跟其父亲结识。”

　　将桌子上的画像拿起来的雷蒙，面对着里面那面容隽秀而神态优雅的女子，不禁皱起了眉头。

　　身穿一件露肩的粉色礼服，样貌看起来还未成年的贝拉女士，脸上明显还带着少女的青涩和稚嫩，但其眼眸里的羞涩却显示出她在成为血族的时候，不论是心理年龄还是实际年龄，都不会很大。

　　而被这面带羞涩的贝拉女士所抱在怀里的婴儿，却是眉清目秀极为的美貌，尤其是她那紧握着贝拉女士的小手上，还可以清晰的看到指根处的每一个小窝。

　　“这幅画像是五年前的，但这个被取名为蕾妮斯梅的嗜血妖童，目前的身体年龄已经无法判断，”面对着雷蒙那困惑的眼神，黑豹昆娜解释着。“但当贝拉女士离开了卡伦家族之后，这个嗜血妖童在成长之后直到她被发现，所有曾经见过她面貌的人都死了。”

　　“难道这个孩子拥有如此的实力？”愕然面对着画像中这可爱的女婴，雷蒙实在是有些难以想象。“难道我这次过去所面对的威胁，还需要包括这个嗜血妖童蕾妮斯梅？”

　　“不是‘包括’，而是你最大的难题就是将蕾妮斯梅的捕获！”加重了语气的黑豹昆娜，显然在发出郑重的警示。“卡伦家族也好，孕育了嗜血妖童的贝拉女士也罢，这些血族所带给你的威胁，是远远不如这个嗜血妖童蕾妮斯梅的，所以你一定要搞清楚主次！”

　　“难道五年的时间，这个嗜血妖童就已经强大到超越一级巫师的程度？”将手里的资料摊开的雷蒙，立刻便找到了卡伦家族的介绍。“这个家族的族长也不过就是二级巫师的实力，而在五年前才接受初拥成为血裔的贝拉女士，更是连一级巫师程度都没有达到！”

　　“原本有六只队伍在追杀贝拉女士和这个嗜血妖童，”摇起头来的黑豹昆娜，却没有直接给予解释，而是将情况继续介绍起来。“但有两个拥有着二级巫师坐镇的追杀队伍，却是在三天内陆续被击杀，其中一个队伍里的还有着一位二级的晶化巫师！”

　　倒吸了口凉气的雷蒙立刻就瞪大了双眼，在他面前画像里这天真无邪小婴儿，却是瞬间就令雷蒙感觉到了骇然。

　　“其他的资料等你有时间再慢慢看吧，”徒然从身后传来的声音，令雷蒙立刻转过了身来，只见脸色有些难看的亚尔维斯从门外走了进来，并且语气显得十分沮丧。“传送符阵已经架设好了，你现在就需要准备出发！”

　　闻声皱起了眉头的雷蒙，立刻发出了质疑。“亚尔维斯大人，您之前不是说要到晚上才可以出发的吗？”

　　“刚刚收到的消息，带着嗜血妖童蕾妮斯梅的贝拉女士，在付出了她两名护卫的代价之后，消灭了隶属于沃尔图里家族的追击队伍，”脸上的表情显得十分震惊的亚尔维斯，根本就没有走进房间的意思，而是直接解释了起来。“十个血卫，两个高阶石像鬼，还有一个大家族的族长都被杀了！”

　　“天呐！亚尔维斯大人，难道联络人也被击杀了？”骇然站起身来的黑豹昆娜，显然知道这支被消灭的队伍代表着什么。“这支有着石像鬼存在的队伍，他们所拥有的实力跟血族皇室所派遣的队伍已经没有区别了！”

　　“是的！最后被发送回来的唯一信息，就是提醒我们这个嗜血妖童的能力再次出现了变化，”冲着雷蒙招手示意的亚尔维斯，显然不想再继续让雷蒙等待下去了。“雷蒙，这次任务现在来说显然出现了风险的提升，所以要是你在发现无法将活的嗜血妖童带回来的话，我同意你将她直接击杀！”

　　“死的也行？”想到亚尔维斯之前所要求必须是将活着的嗜血妖童带回来的雷蒙，敏锐的察觉到了异常。“那您之前所说的承诺，是否出现了变化？”

　　从腰囊里直接取出一个水晶吊坠的亚尔维斯，在将吊坠递给雷蒙的同时，也极为严肃的交代道。“承诺依然有效，这个是可以瞬间让你传送回来的吊坠。但你一定要记住，这是你回来的唯一途径！”


第458章 红眼乌鸦

　　“嗡”的一声轻响……

　　站在符阵中央位置的雷蒙，脚下瞬间腾起了白色的光华，无数细小的光点从脚下的符阵中涌现出来，将他包裹在了其中。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在令芯片记录着一切的同时，也在感到轻微的头晕之后，发现眼前的一切都出现了扭曲和变形。

　　跟着雷蒙在感觉到身体出现了晃动之后，视线里的一切都消失了。

　　像是被黏稠的液体所包裹，身体受到了一股庞然大力拉扯的雷蒙，等他的双眼能够视物之后，眼前的景象却显示出他已经被送进了那血族的领地。

　　出现在了一片洼地里的雷蒙，脚下是黑紫色的泥土，甚至四周的一切也都像是带着紫红的色泽。

　　皱起了眉头的雷蒙立刻便发现，在他头顶的正上方竟然出现了两个浑圆的月亮，但这硕大的圆月却散发出了紫红色的光芒，将一切都渲染成了类似的颜色。

　　深深吸了口气的雷蒙，将脚下的泥土捏了一撮起来，极为肥沃的腐殖土散发着淡淡的腥气，有点类似于干涸血液的味道。

　　但在这极为肥沃的泥土上的植物数量，却是少的可怜，并且视野内所看到的植物类型，也都跟雷蒙以前所看到过的略有不同。

　　而这里本就稀少的植被也非常矮小，即便是有着叶片的植物，生长出来的叶片也是窄细而狭长。

　　没有高大树木的存在，放眼望去视野内的一切都显得十分荒凉和死寂，就连那些低矮的灌木也都不再是绿色，而是一种紫到了极致以后的发黑发亮。

　　迅速将四周视野内的一切进行了收集的雷蒙，跟着便启动了芯片的探查能力，在将他精神力扩散出去的同时，也开始了查看。

　　空气成为里的氧气含量正常，但辐射强度稍有些高，能量粒子的活跃程度极低，但已经不是巫师们所能够接受的浓度。

　　在芯片迅速的解析之下，雷蒙知道这里跟妖精世界已经是完全不同的地方，因此被他挂在脖子里的那水晶吊坠，也被他从衣服里掏出来拿到了眼前，开始了仔细的打量。

　　水滴状的吊坠，像是琥珀一般包裹着一个极其精致的器物，这个由无数齿轮组成的古怪器物结构紧密而又精细，并且在雷蒙注视的同时所有齿轮还在吊坠里运转着，但雷蒙的精神力却无法渗入吊坠的内部，像是在吊坠的表层存在着某种阻隔。

　　坚硬而冰冷的吊坠，就是雷蒙返回妖精世界的唯一途径，并且按照目前雷蒙体表存在的抗拒力场来说，他也仅仅有着三天的时间。

　　全属性的加成，目前是在以每天削减百分之五的程度在降低，而抗拒力场所留存的时间却只剩下三天。

　　虽然芯片所给出的时间误差不大，但雷蒙在来之前就决定在这里他只能停留两天，即便是无法将影之屋的任务完成，他也绝对不能在血族的领地内多加停靠。

　　这里不但是一个完全陌生的世界，而且这里除了血族以外的任何生物，可都是奴隶和食物般的存在。

　　行走在这松软却又肥沃的土地上，雷蒙感觉这里应该是被荒废了无数年，因此雷蒙在站到了土丘之上以后，便按照影之屋亚尔维斯的交代，发出了两长一短的口哨声。

　　漫无人烟的荒凉之地，除了那些在脚下钻来拱去的细小虫豸，雷蒙没有感受到大型生物存在的迹象。

　　但随着他的口哨声传出去之后，从远处的一片灌木丛里却传来了“呱呱呱”的叫声。

　　迅速锁定了位置的雷蒙，看着从那片灌木丛里钻出来了一只通体漆黑的乌鸦，它在迅速飞过来之后便在雷蒙的身边开始了盘旋。

　　通体漆黑，羽毛像是涂了油一般发亮的乌鸦，双眼却是赤红的，而它那张开的尖嘴里却是发出了嘶哑的声音。“目标明天早上就要进入黑森林，你需要抓紧时间追赶了！”

　　死死盯着这只红眼乌鸦的雷蒙，明白这就是亚尔维斯所说的那个联络人，但他却没想到出现在面前的竟然是这样的生物。

　　看着扇动着翅膀显得有些疲惫的红眼乌鸦，雷蒙抬起手臂示意它可以站上去。“你的本体就是一只乌鸦？”

　　“这里是血族的领地，我可不想被那些尖牙怪物当做血食，”立刻降落在雷蒙手腕上的红眼乌鸦，侧着脑袋用它抬起的爪子指着雷蒙的肩膀问道。“我能站到你的肩膀上吗？在你赶路的时候我想好好休息下。”

　　没有任何能量波动的红眼乌鸦，令雷蒙一时间无法判断它到底是什么样的存在，但近距离的观察让他看到了那赤红眼眸里的疲惫。

　　用眼神示意红眼乌鸦可以站到他的肩膀上的雷蒙，在它老老实实的卧在肩膀上开始休息之后，便将轻身术、迅捷术等辅助性术法施展了出来，迅速的行动起来。

　　超过普通大骑士身体素质的雷蒙，在全力奔跑的时候才发现，强大的身体素质带来的是更快的速度，以及更加持久的耐力。

　　虽然是以一种普通人冲刺的速度在前进，但雷蒙却没有感受到任何的疲惫，而且那急速狂奔所带来的感觉，也令他有着莫名的激动。

　　但已经将脑袋缩进了翅膀的红眼乌鸦，却是不管雷蒙如何的提升速度，却是稳稳的趴在他的肩膀，甚至还有着一丝轻微的鼾声，从它的身体里传了出来。

　　令芯片保持着对这只红眼乌鸦的监控，只管赶路的雷蒙向着那黑森林的方向开始狂奔。

　　但是在整整两个小时的狂奔中，雷蒙的视线里却永远是一成不变的荒凉平原，而路上所唯一看到的一条河流，里面那黏稠而根本就不流动的河水，却是象血液一般散发出了浓郁的血腥之味。

　　并且在这像是血一般的河流里，雷蒙也没有发现任何生物的存在，就连河岸的两边也都是寸草不生，像是受到了强烈污染一般死气沉沉。

　　荒芜而又死寂的环境，令雷蒙在感受到这个世界的诡异同时，却是更加的提起了戒备……


第459章 村庄

　　当头顶两个紫红色月亮快要消失的时候，雷蒙终于离开了荒凉的平原，开始看到生物所存在的迹象了。

　　紫黑色的大地上，在雷蒙的急速狂奔中开始陆续出现了成片的农田，但在这些农田里的植株，却都生长的极为稀疏。

　　并且那流淌在田间沟渠里的液体，也都是类似于黏稠血液般的物质，让空气中充斥着一种刺鼻的血腥之气。

　　但趴在雷蒙肩膀休息了大半夜的红眼乌鸦，却是在雷蒙脱离了那荒原之后就醒转了过来，开始用它那像是金属刀刃一般的爪子，梳理起了羽毛。

　　“呱呱，前面不远就是沃尔图里家族的一个小村庄，”显然知道些什么的红眼乌鸦，发出了幸灾乐祸般的叫声。“等你到了地方，就可以看到嗜血妖童的杰作了！”

　　急速奔驰带来的狂风，令雷蒙身上的长袍紧紧贴在了身体上，听到红眼乌鸦所提到的嗜血妖童，他不由得开始了发问。“嗜血妖童到底是什么样的存在？为什么会令整个血族展开追杀？”

　　“据说嗜血妖童的血脉是流传于上古，是属于血族中最强大的存在，”休息了半夜之后精神变的饱满起来的红眼乌鸦，显然被勾起了谈兴。“但在几次位面战争中血族却吃了大亏，连他们最为尊崇的嗜血妖童血脉，也出现了问题……”

　　据说曾经跟巫师世界是盟友关系的上古血族，当年是可以穿梭于各个位面的强大生物，它们所拥有的掠夺能力，让遭受入侵的世界变成了血海。

　　但后来由于血族内部的分裂，以及巫师世界遭受到诸多世界的倾轧，所以作为帮助巫师们寻找其他世界的帮凶血族，就遭受了灭顶之灾。

　　庞大而又繁荣的血族世界，被突如其来的异世界强者给强行分割，很多血族的领地被送进了虚无化为了齑粉。

　　而仅存的血族也不得不接受苛刻的条件，将分裂开来的血族领地，迁入了其他跟血族友好的世界中，苟且生存。

　　而最为强大的嗜血妖童血脉，却是遭受了彻底的禁锢和封印，导致即便是新诞生的嗜血妖童，也不具有理性的头脑，变成不分敌我的杀戮机器。

　　而如同是风一般在这些农田里急速狂奔的雷蒙，随着红眼乌鸦的介绍倒是很快就看到了村庄的轮廓，但等他接近了这个村庄之后，那更加浓郁的血腥之气却让雷蒙放慢了速度。

　　但那振翅离开了雷蒙肩膀的红眼乌鸦，却显得极为兴奋的发出了怪笑。“不用担心，这里是进入黑森林最后一个村庄，里面不会有任何活着的生物！”

　　没有理睬那发出了怪笑的红眼乌鸦，放慢了速度进入村庄的雷蒙，却是立刻就将他的精神力散发了出去，并且瞳孔里闪烁起红色小点的他也让芯片开始了视像的对比，记录着这里的一切。

　　不算太大的小村庄，道路两边是一栋栋低矮的小屋，但雷蒙很快就发现房屋里没有任何生物的存在，而那些应该是饲养鸡鸭的笼子里，却只有着一些凌乱的羽毛。

　　但从这些小屋的房门口，却有着明显东西被拖动的痕迹，并且随着雷蒙的深入村庄中心，在街边巷角的墙壁还可以看到一些干涸的血渍，和像是抓挠留在墙上的痕印。

　　见此加快了步伐的雷蒙，当他出现在村庄的广场时，面对着眼前那堆成小山般的尸堆之后，他还是被震惊了。

　　左边全部都是村庄里的居民，而右边则是被饲养在村庄里的家禽和牲畜。

　　从两堆尸山上流淌出来的紫黑色血液，令这原本用来欢庆的广场变成了修罗地狱。

　　缓缓走到两座尸山的中间，脚底下那粘黏的感触令雷蒙脸色变得阴沉下来。

　　在他精神力的检查之下，在广场左边的尸堆里的尸体多达两百具以上，并且里面还有着不少年幼的孩童。

　　蹲下身来将最上面的一具尸体扒开，出现在雷蒙面前的是一张清秀的小脸。

　　应该不超过三岁的小男孩仿佛还在沉睡，但在他被雷蒙从尸堆里拽出来的时候，小小的身体却异常的轻盈，并且整个身体如同是一个水囊一般，在雷蒙的手里还有着颤动和响声。

　　除了头颅依然坚硬，但像是只剩下一层皮般的小身体，在雷蒙的手中几乎没有重量，但那凹陷下去的皮肤却变得有些紫黑。

　　仔细检查着这个幼儿的身体，很快他脖颈那四个细小的洞眼便被雷蒙发现，而随着雷蒙精神力渗入他的尸体之后，在芯片模拟图像里出现的体内情况，令雷蒙有些头皮发麻。

　　浑身的肌肉和内脏已经被彻底的融化，而支撑着整个身体的大部分骨骼，也处于缓缓溶解的过程中。

　　“不用看了，这个村庄里所有人都是这样，他们已经被那嗜血妖童吸干了浑身的精血，变成了一张人皮！”发出着怪笑的红眼乌鸦，却是飞到了尸堆的顶部，开始啄食起这些人的眼珠。“他们要是不被彻底焚烧的话，两天后就会变成没有灵智的水妖，寻找河流潜入里面开始生存。”

　　看着那红眼乌鸦嘴里啄起的眼珠，雷蒙很是有些恼怒。“为什么会出现这样的屠杀，这些人都只是普通的农民而已。”

　　“这里不需要你来清理，”昂起脖子将叼起的眼珠咽了下去的红眼乌鸦，却将刚才没有说完的话题继续起来。“嗜血妖童在失去理性的时候，就会搞出这样的事件来，这也就是沃尔图里家族必须将它抓住烧死的原因。”

　　重新检查了几具尸体之后，雷蒙在红眼乌鸦的解释中，对于嗜血妖童的恐怖又多了一些了解。

　　凭着喜好随意展开的杀戮，有可能仅仅是孩童般的闹情绪或者它在发脾气。

　　但在这样人烟稀少荒凉的血族世界里，这种行为却是在动摇着统治者的根基。

　　偶尔的杀戮可以被谅解，但针对普通奴隶和血食的随意屠戮，却是任何人都无法接受的……


第460章 黑森林

　　将身上的长袍裹紧了一些的雷蒙，在离开了那令人惊悚的村庄之后，便加快了速度。

　　按照红眼乌鸦的说法，被其母亲贝拉女士保护起来的这嗜血妖童，在逃亡的初期就产生了这样的行为。

　　五个属于沃尔图里家族的小村庄遭到了屠戮，而且在前两座村庄遭受了血洗之后，沃尔图里家族都没有能够及时的对尸体进行处理，因此也就导致上千的水妖进入了水域，以后也将会对生活在那片水域附近的生物们，带来极其严重的影响。

　　‘宁愿跟有智慧的邪恶生物交往，也绝不能跟没有理性的妖物共处！’

　　重新趴在了雷蒙肩膀上的红眼乌鸦，给雷蒙讲述了沃尔图里家族里流传的这句话之后，便郑重的交代。“这位大人，前面就是黑森林了，我只能将你送到黑森林的边缘，里面不是我可以进入的区域了。”

　　早就已经将身后的村庄远远甩开，从一片满布泥泞的洼地里腾身跃上一个土丘的雷蒙，倒是立刻便看到了红眼乌鸦所说的黑森林。

　　不过就是些四五米之高的枯树林，但那造型古怪的枯树枝条，却是在雷蒙的视线里隐隐摇动，并且在雷蒙迅速出现在这个一眼望不到边的枯树林前之后，雷蒙却没有感受到这里有风的存在。

　　双翅一振立刻离开了雷蒙肩膀的红眼乌鸦，却是在他的头顶盘旋着叫嚷了起来。“你记住，在这里没有人会成为你的朋友，任何发现你的生物都是你的敌人！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在将芯片的探查功能开启之后，面对着眼前这些干枯的树木也感觉到了一丝心悸。

　　没有任何的能量波动，也没有察觉到生命的气息。

　　但眼前这些枯树那缓缓摇动的枝条，像是活物一般用枝条彼此缠绕着、拉扯着，而且在这枯树林里显然存在着某种视线的遮挡，令雷蒙无法看到更远地方的情况。

　　“问题是我该去如何寻找那嗜血妖童？”抬起头来的雷蒙，见红眼乌鸦像是准备离开的模样，不由得赶紧追问起来。“而且为什么这些枯树会产生这样的情况？”

　　“呱呱，这就是黑森林令人恐惧的地方了，”再次发出了怪笑的红眼乌鸦，却是用它尖锐的长嘴从翅膀上拽了根长羽，丢给了雷蒙。“在无风的时候用这羽毛指示方向，当它变色的时候就是你接近贝拉的时刻。”

　　从空中飘落下来的羽毛，被雷蒙接在了手里，但那红眼乌鸦却是接着就气恼的嘟囔起来。“呱呱，黑森林里都是那些讨厌的枯树虫在控制着枯树，而且在黑森林里也有着不少稀奇古怪的邪恶生物，但你不管在什么情况下都不能超过这些枯树的高度，否则没人可以救你！”

　　嘶哑的声音里像是带着恐惧，这红眼乌鸦不等雷蒙继续发问便立刻返身飞向了村庄所在的方向，连个招呼都没打就飞走了。

　　面对着眼前这些无风自动的枯树枝条，脸上浮现苦笑的雷蒙，却是将手里的羽毛举起来丢了下来。

　　旋转着掉落在地面的羽毛，在落地时给雷蒙指出了一个方向。

　　但依然还心存疑惑的雷蒙，跟着便将羽毛捡起来继续让它在空中飘落，但连续三次羽毛所指示的方向都是一个，这倒是终于让雷蒙放下了心来。

　　而防护力场被击溃之后还没有时间恢复的雷蒙，最终只能是将植物铠甲施展出来形成保护，而那威力强大的抗拒力场却是被他隐藏在了植物铠甲的里面，作为最后的依仗。

　　稍稍休整之后，雷蒙便直接走进了这面积庞大的黑森林。

　　但雷蒙在进入了内部之后便发现，虽然这些无风自动的枯树有着诡异，但它们彼此之间的距离倒是足够让人通过，因此迅速展开身形的雷蒙，就继续开始了狂奔。

　　但在这明显有着视线阻隔的黑森林里，雷蒙的视线却只能看到四周不到三百米的范围，因此他在将芯片的记录分析功能开启之后，手里就凝聚出一把宽刃长刀，在快速前进的同时也不断清理着从两侧扑过来想要将他缠住的枯枝。

　　但在黑森林外围分布稀疏的枯树，却随着雷蒙的逐渐深入变得茂密起来，这些从雷蒙靠近之后随时会暴起伤人枯树枝条，虽然无法击破雷蒙的植物铠甲，但却是令雷蒙烦不胜烦，大感恼怒。

　　而且每当他将拦路的枯树枝条砍断之后，这些枯树竟然还会发出类似于婴儿啼哭般的声响，继而会引起四周大量的枯树一起发出这种哀嚎之声，令雷蒙的行踪根本就无法隐藏。

　　凄凄惨惨的婴啼之声，令雷蒙在进入了黑森林之后的不久，便终于无法再保持克制。

　　如此明显的声音，让他根本就没办法隐藏自己的行踪，更别说想要悄悄的将那嗜血妖童抓获。

　　因此发了狠的雷蒙，在随便找到了一棵正在发出婴啼之声的枯树之后，便将他的术法藤蔓施展了出来，在用扩散出去的精神力找出其所有的根茎以后，便用他扎进泥土里的术法藤蔓，将这一棵枯树整个从泥土里刨了出来。

　　三米多高的枯树，地下的根茎却是覆盖了方圆十米的范围。

　　但等雷蒙将整棵枯树挖出来以后，他倒是终于找到了那红眼乌鸦所说的枯树虫。

　　像是蜈蚣一般只有拇指大小的枯树虫，还长着数十条纤细的腹足，但在枯树虫那稍大一些的头部，却长着像是婴儿一般紧凑的五官，并且那小嘴还在不断开合着，发出着令人厌烦的婴啼。

　　但当这枯树虫被雷蒙从根茎中挖出来以后，那像是婴儿一般的面孔上，却是出现了恐惧的表情，并且随着它发出了一声尖叫之后，雷蒙四周那不绝于耳的婴啼之声，却是立刻就全部消失了。

　　将这身体蜷缩成了一团的枯树虫，用术法藤蔓的枝叶捆缚起来之后，重新开始了前行的雷蒙，却是发现四周那些诡异的枯树，却是终于不再向他发起攻击。

　　而且这些枯树也无需雷蒙的接近，隔着很远就会将所有的枝条都收回去，给雷蒙让出一条通道来……


第461章 遭遇

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在黑森林的快速穿梭着。

　　在这黑森林里蜿蜒曲折的溪流存在，却令雷蒙的追赶变得简单了一些。

　　因为按照那羽毛所指引的方向，几乎跟溪流的流向基本一致，因此雷蒙断定那带着嗜血妖童深入黑森林的贝拉女士，应该是沿着溪流前进的。

　　而被他用藤蔓叶片包裹起来的枯树虫，虽然生命气息极其微弱，但却是一直在向着四周传递着低频的信息，像是在警示它的同类。

　　但不再受到枯树攻击的雷蒙，却也是全速狂奔了两个小时之后，才算是进入了黑森林的内部。

　　这里的枯树变得稀疏但却高大，甚至还可以看到一些带着枯叶的大树，和缠绕在树干上的大量藤萝。

　　一路上雷蒙也遇见了不少黑森林里的特有人形生物，这些身躯矮小但速度惊人的生物，很是给雷蒙带来了不少的麻烦。

　　不具有生命体征却拥有着元素核心的这些人形生物，拥有着极强攻击力，像是一种元素生物般的存在。

　　它们会隐藏在枯树旁耐心的等待，直到雷蒙接近的瞬间才会突然发起攻击，依仗着那惊人的速度和强大的冲击力，想要将雷蒙扑杀。

　　但实力不过就是骑士级别的这些生物，却连雷蒙的植物铠甲都无法击破，但令雷蒙有些头疼的，则是它们那死缠烂打的态度和呼唤同伴的能力。

　　会发出低沉吼声，但身体却是由泥土和石块构成的这些人形生物，只有胸部正中位置被雷蒙打烂之后，它们才会突然解体变成坚硬的土块和石头，失去行动和攻击的能力。

　　但只要雷蒙的动作稍慢，那些收到了召唤从四周涌来的这种古怪生物，就会将他团团围住。

　　幸好雷蒙在遭受了第一次的围攻以后，便在芯片的探查之下找到了它们的弱点，位于这种人型元素生物的胸中中央位置的元素核心，只有拳头大小像是它们的心脏，但只要将这个核心击碎，它们就会彻底失去行动能力。

　　因此有着俘获的那枯树虫，也就令雷蒙在黑森林里的穿梭速度大增，并且在找出这些人形生物的弱点之后，尽量在前进时避开它们攻击范围的雷蒙，倒是没有过多的浪费时间，就进入了黑森林的中心区域。

　　距离森林边缘已经有了上百公里的这里，树木变得高达十数米，并且那一直笼罩在森林里的雾霭，也具有着一定的腐蚀性，不但令那些枯树上出现了大大小小的坑洼，也令进入这里的雷蒙更加的提起了警惕。

　　而依靠那红眼乌鸦的羽毛进行定位的雷蒙，也终于发现这根羽毛的颜色开始了转变。

　　原本黝黑发亮的羽毛从尖端开始了褪色，向着灰白色衍变。

　　见此稍稍放缓了速度的雷蒙，却是将他的精神力监控范围继续扩大了一些，在提高警惕的同时开始收捻声息悄然前进。

　　但在这黑森林里蜿蜒曲折的小河，却是依然散发着强烈的血腥之气，并且当雷蒙在看到了一个溪流分叉的同时，耳边却回响起了芯片的提示。“发现莫名高频波存在，是否进行解析？”

　　悚然一惊，立刻停止了前进的雷蒙立刻就下达了解析的命令。

　　随着视线里大量频谱图线的出现，被芯片模拟出来的微波图谱，就出现在了雷蒙的视线里。

　　这种频率高于3万赫兹的超声波，会引起生物细胞的共振，对进入其范围的生物造成无形的伤害。

　　迅速令芯片调取了类似这种频谱的记录之后，展现在雷蒙视线里的就是各种各样的蝙蝠。

　　或大或小，形态各异的这些蝙蝠，都是可以产生如此频率超声波的生物。

　　在查看了这种高频波对身体没有影响之后，雷蒙便明白他已经接近了某一支追缉嗜血妖童的队伍，因为只有那些真正的血族才会令环境中产生如此的现象。

　　被浓郁雾霭笼罩的黑森林，令雷蒙的视线也受到了阻隔，因此当他在找到了前面这个追缉队伍的同时，也立刻就被对方留在队伍后面的血卫发现。

　　当即停止了脚步的雷蒙，立刻便看到从前面雾霭中出现了十数个模糊的人影，但跟着这些人便分散开来隐入了雾霭之中。

　　极为静寂的黑森林里，那悉悉索索的脚步声很快便从雷蒙的四周传来，而隐隐的能量波动也令他感觉到了一丝危险。

　　身体四周涌现出来的术法藤蔓，为雷蒙形成了宽达二十米的缓冲区域，而雷蒙在将腰囊里的那把符文匕首取出来之后，当他将刀柄紧握的同时，也感觉到了体内那充盈的力量。

　　不再迟疑继续前进的雷蒙，在半分钟之后便迎来了首次的袭击。

　　那如同是闪电一般从枯树后窜出来的高大身影，身上像是穿着盔甲，但在行动间却是悄无声息。

　　但突然从地上暴起的术法藤蔓，却是在将这来袭者双腿捆缚起来之后，便立刻将他高高的吊起送到了一旁的枯树之上。

　　根本无需雷蒙的协助，那高达十数米的枯树枝干，却是在发出着嘎吱声的同时，立即便将这个身高超过两米的血卫捆缚了起来。

　　伴随着一声惊惧的怒吼，瞬间被枯树收紧的枝条中，便有大量紫黑色的液体喷洒了下来。

　　被点燃的战火立刻就蔓延开来，如同是受到了挑衅一般的追缉队伍，从四面八方冲了出来，一声不吭的用它们的武器对雷蒙展开了围攻。

　　但这些面无表情像是血卫般的存在，却连接近雷蒙的资格都没有，从雷蒙身边蔓延开来的术法藤蔓，形成了二十米的缓冲区，任何敢于进入其中的血卫，甚至来不急攻击捆缚着它们的藤蔓，便会被雷蒙直接丢给不远处的枯树，令他们瞬间被绞杀。

　　片刻间五个血卫便惨遭枯树的扼杀，但雷蒙却是在感受到了隐晦的能量波动之后，立刻就腾身跃起冲向了前方。

　　随着雷蒙的疾驰，很快那正在构建大型术法模型的巫师，就出现在了雷蒙的视线里……


第462章 交锋

　　那被雾霭笼罩着远离枯树的空地上，一个身穿深黑色长袍的老者，正在快速的在构建大型术法模型。

　　四周那逐渐活跃起来的能量气息令雷蒙有些骇然，并且这老者那二级巫师所独有的防护力场光泽，也令急速接近的雷蒙内心一沉。

　　但那低沉的施咒之声，却令雷蒙不能再继续等待下去。

　　手里迅速凝聚出来的术法投枪，被雷蒙直接丢了过去，而在他右手中的符文匕首，也被雷蒙悄无声息的挥动起来。

　　干瘪而没有肌肉存在的脸上闪现出了一丝嘲讽，但着黑袍老者那正在构建术法模型的双手却没有停止，并且随着嘴里咒语的咏颂，在他双手之间一团漆黑的雾气就急骤的开始了膨胀。

　　瞬息便至的投枪，在出现在老者身前半米的位置时，就被他身体稍稍一侧便让掉了。

　　但被雷蒙那符文武器所形成的无形攻击，却是在这老者没有防备之下，在他的肩膀之处与他的防护力场展开了较量。

　　暮然迸发出来的耀眼光芒，令这面带嘲讽的老者大惊。

　　双手之间正在成型的漆黑雾团，立刻就砰然而碎，身体仿佛受到了巨大力量攻击的老者，不等那攻击完全施加在肩膀就立刻抽身后撤，而从他嘴里发出的尖啸之声，也令追赶着雷蒙过来的那些血卫，立刻从后面扑了上来。

　　突然加强的攻击，令操控着身后术法藤蔓的雷蒙措不及防。

　　但雷蒙在听到了藤蔓崩断声响的同时，就毫不犹豫的反手挥动起了符文匕首，随着两声闷哼之声的出现，被握在手掌里的符文匕首，却是突然间出现了变化！

　　冰凉而又舒适的感觉，令急速前冲的雷蒙有些奇怪，但速度突然提升了许多的雷蒙，却已经出现在了那老者的面前。

　　左手凝聚出的单手剑和右手紧握的符文匕首，几乎同时被雷蒙从下往上捅向了脸色大变的老者，那立刻被提升了强度的防护力场，也瞬间形成了威压笼罩了雷蒙的身体。

　　看起来锐利异常的左手单手剑，毫无意外的被老者的直接让掉，但雷蒙右手的符文匕首却是被他硬接了下来，可是令他愕然的是这把匕首竟然直接扎进了他的防护力场之中。

　　如同是在扎进了黏稠液体中的手腕，在突入了老者防护力场的同时雷蒙就感觉到了手臂的刺痛，可是大惊的这位二级巫师，却是发出了骇然的惊叫！

　　近在咫尺的老者，他的瞳孔急骤缩小，而那惊骇的表情也令雷蒙感觉到了诧异。

　　但强忍着右手刺痛感的雷蒙，却是迅速将符文匕首捅进了老者的左肋，并且立刻便向上想要扎进他的心脏。

　　可突然间整个身体全部瓦解的老者，却是令使错了力的雷蒙直接栽向了地面，但他手中的符文匕首却是变得更加冰冷起来，而且一股令人惊惧的力量，也沿着雷蒙的右臂瞬间涌入了他的胸口。

　　突然间浑身那充盈的力量感令雷蒙愕然，在那突然化成了无数小蝙蝠的黑袍老者，却是发出了惊惧的嘶声，立刻向着雷蒙的身后飞去。

　　左手在地上一撑便翻身弹起的雷蒙，立刻便对着那振翅乱飞的蝙蝠群挥动起了匕首，并且从那身边暴起的术法藤蔓，也在尖端出现锐利尖刺的同时，在蝙蝠群里开始了戳击。

　　吱吱之声不绝于耳，符文匕首所造成的攻击令这蝙蝠群里出现了一道空隙，所有被那无形攻击伤及的小蝙蝠，立刻便化成了青烟消失。

　　而被术法藤蔓所扎中的蝙蝠，却是被一只只的穿在了藤蔓之上，挣扎着发出了哀鸣之声，但最后还是化成了一团团的烟雾。

　　多达数百只的小蝙蝠，却是在远离了雷蒙之后便迅速汇聚在了一起，跟着那黑袍老者便再次出现在雷蒙的面前。

　　黑色的长袍上有着撕扯开来的痕迹，而腿部和右肋明显遭受了重创的老者，脸上却是带着恐惧和绝望。

　　他一声不吭便冲向了那迎着他过来的血卫，在两个身材高大的血卫搀扶之下，仓皇的冲进了被雾霭笼罩的区域，竟然直接就逃走了。

　　愕然看着这支追缉嗜血妖童的队伍消失，雷蒙这才发现不远处的地上，还躺着两个不再动弹的血卫。

　　迅速冲过去的雷蒙，立刻便检查起了这两个血卫的情况。

　　身高超过两米，浑身被一层轻薄软件所覆盖的尸体，却有着一道差点将整个身体切断的伤口。

　　但雷蒙在将这层软甲撕开以后，面对着那正在急速腐烂的创口，不禁有些骇然。

　　翻卷起来的皮肤，根本就不像是活体生物般的红润和具有弹性，而被揭开的头盔之后却是一张正常的人类面孔，但那惊惧的眼眸和变了形的面部肌肉，却显示出他在死亡的瞬间，却是遭受了精神上的严重惊吓。

　　而那一直被紧握在右手中的符文匕首，却是在雷蒙检查这具尸体的同时，像是有着饥渴一般的从那手柄处传递出了一种渴望的情绪，并且在雷蒙手里忽冷忽热的感触，也将雷蒙吓了一跳。

　　但脱手掉落在尸体旁边的符文匕首，那光洁如玉的刀刃却是立刻就变得有些透明，并且近在咫尺的血卫尸体，也立刻便出现了异常。

　　一道道灰气从尸体中扩散出来，被吸入了符文匕首之中。

　　而那急速萎缩的尸体，竟然在不到一分钟的时间里，就仿佛是被吸干了水分一般，停止了腐烂却蜷缩成了一团。

　　面对着眼前这诡异的一幕，大感惊惧的雷蒙抬脚便将这匕首踢到了另外一具尸体旁边，立刻同样的一幕便在雷蒙的眼前展现。

　　片刻之间那被软甲覆盖的尸体就收缩成了一团，让那层紧贴着身体的软甲垮了下来。

　　而连续吸收了两具尸体中飘散出灰色烟气的符文匕首，那整个刀刃却变得透明起来，在雷蒙的视线中竟然只剩下了手柄的部位。

　　犹豫片刻的雷蒙，在将这把符文匕首再次拿起的同时，却是感受了从掌心传来的那种欢呼雀跃般的兴奋和激动……


第463章 沼泽

　　雷蒙的这一把符文武器，可以吸收尸体内的某种能量，令死者体内的某种物质成为符文武器的一部分。

　　因此虽然被符文武器吸干的死者形状诡异、令人惊悚，但雷蒙还是返回之前被那些被枯树绞杀的尸体附近，让符文武器将被挂在树上的这些血卫，变成了干尸一般的存在。

　　从头至尾，雷蒙所遇见的这只队伍都没有造成过大的动静，而且那达到了二级巫师的血族，也是在吃了亏之后立刻就跑，并没有纠缠。

　　“果然寿命最为悠长的民族，也是最怕死的民族，”在让符文匕首处理这些血卫的尸体的同时，雷蒙也再次将那红眼乌鸦的羽毛拿出来确定方位，同时也有些感慨。“难怪黑豹昆娜将他们形容为最怕死的飞老鼠。”

　　羽毛所指示的方向依然没有变化，但原本黝黑发亮的羽毛已经有一半以上变成了灰白色，显示雷蒙已经极为接近贝拉女士和那嗜血妖童蕾妮斯梅。

　　但吸收了五个血卫尸体里莫名能量的符文武器，却连刀柄的位置都开始了透明化，抓在手里已经可以清晰的感受到那种冰冷的气息，正在逐渐涌入雷蒙的身体，令他在保持着冷静的同时，却出现了一种烦躁之感。

　　立刻让芯片对身体进行扫描的雷蒙，很快就得到了芯片的数据反馈。

　　“雷蒙：力量27.8（上限4.8），敏捷10.1（上限4.1），体质16.6（上限6.3），精神135.5（上限46.8），法力131.3。基因：改良中。状态：属性加持。符文力量加持中。”

　　敏捷、体质等属性因为时间的关系出现了降低，但力量却继续在提升。

　　打量着抓在手里却无法看到刀刃的这把符文匕首，雷蒙稍一迟疑之后便没有将这匕首塞进腰囊，而是对芯片下达了对他身体保持监控的命令之后，便继续开始了前进。

　　符文武器虽然在使用时会消耗使用者的生命，但雷蒙在这血族领地即将面对的风险，却是比这些许的生命力损耗严重许多。

　　沿着那身边那条散发着血腥之气的溪流，迅速前进的雷蒙很快便看到了一个沼泽地。

　　紫黑色的溪流是从这里开始流进黑森林的，但面前这片令人惊愕的沼泽地带，却跟雷蒙在地底世界所见识过的根本就没有任何一点的相似。

　　紫黑色的泥浆泡，在泥潭一般的沼泽地里翻滚着，在爆裂之后会变成雾状的紫黑色雾团，向上空逸散。

　　没有任何植物的存在，也没有任何生命的迹象，但在被那雾霭笼罩的不远处的土丘地带，却出现了庞然的能量气息，并且这里那令人心悸的静寂也让雷蒙感觉到了不适。

　　但在这片面积庞大的沼泽地里，却有着一块块凸起的红色石头，光滑平整的石面上还隐约存有着足印。

　　随手凝聚出一根长棍，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙在芯片的辅助之下开始了前进，这些凸出在沼泽表面的红色石头，虽然很多都是可以承载一个人的重量，但那少有的几块红色石头，却显然是陷阱般的存在。

　　轻轻的触碰不会导致任何问题，但要是用成年人的重量压上去的话，这些红色石头却是立刻便会塌陷下去，连丁点的气泡都不会出现便会立刻沉没。

　　小心翼翼的在沼泽地里前进，但从不远处所散发出来的能量气息却是越来越浓，但令雷蒙所无法理解的，就是雷蒙只能够听到沼泽地中这些泥浆气泡爆裂的声响，却根本听不到从那土丘方向所传过来的任何声音。

　　但随着雷蒙逐渐接近那沼泽的中央的土丘，十数个影影绰绰分散开来的人影却是变得清晰起来，而且从这些人中还有着防护力场的光华。

　　但站在靠近沼泽地边缘这些人，却仿佛是一个个的雕塑般的保持着固定的姿势，并且在雷蒙离开了沼泽摊上平地之后，竟然也没有任何人转过身来。

　　像是一块凸出在沼泽地中央的丘陵，雷蒙小心的从侧面接近了这些人之后，他却愕然了。

　　九个身体强壮的血卫，两个实力达到二级巫师程度的老者。

　　雷蒙在保持着距离的情况下，让芯片对于这些人的生命体征进行了探查，虽然所有人都还活着，但他们那紊乱的气息却显示出他们都处于崩溃的边缘。

　　尤其是那几个没有带着覆面式头盔的血卫，他们脸上带着惊恐和绝望表情，并且那不时抽动起的面部肌肉，显示出他们正在经历一种极端痛苦的精神折磨。

　　而那两位二级巫师，虽然浑身上下没有任何的创伤，但已经被他们凝聚到极点的防护力场，却是让他们的负荷极其沉重，从他们身上涌现出来的汗水，已经将身上的长袍打湿，脚边甚至还有着一滩浸入了泥土的湿印。

　　无法解释面前的一切，但很快那几个血卫便像是终于经受不住煎熬，身形萎顿栽倒在地，气息在变得微弱之后很快就气绝。

　　而两个二级巫师，虽然坚持的时候稍长一点，但也在雷蒙愕然的注视下如同是发生了术法反噬一般，突然之间体表的防护力场就出现了崩溃和消散，最终跟那些血卫一样倒在了地上。

　　所有人的眼眸里都带着惊恐和绝望，他们那已经痉挛的面部肌肉甚至都变得有些坚硬。

　　在确认这些人全部都已经彻底死亡的雷蒙，这才缓缓的接近，并且瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在让芯片对四周环境监控刷新数据的同时，也随时准备离开。

　　但倒毙在地的这十多个人身处的环境，却跟四周没有任何的区别，而雷蒙在开始仔细的检查的时候，却是发现了令他震惊的结论。

　　浑身大量水分丧失，身体肌肉大部分都处于深度的痉挛，而眼眸里那几乎已经看不到的瞳孔，显示出他们经历了极度的恐惧。

　　见此稍一犹豫的雷蒙，手里就凝聚出了一把锐利的短刀，立刻扎进其中一个二级巫师头颅的短刀，便将他的头盖骨给掀了开来……


第464章 见面

　　锐利的短刀在雷蒙的操控之下，迅速将那二级巫师的头颅撬开。

　　但在那掀开了头盖骨的脑颅内部，原本应该是乳白色的大脑却出现了异常。

　　大脑半球上浮现出大量颗粒状的凸起，并且雷蒙在将精神力渗入其中之后，面对着由芯片所模拟出来的图像，雷蒙差点就呕吐了出来。

　　被两个脑半球所遮挡起来的间脑和脑干，已经全部变成了黏稠的浆液，如同是遭受了剧烈挤压搅拌一般。

　　而中脑和脑桥里的密集神经元，则是出现了大量的断裂，按照芯片的推测这是某种高强度的精神力冲击，而导致死者极端恐惧之下所形成的伤害。

　　迅速将所有的尸体都进行了检查的雷蒙，最终只能够断定这些人全部都死于恐惧，并且是他们所无法承受的恐惧！

　　“什么样的精神攻击能够造成这样的伤害？”愕然的雷蒙不禁皱起了眉头，也感觉到惊悚。“难道那嗜血妖童蕾妮斯梅还有着这样的攻击能力？”

　　检查了这些人身上的物品，九个血卫的身上只有一些铸造的金币，和少量的止血绷带，而在那两个二级巫师的腰囊里，雷蒙也只收获了普通的药剂，和一些零碎的宝石。

　　令芯片将这些尸体的体征进行了记录之后，雷蒙便将手中的符文匕首扎在了尸体上。

　　迅速从尸体中弥漫出来的灰色烟气，便被这符文武器所吸收。

　　十一具尸体，按照芯片对于这把符文匕首吸收灰色烟气的过程监控来说，一位二级巫师所弥漫出来的灰色烟气，其总数量竟然是血卫的数倍之多。

　　但在这符文匕首将十一具尸体都吸干了之后，雷蒙却在紧握匕首之后，并没有立刻便发现他的力量出现大幅度的提升，看来这种力量提升的效果，是有着时间滞后的。

　　清理完了一切，再次将那红眼乌鸦羽毛取出来进行位置测定的雷蒙，发现这根黝黑发亮的羽毛已经全部变成了灰白色，并且根部的绒羽也出现了少量的脱落。

　　明白那带着嗜血妖童蕾妮斯梅的贝拉女士，已经就在前面不远处的雷蒙，收捻了心神之后便爬上了前面这座不算高的土丘，当他站在顶部的时候，就立刻看到了下面百米之外的一栋小屋。

　　普通农家小院般的小屋，占地面积不算很大，顶多就是三四间房的样子，但在小屋前用枯枝竖起的院墙上，却有着极其鲜艳的花朵存在。

　　这些像是牵牛花般的植物，将整个院墙几乎铺满，但所有盛开的花朵却都是血红的，极像是鲜血的色泽。

　　顺着土丘开始下行，但还不等雷蒙接近这座小屋，那紧闭的房门却被人从里面拉开，一个身穿淡蓝色长裙的女子，就风姿绰约的走了出来。

　　一头飘逸的金发披散在肩头，脸上还带着些许的青涩和腼腆，但那深邃却又警惕的眼神，却让雷蒙立刻就确定了她的身份：嗜血妖童蕾妮斯梅的母亲贝拉女士。

　　身穿一袭淡蓝色长裙的贝拉女士，身姿十分的轻盈和优雅，见此迅速走向了小屋的雷蒙直接便开了口。“贝拉女士？听说你也是从妖精世界过来的，能否告诉我一些实情？”

　　苍白而隽秀的脸上瞬间出现了惊惧，但迅速平静下来的贝拉女士却是在将房门紧闭之后，便发出了怨怒的呼喊。“这位大人，难道您就不能放过我们孤儿寡母吗？”

　　一步步的走进那院墙，伸手便将栅栏门推开的雷蒙，却是在将精神力扩散出去的同时，面带微笑很是平静的开了口。“难道被嗜血妖童蕾妮斯梅所杀死的那些无辜农民，他们就没有孩子，没有父母，没有亲人？难道他们就该成为没有灵智的水妖？”

　　随着声音的提高，用力过大的雷蒙让被拉开的栅栏门发出了古怪的声音，并且直接被雷蒙给拽断了门轴，见此很是有些尴尬的雷蒙不由的露出了苦笑。

　　“我的女儿蕾妮斯梅不是嗜血妖童！”没有关注雷蒙举动的贝拉女士，却是立刻便冲着雷蒙挥舞起了她的拳头，极其悲愤的大嚷了起来。“为什么你们就不愿意接受她是个普通血族的事实！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是在进入到小院的同时，便感受到在这小屋里还有着两个微弱的气息存在，因此他在无法判断情况之下停下了脚步。

　　“是不是嗜血妖童不是我说了算，何况之前所经过的村庄里发生的惨剧，我是亲自查看过的，”直视着贝拉女士的双眼，雷蒙的语气变得沉重起来。“即便这里不是妖精世界，但这样的屠杀普通人的罪行，也应该是不被允许的吧。”

　　突然间像是崩溃了一般的贝拉女士，苍白的面颊上却出现了病态的红润，她攥紧了拳头冲着雷蒙大声呼吼起来。“那不是蕾妮斯梅干的，那不是蕾妮斯梅干的！你们为什么就不相信我的解释呢……”

　　浑身颤抖起来的贝拉女士，喊着喊着她的身体便依着门框软倒了下来，那深邃的眼眸里涌现出了绝望，两行泪水也流淌了下来。

　　突然情绪失控的贝拉女士，令雷蒙有些愕然。

　　但立刻便从那小屋里蜂拥出来的诡异气息，却令雷蒙感受到了一丝阴冷。

　　但就在这气息出现的同时，那跪倒在门框旁的贝拉女士，却是发出了声嘶力竭的斥责之声。“不要！你不能在这样下去了，你必须学会控制！控制！”

　　立刻戒备起来的雷蒙，却是突然间感觉四周的一切都出现了飘忽，而原本就有些昏暗的环境也在迅速的变黑。

　　但那种被锁定的感觉令雷蒙大骇的同时，从他身边浮现出来的术法藤蔓，也立刻便在雷蒙后蔓延了开来，形成数米直径具有着警戒和隔离作用的区域。

　　但瞳孔一缩的雷蒙，却是看到一个像是婴儿般的小手从那小屋里门缝里挤了出来，跟着被贝拉女士之前关紧的房门，却是在雷蒙的面前缓缓从里面拉开……


第465章 恐惧

　　眼前突然一黑，雷蒙顷刻间便陷入了无尽的黑暗。

　　脑袋有些眩晕，但四周这死一般的漆黑和寂静，却令雷蒙即便是睁大双眼，也看不到任何的东西，更无法听到丁点的声响。

　　立刻发现情况不对的雷蒙，便想要将精神力散发出去探查四周，但令他惊讶的是精神力竟然如同是受到了禁锢一般，根本就无法离体。

　　大骇的雷蒙立刻便对芯片下达了指令。“检查环境！”

　　但那应该立刻回响在脑海里的刻板芯片之声，却并没有随着指令的下达而出现。

　　立刻将植物铠甲凝聚到最强程度，那一直被雷蒙隐藏在铠甲里面的抗拒力场，也被他毫不犹疑的释放了出来。

　　可是不论雷蒙如何的努力，在他的视线里依然是那令人绝望的黑暗，而他在蹲下来触摸地面的时候，竟然发现脚下空无一物，仿佛是站在虚空之中一般。

　　并且手里的符文匕首，也没有了之前所特有的冰凉触感，反而是被他手掌里冒出来的冷汗浸湿。

　　抬腿跺地，听不到脚步声。

　　大声呼喊，竟然连自己所发出的声音都无法听到。

　　立即开始回忆之前所发生一切的雷蒙，思维却是显得极为迟钝，怎么都无法回想起他是如何陷入这种黑暗之中的。

　　并且大脑里像是变成了空白的雷蒙，竟然连一个最简单的“照明术”都无法释放出来。

　　不敢再胡乱的走动，坐在原地的雷蒙开始了苦思冥想。

　　不知道过了多久，身上那被冷汗浸湿的长袍却终于让他想到了正在进行着的任务。

　　被送进了血族的领地，在红眼乌鸦的引领下看到的村庄里惨剧，独自进入黑森林遇见那血族的追缉队伍，以及最后那十一个诡异死亡的血卫和两位二级巫师。

　　极为艰难的才将记忆中的这一切翻了出来的雷蒙，最终想到了那面容隽秀而仪态优雅的贝拉女士，以及那从房门里挤出来的那只小手！

　　但就在雷蒙想起了那婴儿般的小手之后，那从门缝里挤出来的白嫩小手，却是突然出现在了他的面前，并且随着雷蒙的仔细回想，这白嫩的小手也逐渐变大，那原本应该只有米粒大小的指甲，竟然比他的手还要庞大许多！

　　但除了这只手能够被雷蒙看到，四周却依然还是一片漆黑，可是这白嫩宛如婴儿般可爱的小手，却是在逐渐的靠近过来之后，毫不费力的便将雷蒙攥在手心里。

　　愕然的看着将身体捏紧的巨大白嫩拳头，黑暗而又死寂的这诡异环境里，什么声音都应该无法听到的雷蒙，却诡异的听到了他身体骨骼断裂的声音，并且随着视线的稍一模糊，雷蒙就看到了他的脊椎和整个后背。

　　来不急思考，雷蒙就如同是番茄被瞬间捏爆了一般，从体内激射出去的血液，就从那攥紧他身体的拳头指缝中开始了喷射，但毫无痛苦感触的雷蒙却是发现，在这漆黑的环境中如同是喷泉一般的血柱里，那每一滴血液所溅射的轨迹都可以被清晰的看到。

　　跟着右眼一黑，瞬间只剩下左边视野的雷蒙，却看到了他的眼珠随着一蓬血雾的出现而翻滚着被抛向了上方，跟着视线出现了混乱的雷蒙，竟然看到了他自己被捏爆的头颅，以及那白花花的脑浆！

　　原本应该在长袍之外的植物铠甲根本就不存在，而那应该有着光芒散发的抗拒力场，也根本就没有出现。

　　眼睁睁的看着身体被这白嫩小手捏爆的雷蒙，失去了对身体的一切感应，只能是绝望而恐惧的面对着眼前一切，却连呼喊发出声音的可能都没有。

　　但随着那白嫩小拳头的缓慢松开，雷蒙却看到了他被挤烂的胸膛，以及从那血淋淋长袍中漏出来的一小片完整的皮肤。

　　繁杂而古怪的花纹，在这一小片白皙的皮肤上出现了快速的蔓延，很快就将整片皮肤变成了淡黑色，并且闪烁起了微弱的荧光。

　　像是萤火虫所散发出来的微弱光芒，在雷蒙骇然的注视下逐渐却亮了起来，如同是在吞噬着黑暗一般，随着这光芒的扩散，四周的黑暗也在逐渐消失。

　　而这时候时间仿佛出现了倒流一样，雷蒙看着这一片淡黑色的皮肤重新挤进了那白嫩的拳头里，并且迸飞激射出去的血液，也按照原先的轨迹钻进了这白嫩拳头的指缝里。

　　像是播放着慢动作一样，被这白嫩拳头捏爆的身体逐渐开始了复原，被瞬间捏爆的头颅恢复原样，那脱离了眼眶的眼珠重新飞了回去，被扭转了180度的头颅也回到了原本应该的位置，而那巨大的白嫩拳头也松开了雷蒙的身体，重新回到了开始出现的地方。

　　跟着便是那抗拒力场的浮现，和植物铠甲覆盖在雷蒙的体面，最终将那巫师长袍彻底遮挡了起来。

　　但视角依然还是在身躯上方的雷蒙，却是看到从他身躯里浮现出来的一株古怪的植物。

　　如同是双茎菌类一般的植物，彼此缠绕着形成了巨大的虚影，将他的身体笼罩在里面。

　　但随着那顶端花苞的绽放，一朵极其艳丽的小花便在雷蒙的头顶绽放了开来，并且散发出了沁人心扉的芬芳。

　　瞬间视角回到了身躯里的雷蒙，看着被这植株虚影遮挡在外的那白嫩拳头，在不断的试图再次接近他的身体，但却在触碰到这植株虚影之后，便如同是被烫到了一般立刻缩了回去。

　　但随着眼前这白嫩拳头体积的逐渐缩小，从雷蒙身体里浮现出来的植株虚影却是越来越大，很快雷蒙就看到从那白嫩拳头上逐渐被吸引过来的一丝一缕烟气，仿佛是被拉扯着一般进入了的雷蒙身躯。

　　而当这原本巨大的拳头小到了极致以后，从四面八方出现的一道道光线，也如同是在朝阳在撕开了黎明前的黑暗一般，令雷蒙的视线逐渐变得清晰起来。

　　耳边立刻听到了一声惊呼，一个小小的身影踉跄着从雷蒙的腿边离开，跌跌撞撞的摔倒在雷蒙的面前。

　　而顷刻间一切都恢复了正常的雷蒙，立刻就看到了那农家小屋，以及站在房门口的贝拉女士……


第466章 真相

　　“不！不可能！”面容隽秀的贝拉女士发出了尖叫。“这不可能！”

　　皱起了眉头的雷蒙没有动弹，视线刚刚恢复的他还在仔细打量面前的一切。

　　神情惊恐的贝拉女士，手里牵着一个极其漂亮的小女孩。

　　但金发碧眼的这小女孩脸色却极为苍白，并且她紧紧拽着贝拉女士的小手，有两根苍白的手指却已经掐进了贝拉女士的手背，正有着一缕鲜血从贝拉女士的手背上渗了出来。

　　表情惶恐不安，但小女孩的视线却是注视着雷蒙面前的地方。

　　低下头来的雷蒙，这才看到跌倒在他身前的是一个顶多只有两三岁的小男孩，他一动不动的趴在地上，那细弱而苍白的手臂还在颤抖着。

　　但面对着这个小男孩，雷蒙却是没有来由的感觉到了一丝惊悚，并且在看清楚这小男孩那攥紧的拳头之后，雷蒙不禁瞳孔一缩。

　　这白嫩的小拳头，就是刚才将他身体彻底捏爆的那个巨大的拳头！

　　一丝厌气从胸中升起，但耳边出现的芯片之声，却是令雷蒙极为的愕然。

　　“雌雄孢子基因融合完成……”

　　“身体素质出现异常提升……”

　　“警报！警报！抗拒力场强度快速削弱，莫名力场正在形成……”

　　“警报！警报！天赋能力‘汲取’正在发生改变，预计132小时17分钟后完成……”

　　随着芯片的提示，大量的数据开始在雷蒙视线里刷新。

　　迅速查看了抗拒力场所可以存续时间的雷蒙，发现这个守护者蓝甲所授予的强大加持，不知道出现了什么原因，竟然提前开始了威力的衰减，即将在两个小时之后彻底消失。

　　脸色变得难看起来的雷蒙，这才将芯片的显示关闭，打量着站在小屋门口瑟瑟发抖的贝拉母女，并且随着雷蒙的操控，身边那些原本跟雷蒙中断了联系的术法藤蔓，立刻便重新可以被雷蒙所操控，将雷蒙身边数米范围内变成了他的防护。

　　终于松了口气的雷蒙，也令几根迅速蔓延开来的藤蔓枝条，将倒伏在地上的这个小男孩捆缚起来，拎到了他的面前。

　　但不等雷蒙开始查看小男孩的状况，站在门口的贝拉女士却是发出了绝望的悲呼，并且从她手里出现的一道寒光，也立刻便击中了雷蒙的胸口。

　　但这道寒光却是在靠近了雷蒙身体半米的地方之后，便撞在了他体表的抗拒力场上，随着一声清脆的响声，这道寒光在显示出形状之后便掉落在了地上。

　　“别碰他！他是我的儿子！”随着贝拉女士的呼喊，她立刻甩脱了抓着她的小女孩，纵身扑了过来。

　　可立刻暴起的术法藤蔓，却立刻将她的身体紧紧捆缚起来，并且将她的嘴堵住之后将贝拉女士吊在了半空中。

　　瞅了一眼掉在地上的那把小刀，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是立刻令芯片探查起这三个人的状况。

　　贝拉女士，三级巫师学徒的实力。

　　站在门口瑟瑟发抖的蕾妮斯梅，没有任何的能量波动，只是一个普通的小女孩。

　　但被术法藤蔓紧紧捆缚起来的小男孩，却是浑身涌动着晦涩的能量气息，身体素质达到了骑士的级别，但精神力竟然高达60点。

　　但在芯片迅速探查之下，这个年幼的小男孩目前已经处于濒死的状态，他浑身那晦涩的能量波动正在急骤的衰减之中。

　　可是不等雷蒙做出决定，那站在门口的小女孩，却像是鼓足了勇气一般大声喊了起来。“叔，叔叔！能让我给您解释吗？”

　　眼眶里擎着泪水，小小的身体在颤抖着，但昂起了脖颈直视着雷蒙的小女孩，却是大喊了起来。“我就是蕾妮斯梅，您要是来抓嗜血妖童的话，请您先听我的解释好吗？”

　　支支吾吾的哼声，从高悬在半空的贝拉女士身躯里传了出来，面对着身体颤抖着一步步走过来的普通小女孩，雷蒙不禁有些惊讶了。

　　像是强忍着恐惧壮起胆子走过来的小女孩蕾妮斯梅，也令雷蒙发现她的样貌，竟然跟面前被捆缚起来的小男孩有着八九分的相似，就如同是双胞胎一般！

　　几步间就站到了面前的小女孩蕾妮斯梅，让雷蒙不由得愕然开了口。“你知道我是来抓嗜血妖童的？”

　　“我们已经被追杀了大半个月了，所有接近我们的人都是这个目的！”身高还不到雷蒙腰部的小女孩蕾妮斯梅，扬起小脸将她那白嫩的小手举了起来。“但事实的真相您只需要触碰我的手心，就可以明白！”

　　白嫩的有些透明的小手，还带着幼儿般的婴儿肥，但表情极其坚持和哀求的蕾妮斯梅，却令雷蒙不由自主的将手掌贴了上去。

　　瞬间从蕾妮斯梅小手上涌现出来的一丝气息，令雷蒙的脑海里出现了无数的画面！

　　在静寂的村庄里，一个走路还有些蹒跚的小男孩，却是冲进了一个农家小屋，在那躺在床上身穿睡衣的农妇脖颈咬了一口之后，便将她拽着拖到了广场上。

　　这被咬了脖颈之后便失去了神智的农妇，直接被他丢进了那摞的高高的尸堆之上，并且在数十分钟之内，整个村庄里的所有人跟家禽、牲畜，便全部被这个小男孩丢在广场上。

　　而所有的这一切，却都是在静寂之中完成的。

　　整个村庄里的所有人和家畜，仿佛都陷入了沉睡无法苏醒一般，被这个小男孩一个个的杀死，丢在了那广场之上。

　　而跟着出现在广场上的贝拉女士，却是牵着被吓的浑身发抖的蕾妮斯梅，冲着这个小男孩大喊大叫，可这个双眼赤红的小男孩却像是失去了神智一般，只是站在那里静静的接受着贝拉女士的打骂和责罚。

　　但如此的一幕却是反复上演，最终开始了逃亡的贝拉女士，身边那些属于卡伦家族的血卫们一个接一个的被杀死。

　　但凭着这小男孩诡异的能力，她们三个人却最终逃到了黑森林里，并且找到了这座农家小屋。

　　冷汗从额头滚落了下来，瞬间清醒过来的雷蒙，看着抓着他手掌的小女孩蕾妮斯梅，脸色变得难看起来……


第467章 来袭

　　“叔叔，这就是我全部的记忆！”眼眶里噙着泪水的小女孩蕾妮斯梅，倔强的昂起了小脑袋冲着雷蒙坚定的解释。“小弟的神智有时候会出现问题，他是无法被管制的！”

　　任由蕾妮斯梅抓着他的手，但雷蒙的内心深处却是掀起了波澜。

　　血族，是一个拥有着多样化天赋的种族，他们通过自然繁衍的子裔，会在很小的时候就显示出各自的能力。

　　但象小女孩蕾妮斯梅这样可以将过往进行回溯的力量，却显然是一种预言系的高等能力！

　　“除了将往事进行回溯，你还拥有什么样的能力？”蹲下身来的雷蒙，面对着眼前这强忍着恐惧的小女孩，不由得将他跟小丝塔茜的形象重叠了起来。“告诉我一切，也许我可以帮你和你的母亲！”

　　眼眸里顷刻间浮现出了欣喜，但跟着小女孩蕾妮斯梅的脸色就变得有些不忍，她的视线转向了那被术法藤蔓捆缚住的小男孩，一直强忍的泪水也掉落了下来。

　　“我，我还能够让人看到他的未来！”小声啜泣起来的小女孩蕾妮斯梅，表情变得有些无助和茫然，但她在回答完雷蒙的提问之后，小脸皱成了一团。“那我弟弟怎么办？”

　　“嗜血妖童是没办法挽救的，何况他现在的情况也有些不好，”叹了口气的雷蒙，不想对这个眼神清澈的小女孩有所隐瞒，而是将实情说了出来。“我会带他离开。”

　　说话间手指轻弹的雷蒙，便将捆缚着贝拉女士术法藤蔓解除，并且冲着满脸悲愤的贝拉女士开了口。“我对你们母女没有敌意，但我建议你们还是赶紧离开这里。”

　　被解除了捆缚的贝拉女士，在被松开之后便立刻将腰间的短刀抽了出来，但面对着雷蒙那变的锐利起来的眼神，她最终却是松开了短刀身体摇晃着瘫坐在地上，发出了悲戚的呼喊。“他是我的孩子，是我的孩子啊……”

　　立刻松开雷蒙手掌的小女孩蕾妮斯梅，马上便冲向了贝拉女士，扑进了她的怀里大哭了起来。

　　压抑而又酸楚的哭声，令雷蒙的心里也有些难受，但那被术法藤蔓捆缚着的小男孩，却已经是奄奄一息即将死亡。

　　但直视着雷蒙双眼满脸泪痕的贝拉女士，却是在将小女孩蕾妮斯梅紧紧的搂在怀里以后，开始了讲述。“我是被从妖精世界被送到这里的，卡伦家族对我非常好，是我害了他们……”

　　从妖精世界送到这里来的贝拉女士，在五年前生下了小女孩蕾妮斯梅，而她的弟弟科尔里奇则是在贝拉女士体内继续孕育了三年，才彻底成型出生。

　　虽然姐弟俩是双胞胎，但由于诞生时间的原因导致这个被取名为科尔里奇的小男孩，才没有被按照协议送回妖精世界。

　　因此对于这个很可能是嗜血妖童的小男孩科尔里奇，卡伦家族最终还是决定将他隐藏起来抚养。

　　因此隐藏在卡伦家族一处隐秘庄园里的贝拉女士，就带着她这两个孩子过起了隐居的生活，直到这个小男孩科尔里奇显示出了强大力量之后，这件事才彻底曝光。

　　正常情况下十分乖巧的小男孩科尔里奇，是没有任何攻击性的，但在他出现神志不清的时候，他便成为了无法控制的嗜血妖童，而他这种本能般的嗜血残杀行为，也为整个卡伦家族带来了灭顶之灾。

　　“这位大人，我知道科尔里奇是无法被允许生存下去的，但您能否放过我的蕾妮斯梅？”冲着雷蒙低下了头颅的贝拉女士，最终发出了哀求。“她只是一个普通的血族，她是无辜的！”

　　“我的任务只是将嗜血妖童抓获，我对你们母女没有敌意，”犹豫了下的雷蒙，看着被贝拉女士抱在怀里瑟瑟发抖的小女孩蕾妮斯梅，还是决定实话实说。“但我不知道该如何帮助你们，因为我需要尽快带着这个嗜血妖童返回妖精世界。”

　　“只要您愿意帮忙就可以了！”脸上浮现了惊喜的贝拉女士，立刻便将小女孩蕾妮斯梅从怀里拽了出来，将她的小手举了起来。“因为所有人都认为蕾妮斯梅是嗜血妖童，所以您只需要让她有机会将事实的真相说出来，她就不会遭受处罚！”

　　打量着小女孩蕾妮斯梅被高举起来的小手，雷蒙有些明白贝拉女士的打算了。“就是刚才那种可以令人看到往事回溯的能力？”

　　“是的！蕾妮斯梅的这种能力可以解释一切！”语气变得充满了期待的贝拉女士，大声喊了起来。“就是因为那沃尔图里家族根本就不听任何解释，这才造成我们母女必须逃亡……”

　　但贝拉女士刚说到了这里就住了嘴，而她的目光也转向了雷蒙身后的土丘，脸色大变。

　　立刻明白情况有变的雷蒙，也听到了从身后传来的脚步声，和那语气十分傲慢的命令。“一个都不能放过，全部烧死！”

　　立即将捆缚起来的小男孩科尔里奇拽到了脚边，迅速转过身来的雷蒙，也看到了从身后土丘出现的人。

　　十多个身材高大的血卫，六个身穿黑色长袍的中年人，而在这些人的头顶上，还有四个背生双翅体表发青的石像鬼在盘旋。

　　而循着那发出那命令的方向，雷蒙看到了一个穿着身精致礼服的年轻人。

　　猩红色的晚礼服，高高竖起将脖颈完全遮挡起来的衣领之上，是一张极其阴鸷的苍白面孔。

　　鲜红而极薄的嘴唇，高挺的鼻梁之上是淡蓝色的眼眸，但表情里带着浓浓的厌恶感的这年轻人，却是令雷蒙脸色变得难看起来。

　　那萦绕在他体表的防护力场，如同是黏稠的液体一般缓缓的涌动着，并且随着他手指所作出的示意，这些从土丘上冲下来的人，竟然一声不吭的便直接冲了过来。

　　随着他们的接近，那隐晦而又强大的能量气息，也让雷蒙感觉到了他们的强大。

　　但面对那凌空扑下来的四头石像鬼，皱起了眉头的雷蒙立刻就展开了攻击！


第468章 冲突

　　浑身腾起了力场波纹，被抓在右手的符文匕首快速的被雷蒙挥动起来。

　　那凌空扑下来的四头石像鬼，顷刻之间便被切开了身体，如同是被敲破的玻璃一般，变成无数细小的石块从半空中掉了下来。

　　骇然的惊呼声从那些冲过来的血卫嘴里发出，但紧跟着从雷蒙身边所蔓延开来的术法藤蔓，却是如同是章鱼的触手一般，迎着他们冲了上去。

　　在“噗噗”的声响之中，无数尖端有着锐利尖刺的藤蔓，便将两个没来得急止步的血卫身体扎穿，并且这些藤蔓枝条在进入了他们身躯之后，便在他们的体内生长了起来。

　　“嘭”的两声闷响，瞬间从血卫体内钻出来的尖锐枝条，便在将他们生机断绝的同时，也令他们变成了人形的刺猬，那喷涌而出的大蓬血雾，也令这些鲜嫩的藤蔓枝叶染成了紫红色。

　　迅雷不及掩耳的攻击，立刻就让来袭者感觉到了震惊。

　　那六个原本还在准备构建术法的中年人，也在大惊之下立刻就飞身后撤，迅速回到了那土丘的顶部，挡在了那面容阴鸷的年轻人身前，如临大敌！

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是在令芯片将站在那土丘上的人进行了探查之后，这才缓缓的开了口。“连句话都不让人说吗？看来你们就应该是沃尔图里家族的人了。”

　　“妖精世界进来的？”将挡在身前的一个中年人推开，那面容阴鸷的年轻人却是在仔细打量雷蒙的同时，也极为恼怒的开了口。“就是你们搞出来的事情，难道还想要如此轻松的将嗜血妖童带走？”

　　“六个二级巫师，十六个骑士级别的血卫，”脸上露出淡笑的雷蒙，却是没有直接回答。“就算你是二级巅峰巫师的实力，难道就可以将我留在这里吗？”

　　“这里可是血族的领地，就算是黎明级的巫师过来也是可以会被消灭的！”双眼一凝表情变得狰狞起来的年轻人，大吼了起来。“沃尔图里家族的神圣地位是靠杀戮换来的，不要试图挑衅！”

　　闻声皱起了眉头的雷蒙，却是直接指着贝拉女士和小女孩蕾妮斯梅说道。“挑衅需要理由，但这个小女孩应该不是嗜血妖童，我希望你们能够听下她们母女的解释。”

　　“五个村庄，九百多村民被杀，”眼眸里闪现出了狐疑的年轻人，毫不迟疑的就大吼起来。“这种屠杀行为只有嗜血妖童能做出来，它们在丧失神智的时候会变得异常强大，所以嗜血妖童必须被烧死！”

　　“我来自于妖精世界，”见这年轻人有些不近情理，但雷蒙还是在微微低头示意的同时，继续试图劝解。“嗜血妖童将被带里你们血族的领地，但贝拉母女却不该受到不公正的待遇。”

　　“我是沃尔图里家族的帕特里奇，卡伦家族必须为他们的行为负责！”将右手放在了左肩上的年轻人，在做出了介绍的同时却语带威胁。“这是我们沃尔图里家族的事情，任何人都无权过问！”

　　“你们沃尔图里家族的事情我并没有参与的意图，”直视着帕特里奇的双眼，雷蒙坦诚的说道。“只是看着如此一个具有潜质的小女孩被烧死，我心存不忍！”

　　“卡伦家族的成员都必须死！”张开嘴露出了那两对尖锐牙齿的年轻人帕特里奇，却显然更加的恼怒。“这是家族的判决，他们必须被烧死！”

　　脸色一沉，立刻将“巫师之眼”术法施展出来的雷蒙，将术法升高到超过那土丘的高度之后，在让芯片监控四周一切的同时，胸中也升起了一股烦躁之感。

　　而随着雷蒙术法波动的产生，那六个二级巫师实力的中年人，也立刻前行了几步将帕特里奇挡在了后面。

　　“这个小女孩蕾妮斯梅所具有的能力，是将往事进行回溯，我希望能够给她一个解释的机会！”没有来由的感觉到了烦闷的雷蒙，口气也变得冰冷起来。“或者说我该将你们全都杀了，然后等能够接受这个条件的沃尔图里家族的人到来？”

　　脱口而出的威胁，令说完话的雷蒙都有些惊讶，而站在土丘顶部的这些沃尔图里家族的人，更是发出了恼怒的呼喊，其中还有两个中年人立刻就开始在胸前构建起了大型的术法。

　　但立刻就腾身跃起的雷蒙，却也直接冲向了那土丘，手里的符文匕首更是被他毫不犹豫的挥舞了起来。

　　但将帕特里奇护在后面的这四个血族巫师，却显然有着集中力量进行防护的方式，他们迅速聚拢到一起之后，便将双手平伸在面前，立刻便形成了一个力场般的防护。

　　而那被雷蒙快速挥动的符文匕首，虽然产生了顷刻间便至的无形攻击，但却只是在他们面前半米的位置便受到了阻隔，只令空气中荡漾起了力场的波纹，却并没有能够将他们联合施展起来的防护力场击溃。

　　而那被挡在了后面的帕特里奇，却是见此面带恼怒的呲着牙发出了怒吼。“全部杀掉！”

　　四个二级巫师所形成的防护力场，令雷蒙的攻击受阻，但那些毫不犹豫便扑上来的血卫，却连跟雷蒙交手的机会都没有，便被从地上暴起的术法藤蔓扎穿了身体，留在了原地。

　　十多个浑身喷血的血卫，令将正在维持着防护力场的四个中年巫师脸色大变，但已经几个腾身便出现在他们面前的雷蒙，却是毫不犹豫的用那符文匕首，捅向了他们的防护力场。

　　刀刃部位变得完全透明的符文匕首，在四个中年巫师的眼前扎在了防护力场之上，并且随着雷蒙的用力这防护力场也迸发出了耀眼的光泽，显得有些岌岌可危。

　　见此大骇的那两个构建着大型术法的血族巫师，也只能使终止了正在构建的术法模型，立刻伸手抵在了前面之人的后背！

　　而被挡在了后面的帕特里奇，却是表情变得惊惧起来的同时，将手伸进了腰囊……


第469章 异变

　　将双手抵在前面之人的后背上，随着放弃了术法模型构建的二位中年血族巫师的加入，那已经快要被符文匕首刺穿的防护力场马上就变得坚韧而强大起来。

　　而被保护在了后面的帕特里奇，立刻就从腰囊里取出一个黑乎乎的小东西，扬手抛向了天空。

　　嘭……

　　随着一声巨响，在众人的头顶便盛开出了一朵紫黑色的烟花，并且凝而不散的在空中闪烁起了强光。

　　但随着这枚烟花的盛开，那被雷蒙施展出来的“巫师之眼”术法也随之崩溃，但从雷蒙的身后却传来了贝拉女士大惊的呼喊。“这是沃尔图里家族的示警烟花！”

　　脸色苍白，但眼眸里带着得意的帕特里奇跟着就挥动起了双手，构建起了大型的术法模型。

　　而那被六个二级巫师合力施展出来的防护力场，却是将雷蒙手中的符文匕首硬是给挤了出来，那庞然而浑厚的能量气息，让近在咫尺的雷蒙也感觉到了莫大的压力。

　　一直缺少强力攻击术法的雷蒙，面对着眼前这强度极高的防护力场，却是立刻便抽身后退。

　　见此脸上闪现出了冷笑的帕特里奇，更是加快了手中动作，嘴里也开始了咒语的吟诵。

　　可仅仅后退了几步的雷蒙，却是随着他的操控那些被术法藤蔓扎穿的血卫尸体，立刻便向着雷蒙汇聚了过来，并且在靠近了他的同时，这透明的符文匕首便立刻在那尸体上划上一刀。

　　丝丝缕缕的灰色烟气，立刻就从这些血卫尸体里被强行抽取了出来，最终形成了一种令人心惊的惨呼之声，汇聚到了一起涌进了这符文匕首之中。

　　骇然的惊呼之声从那防护力场的里传了出来，那顶在前面的一个血族巫师更是瞪大了双眼，发出了惊呼。“黑巫师！他是黑巫师！”

　　片刻之间，被雷蒙抓在手里的符文匕首上便被笼罩了一团灰色的烟气，如同是无法被及时吸收一般在刀刃的位置翻滚起来。

　　并且雷蒙还愕然的发现，随着这些灰色烟气被符文匕首的吸收，一种他从未有过的强大感令他浑身充满了力量。

　　当即前冲的雷蒙手中的符文匕首，也立刻扎在了那被六个血族巫师联合施展出来的防护力场之上，就如同是扎在了厚重的奶酪上一般，面对着眼前这血族巫师骇然的眼神，雷蒙手中的符文匕首缓慢但却极为坚定的扎了进去。

　　随着一声力场破碎的轻响，原本坚韧而又强大的防护力场砰然而碎，并且也同时扎进了雷蒙面前这血族巫师的胸口。

　　直至末柄的匕首令这个血族巫师的表情凝滞了，但还不等他做出任何的反应，被扎伤的这血族巫师的身体便出现了萎缩，顷刻之间他就被符文匕首吸干了浑身的精血，变成了一具干尸！

　　“嘭”的一声……

　　见此立刻就失去了斗志的沃尔图里家族的巫师们，身体马上便分解成了无数的小蝙蝠，想要迅速脱离雷蒙的攻击范围。

　　就连那几乎构建完成了大型术法的帕特里奇，也毫不犹豫腾身跃起，变成了无数的小蝙蝠。

　　可已经见识过血族逃命方式的雷蒙，却是立刻便令他的术法藤蔓在半空中形成了一张大网，当即将面前三十米方圆的空间全部覆盖。

　　只有巴掌大小的小蝙蝠，却是在这术法藤蔓编织成的大网里四处冲撞着，却无法从那狭小的网眼中逃脱。

　　而随着雷蒙将这术法藤蔓的大网进行了收紧，被逼无奈的帕特里奇却是首先将身体凝聚了出来，冲着雷蒙发出了呼吼。“沃尔图里家族的其他队伍很快就会过来，你死定了！”

　　根本没有去回应的雷蒙，却是操控着术法藤蔓将恢复了人形的这些血族，一个个的捆缚了起来，拎到了自己的面前。

　　神情有些惊恐，但除了帕特里奇开口以外其他的血族巫师却是都保持着沉默，只是用他们那惊惧而又愤怒的眼神，死死瞪着雷蒙手中的符文匕首。

　　胸中没有来由的烦闷，雷蒙见帕特里奇的体表还有着那天赋力场的波纹，不禁立刻便将手中的符文匕首捅了上去。

　　骇然的惊呼声从所有血族巫师的口中出现，显然一直是属于养尊处优的帕特里奇，却是他防护力场被刺穿的瞬间双眼翻白，直接被吓的晕了过去。

　　但没有想要用符文匕首击杀他的雷蒙，却是马上将匕首扎向了其他的血族巫师，在将他们的防护力场一一击溃之后，看着一个个的萎顿在地的血族巫师，雷蒙的脸上却是不自觉的浮现了微笑。

　　可是瞬间便觉察到异常的雷蒙，在将这些血族巫师处理完之后，也立刻便对芯片下达了指令。“检查身体状况！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，展现在雷蒙视线里的三维立体模型，却是跟以往有了明显的区别。

　　沿着右手臂出现的一抹淡红之色，沿着手臂延伸到了心脏的部位，面对这显然代表着身体出现异常的色泽，更是另雷蒙倏然一惊。

　　“任务完成，身体异常属性加持……”

　　“雷蒙：力量37.8（上限4.8），敏捷8.7（上限4.1），体质14.2（上限6.3），精神129.7（上限46.8），法力128.1。基因：改良中。状态：全属性加持衰减，抗拒力场衰减，符文力量异常加持中。”

　　愕然面对这高达37点的力量，雷蒙的思维陷入了短暂的停顿之中。

　　而那刚刚苏醒过来的帕特里奇，却是发出了悲愤的呼吼。“雷蒙！你一定会死在这里的，你一定会受到家族的追杀……”

　　被从愕然中吵醒的雷蒙，却是想都不想就一巴掌抽了过去。

　　“啪”的一声脆响，直接被抽飞的帕特里奇左脸立刻就凹陷了下去，一头就栽倒了地上。

　　但徒然从身后涌现出来的庞然气息，却是令雷蒙立刻便操控着术法藤蔓，将那早就昏迷的嗜血妖童科尔里奇拽到了身边。

　　可是在小屋前闪现出的几道人影，却像是从空气中跳出来一般，立刻便扑向了贝拉女士和她怀里的小女孩蕾妮斯梅……


第470章 妖媚女子

　　小屋院子距离地面三米的半空中，那空气却是出现了扭曲和折射，跟着几个身影便从中一跃而出，立刻便将那站在小院里的贝拉女士和小女孩蕾妮斯梅控制了起来。

　　而纵身扑过来的两道黑影，却是在看到了雷蒙身边的几个血族巫师之后，发出了惊异的叫嚷，立刻便退了回去。

　　而就在这些人出现的同时，心知不妙的雷蒙立刻将神情委顿的帕特里奇，掐着脖子拎到了身前。

　　但在小院半空中出现这个扭曲力场的同时，那帕特里奇却是发出了大声的呼救之声。“救我，救我啊！”

　　六个身穿红衣的女子，穿着蒙头的紧身服，只将双眼和口鼻露在了外面。

　　但出现在小院半空中的扭曲力场之中，却是随着帕特里奇的呼喊，而缓缓出现了一条修长的玉腿。

　　小腿纤细而曲线优美，但在膝盖之上却是绑着无鞘的一小巧匕首，那闪烁着寒光的刀刃很是令人心寒。

　　“哎呦呦，是谁让沃尔图里家族骄傲的帕特里奇喊救命的，让本小姐好好瞧瞧？”随着一个无与伦比的诱惑之声出现，从那扭曲力场中缓缓走出来的女子，令雷蒙感觉到了惊艳。

　　极其艳丽的面容，灵动而又深邃的眼眸，小巧的红唇略微的上翘，令这女人的表情里混合着妩媚和慵懒，并且还带着一丝顽皮！

　　而那旗袍一般的紧身衣，却是让她那浑圆的右腿暴漏出来，但胸前极其宏伟的这妖媚女子，却带给人一种小巧玲珑般的怪异感觉。

　　可是掐着帕特里奇脖颈的雷蒙，却是不自觉的将手掌收紧了一些，立刻便将帕特里奇想要继续喊出来的话，给掐了回去。

　　巧笑嫣然的女子，却是从那扭曲力场中走出来之后，便如同是行走在台阶上一般，一步步的走到了小院里之后，这才冲雷蒙有些幽怨的开了口。“这位大人，小帕特里奇怎么招惹您了，您都快掐死他了。”

　　令勒在帕特里奇脖颈的藤蔓枝条，刚好收紧到无法让开口程度的雷蒙，却是面对着眼前这女子皱起了眉头。“看来你也是沃尔图里家族的人，应该比帕特里奇的身份更高一些吧？”

　　“哎呦呦，果然您是从外面进来的，竟然连‘沃尔图里家族的主事人都是男人’这个规矩都不明白，”轻笑起来的妖媚女子用手挡住了樱唇，双眼笑的都眯缝了起来。“怪不得连帕特里奇都敢抓啊，您的胆子还真大呀！”

　　“我不过就想要为贝拉母女求个情而已，没想到沃尔图里家族的人实在是太不近情理了，”面对着眼前这如同是普通子一般浑身没有能量波动的妖媚女子，雷蒙却是感觉到了棘手。“难道让你们去接受一个小女孩的解释，就这么难？”

　　“外来者，有关嗜血妖童的话就没有情面可讲了，”眼眸里闪现出了好奇，但这妖媚女子的表情却变得郑重起来。“因为您是从外面来的，所以我可以原谅您的无知。”

　　瞳孔一缩，毫不犹豫的便将身边一个血族巫师拽了过来的雷蒙，语调也变得冷漠起来。“难道连一点商量的余地都没有？”

　　没有开口的妖媚女子，看着被高悬在雷蒙身边的那血族巫师，脸上露出了思索的表情，但很快还是坚定的摇了摇头。“沃尔图里家族不接受威胁，就算你将他们都杀了，我也必须执行家族的命令。”

　　被反握在手中的符文匕首，立刻便在那血族巫师的脖颈轻轻一划，一点鲜血都没有溅射出去的血族巫师，立刻便浑身开始了剧烈的抽搐，片刻之间便成为了一具干尸，被从藤蔓的捆缚中被丢在了妖媚女子的面前。

　　但随着那丝丝缕缕的灰色烟气被吸入了符文匕首，雷蒙胸中的憋闷之感，也变得更加强烈起来。

　　目睹了这一幕的妖媚女子，脸上却是浮现了一丝微笑，但她那紧缩起来的瞳孔，却让雷蒙察觉到了她的愤怒。

　　但瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是已经开启了芯片的探查能力，很快从那扭曲力场中出现的几个人的实力，便被显示在了视线里。

　　六个女性大骑士，一个二级巅峰的血族巫师！

　　虽然这妖媚女子体表看不到力场的痕迹，但她那庞然的精神力还是令雷蒙有些惊讶。

　　冷冷的注视着那被吸干了精血的血族巫师，妖媚女子的视线却很快转到了雷蒙的右手，仔细的观察着起那只能看到刀柄的符文匕首，过了许久脸上才浮现了一丝狐疑。

　　“嗜血妖童是贝拉的小儿子，这已经是毋庸怀疑的了，”将身边那快要断气的小男孩科尔里奇拎起来的雷蒙，操控着藤蔓将他的面孔暴漏了出来，有些恼怒的开了口。“我只是想让沃尔图里家族知道真相，不要误杀了无辜。”

　　“很抱歉，您的要求我无法同意。”脸色变得严肃起来的妖媚女子，却是立刻便摇起了头来。“外来者，现在你将沃尔图里家族的人释放，我可以给你一个自杀的机会！”

　　身边两个血族巫师，立刻便被术法藤蔓拎到了雷蒙的面前，符文匕首在他们脖颈比划了一下的雷蒙，却是没有说话。

　　面对着两个被高悬起来的血族巫师，妖媚女子的脸色也彻底沉了下来，但她却是指着被控制住的贝拉女士，发布了命令。“杀！”

　　被一直放在贝拉女士脖颈的锋利短刀，毫不犹豫的便从贝拉女士脖颈划过，这令脸色原本就苍白的贝拉女士表情变得绝望起来，但跟着从她身上燃起的无色火焰便将她彻底吞噬。

　　见此暴怒起来的雷蒙，也立刻便用符文匕首割开了两个血族巫师的脖子。

　　而仅剩的那两个二级的血族巫师，也立刻就被揪到了雷蒙的身前，同样被割开了脖颈变成了干尸。

　　但就在雷蒙将那帕特里奇拎在手里准备动手的瞬间，眼前这妖媚女子的眼眸里却是出现了一丝诡异的神采，令雷蒙那抹向他脖颈的右手出现了迟疑……


第471章 逼迫

　　纤细的术法藤蔓，令帕特里奇的脖颈被勒的只能有一丁点的喘气余地，而随着符文匕首那透明的刀刃靠近了他的面颊，更是令他下巴上浮现出了颤栗的颗粒。

　　但帕特里奇投注过来的眼神却是带着祈求，像是竭力的想要开口说话。

　　注意到那妖媚女子的视线有转向小女孩蕾妮斯梅的趋势，雷蒙立刻便将勒住帕特里奇脖颈的藤蔓松开了。

　　“贱、人！你竟然敢借刀杀人！”立刻便冲着那妖媚女子发出咆哮的帕特里奇，显然被气到了极点，口不择言的大骂了起来。“我宣布现在剥夺你的指挥权，立刻停止所有的职务！”

　　妖媚女子的脸色瞬间一变，她投注过来的眼眸里带着怨毒，但那六个蒙面女子却是已经齐声应命，被帕特里奇接管了指挥。

　　脖颈的青筋都冒了出来，额头的冷汗也是滚滚而下，但帕特里奇却是不忘对这妖媚女子下达了禁止令。“禁止你靠近那小女孩，否则你就等着被送进地牢度过余生！”

　　已经是缓缓低头领命的妖媚女子，听到这话之后却是立刻便退后了几步，但她眼眸里的怨恨和匮怒却是根本就没有掩饰，让雷蒙看了个清楚。

　　但耳边听着帕特里奇的破口大骂之声，雷蒙却是直接用符文匕首的刀面，在他的面颊上轻轻拍打了起来。“帕特里奇，难道这就是你们沃尔图里家族的作风吗？”

　　“外来者！不要以为抓住我就可以为所欲为！”近在咫尺的符文匕首，令帕特里奇的面颊失去了血色，但他的口气却依然强硬。“除非这小女孩可以解释一切，否则就算是杀了我，她也一定是会被烧死的！”

　　闻声终于松了口气的雷蒙，倒是终于有些明白沃尔图里家族的权力架构了。

　　“将那小女孩放开，让她自己走过来！”显然已经准备做出了妥协的帕特里奇，面对着那妖媚女子统领的属下却是口气极为的严厉很是嚣张。“你们都给我警醒点，那贱、人要是有任何异动，立刻就将她抓起来！”

　　面面相觑的六个蒙面女子，倒是立刻便执行了他的命令，将被堵住了嘴的小女孩蕾妮斯梅放了开来。

　　已经泣不成声的蕾妮斯梅，双眼红肿眼神茫然，虽然她十分想要靠近那被烧成焦炭的母亲贝拉，但那蜷缩成一团的尸骸还却是令她十分的恐惧和害怕。

　　“蕾妮斯梅，过来吧，不要再看了！”见小女孩蕾妮斯梅没有动身，雷蒙不禁扬声呼喊起来。“你需要进行解释，这是我唯一能够让你活下去的办法！”

　　听到了雷蒙的呼喊，肩膀耸动着还在抽泣的小女孩蕾妮斯梅，转身便跑了过来，一头便扑到了雷蒙的身上嚎啕了起来。“我妈妈死了，她死了！”

　　凄惨的哭泣令雷蒙心里一酸，不由得抚摸起小女孩蕾妮斯梅那一头柔顺金发的雷蒙，却还是立刻便低声吩咐起来。“运用你的能力，让他知道真相！”

　　扬起脑袋看向帕特里奇，但小女孩蕾妮斯梅的脸上充满了恐惧，但她还是怯怯的伸出了小手，踮起了脚尖用手掌贴在了帕特里奇的面颊之上。

　　满脸惊惧的帕特里奇，却是随着小女孩蕾妮斯梅的手掌贴上来之后，他的眼神就变得迷茫起来，但跟着他的表情就变得有些震惊了。

　　而那六个蒙面女子却是见此产生了一丝骚动，将目光都转向了那妖媚女子。

　　“沃尔图里家族对于不遵守命令的人，会如何处理？”见帕特里奇一时间还不能从那回溯中清醒过来，雷蒙立刻便冲着那表情挣扎的妖媚女子开了口。“另外对于帕特里奇所提到的那地牢，我也十分的有兴趣，等有机会能不能带我去看看？”

　　立刻呲起了嘴里那两对尖牙的妖媚女子，虽然像是在对雷蒙发出威胁，但她那没有血色的面孔和有些发抖的身躯，却显然对那“地牢”有着深深的恐惧。

　　而那六个蒙面女子也立刻老实了下来，有些畏惧的后退了几步，将跟这妖媚女子的距离拉开了一些。

　　脸上浮现出了微笑的雷蒙，见此也不再开口，而是保持着对她们的关注耐心等待了起来。

　　但将手掌贴在帕特里奇面颊上的小女孩蕾妮斯梅，随着时间的流逝她的身体颤抖了起来，原本就苍白的面颊也失去了血色，最终像是脱了力一般突然软了下来，贴着雷蒙的大腿倒在了地上。

　　赶紧将小女孩蕾妮斯梅扶住的雷蒙，立刻便将他抱在了怀里开始了检查，在芯片对她身体进行了扫描之后，倒是验证了雷蒙的猜测。

　　年龄尚幼，虽然小女孩蕾妮斯梅的能力十分强悍，但她的身体却是无法承受连续施展这种天生的能力，因此脱力而陷入了昏迷。

　　而那陷入了幻境之中的帕特里奇，却是又过了片刻这才苏醒了过来，并且他的眼眸里有着浓浓的惊骇，还带着某种莫名的味道。

　　“外来者，她让我看到了之前的一切，”毫不犹豫的冲着雷蒙开了口的帕特里奇，却是立即就给出了承诺。“虽然我已经相信她并不是嗜血妖童，但我依然需要将她带回沃尔图里家族的古堡，让我爷爷来进行最终的判决！”

　　“难道你看到了一切都无法做出决定？”闻声变得恼怒起来的雷蒙，立刻便揪起了他的脖颈，将他拽到了面前大吼起来。“还是说非要逼着我杀了你，然后等能做主的人出现？”

　　“不不不！嗜血妖童的问题只有我爷爷能够做出宣判，我一定会安全的将她送到我爷爷面前的！”表情变得有些无奈起来的帕特里奇，立刻就大嚷了起来。“我发誓，只要她能够在我爷爷面前将这一切进行回溯，她将不会受到伤害！”

　　“用血族最高等级的誓言宣誓吧，”稍一思考的雷蒙，立刻便瞪着帕特里奇吼了起来。“只要她不是嗜血妖童，那么除非是你死，否则照顾她的责任就将由你负责！”


第472章 完成

　　“血誓？”骇然大吼起来的帕特里奇，眼眸里带着深深的忌惮。

　　“既然你看到了小蕾妮斯梅所进行的往事回溯，那么你就必须用你的生命来守护她的成长！”直视着帕特里奇的双眼，虽然他的脸色变得更加苍白起来，但雷蒙也只能是将小女孩蕾妮斯梅未来托付给他。“这是换取你活命的唯一条件，不要试图蒙蔽，否则我不介意等沃尔图里家族的其他人赶来！”

　　“你这个卑鄙无耻的外来者！”愤怒的发出了咆哮，但面对雷蒙贴在他面颊上的符文匕首，帕特里奇还是很快就放弃了抵抗。“但她必须确保这种能力不是虚像，因为在我爷爷的面前任何幻觉能力都是无效的！”

　　“成交！”立刻应许下来的雷蒙，立刻便将捆缚着帕特里奇双手的藤蔓取消，让他可以施展血族的誓言。“按照这样的条件，你现在就立誓吧！”

　　愤怒的瞪着雷蒙，但那在他面颊轻轻拍动的符文匕首，还是令帕特里奇泄了气。

　　“以血族先辈们的名义，帕特里奇再次立誓……”低声念诵起了誓言的帕特里奇，随着他所说出的誓言，一缕紫黑色的气息从他的额头汇聚出来，缓缓的飘向了昏迷中的小女孩蕾妮斯梅，没入了她的额头消失不见。

　　晦涩而又微弱的能量波动，令一直保持着观察的雷蒙发现，随着帕特里奇的誓言一种古怪的气息将他跟小女孩蕾妮斯梅联系到了一起，并且令他们二人的气息出现了些许的融合。

　　目睹完这一切的雷蒙，在这道紫黑色的气息全部消失之后，立刻便对帕特里奇下达了命令。“让其他人都远离这里！”

　　眼眸里闪现出了一丝犹豫，但跟着帕特里奇便冲着那妖媚女子那六个蒙头女子呼喝了起来。“离开这里之后立刻向家族发布信息，联系四周的队伍立刻过来！”

　　看着领命而去的这些人，雷蒙倒是没有介意帕特里奇话语中所隐含的威胁。

　　抱着怀里小女孩蕾妮斯梅的雷蒙，在将帕特里奇重新捆缚起来之后，就将小女孩蕾妮斯梅的一缕金发割了下来，小心的收进了腰囊。

　　跟着便腾身跃起远离了二人的雷蒙，便将脖颈那吊坠抓在了手里。

　　在那透明的水晶吊坠中还在不断运行的齿轮，随着从雷蒙嘴里咏颂出来的咒语开始了提速。

　　当吊坠里所有的齿轮运转速度达到极限的同时，一道耀眼的白光也从吊坠中闪耀了出来，将雷蒙和被他拎在手里的那嗜血妖童科尔里奇，一起笼罩在了里面。

　　伴随着轻微的眩晕之感，当雷蒙从一种瑰丽的氤氲之中重新恢复了视觉之后，在他的眼前便出现了黑豹昆娜那惊喜的面孔。

　　“天呐！您终于安全返回了！”

　　耳边听到的只是隐约的惊喜呼喊，但黑豹昆娜那惊喜的表情，却令还没有完全从传送状态中清醒过来的雷蒙明白，他应该是安全的回到了妖精世界，回到了那影之屋的古堡之中。

　　脚下是那被亚尔维斯设置的符阵，而隐约的力场光泽却是将黑豹昆娜挡在了外面。

　　左手一提，感受到了被拎着的嗜血妖童科尔里奇依然还在手中的雷蒙，这才算是彻底的放下了心来。

　　而随着四周那传送符阵力场波纹的消失，从房门口闪现出来的亚尔维斯，也张开了双臂发出了激动的呼喊。“哈哈，小家伙果然没有令人失望，这么快就完成了任务！”

　　晃了晃还有些眩晕的脑袋，将被术法藤蔓紧紧捆缚起来的嗜血妖童丢过去之后，雷蒙就立刻询问了起来。“亚尔维斯大人，您所说的可以彻底根治小丝塔茜的药剂，什么时候可以给我送来？”

　　手掌一挥，还没有落地的嗜血妖童便飞到了亚尔维斯的面前，低下头仔细观察起来的亚尔维斯却是立刻便给予了肯定的回答。“三天！三天之后昆娜就会将药剂送到你的小屋！”

　　“那好，三天之后我就在家里等待黑豹昆娜的到来，”长舒了口气的雷蒙，这才抬腿从那符阵中走了出来，站到了亚尔维斯的面前。“这个嗜血妖童将会被如何处理？”

　　双手挥动之间散发出了冰寒气息的亚尔维斯，却是没有给予解释。“嗜血妖童因为神智不清，只会造成无谓的杀戮，所以他只能是被当做炼制药剂的材料处理。”

　　一层薄薄的青色冰霜，立刻便将这嗜血妖童小小的身躯覆盖，令他成为了一个冰雕般的存在。

　　见此皱起了眉头的雷蒙，面对这被亚尔维斯冰封起来的小男孩，心中却是有着一种烦闷之感。

　　“小家伙，任何只会凭借着本能进行杀戮的生物，已经不能将之视为生命了，”将漂浮在面前的小男孩递给身边的侍卫之后，亚尔维斯的语气变得有些感慨。“所以对此不要有什么心理负担，因为即便是你不去做这种生物也是无法被容忍的，他被消灭只是时间的早晚而已。”

　　随着亚尔维斯的开口，雷蒙的脑海中不由得浮现出发生在村庄里的惨剧。

　　那些只剩下头颅和一层外皮的村民，以后将会变成如同是水妖一般的恶念生物，它们的未来也将是受到清剿，否则会有更多的人遭受它们的袭击，成为类似的生物。

　　“谢谢您的开导，雷蒙受教了。”想通了这些之后的雷蒙，立刻便单手抚胸向亚尔维斯致礼。

　　“维护我们身处的环境以及那些普通的生命，就必须要承受这种无奈，”欣然承受了雷蒙致礼的亚尔维斯，语气也变得和缓起来，他的脸上浮现出了欣慰的笑容。“小家伙，不要以为加入影之屋就意味着受到了限制，索取和付出是等价的，回去以后你好好考虑吧！”

　　面对亚尔维斯那清澈而坦诚的目光，雷蒙却是苦笑了起来。

　　血族领地的这次任务，让他看到了势力的强大，但是否应该就此加入影之屋，雷蒙的心里却是有着一种本能的排斥……


第473章 黑巫王传说

　　三天之后……

　　穿着一身猎装的黑豹昆娜，将她曼妙的身姿展现在雷蒙的面前，只是不喜欢象人类一般安静坐着的她，却是正趴在沙发里有些困倦。

　　“雷蒙大人呐，东西已经给您送过来了，”碧绿的眼眸里带着不加掩饰的疲倦，鬓角还有着一滴汗珠存在的黑豹昆娜，显然是一路疾驰而来。“而答应给您的那些资源，您在需要的时候只需要通知一声，就会给您送来的。”

　　将黑豹昆娜丢在桌上的小盒子拿过来打开的雷蒙，视线里出现了一颗樱桃般大小的东西，仔细观看的话还可以看出是一颗人类的心脏。

　　只是被经过了某种术法处理过之后，这被缩小的嗜血妖童的心脏内部却是充满了能量的气息，并且还可以看到表面被烙印上去的一些符文。

　　“真是佩服您呢，如此危险的任务竟然如此之快就圆满完成了，”碧绿的眸子里蕴含着羡慕，黑豹昆娜伸手将桌上的茶杯端过来之后，就小声的嘟囔起来。“亚尔维斯大人对您十分的看重，希望能够再次邀请您加入影之屋，成为他的组员。”

　　将那小小的盒子收进了腰囊以后，雷蒙有些诧异。“影之屋不是一个松散的组织吗？难道还有着上下级的存在？”

　　“这不是上下级的关系啦，在影之屋里的成员还是有着区别的，”脸上出现了一丝惋惜，但黑豹昆娜还是立刻纠正着雷蒙的说法。“应该说是您在接受了亚尔维斯大人邀请加入的话，那么您将享受到他所拥有的一部分福利，比通过我加入影之屋所能享受到的福利，还要丰厚一些！”

　　对于这些势力或者是组织，依然抱有着戒心的雷蒙，却是立刻就追问了起来。“那是否代表着我将接受亚尔维斯大人的管辖？”

　　“管辖？”刚准备低下头去喝茶的黑豹昆娜，有些愕然的歪着脑袋打量起了雷蒙，脸上的表情变得哭笑不得。“天呐，雷蒙大人！您怎么老是要认为加入影之屋就会受到约束啊！”

　　面对着黑豹昆娜这油然而生的表情，雷蒙也觉得有些不好意思，只好坦诚的解释起来。“对于任何组织或者是势力，我都抱有着戒备。”

　　“不用这么紧张啦，我的雷蒙大人！”苦笑起来的黑豹昆娜，索性坐起了身来。“影之屋的宗旨，便是扶持那些具有潜力的巫师，在他们成长起来以后，还能够对影之屋保持一种友好的态度。”

　　“就是如此？”皱起了眉头的雷蒙不禁有些发懵，如此的未雨绸缪令他有些难以相信。“具有潜力的巫师这么多，影之屋所花费的代价也太大了吧！”

　　“没办法，妖精世界曾经遭受的几次重要入侵，都是由本土的巫师组织所带来的恶果，”声音变得有些低沉起来的黑豹昆娜，脸上浮现出了回忆的表情，冲着雷蒙问了起来。“黑巫塔这个组织您熟悉吗？”

　　稍一思索，雷蒙记忆中有关黑巫塔的资料都是些片面的东西，因此他便直接摇起了头来。

　　“黑巫塔，曾经将妖精世界的大部分势力都整合起来的庞大的组织，但黑巫塔的覆灭却是因为曾经加入黑巫塔的一个人，一个后来被尊称为‘黑巫王’的人……”

　　语气里带着崇拜，但黑豹昆娜所讲述出来的历史，却是令雷蒙感觉到了愕然。

　　成长于巫师世界西海岸的这个小贵族出身的巫师，原本是被潜伏在巫师世界的黑巫塔分部所招揽，但就在妖精世界的大军在进攻巫师世界本土的时候，这个谜一般的巫师却是借助于黑巫塔的符阵，让梦魇世界的封印者军团入侵了巫师世界。

　　这个实力一直有所隐藏的小巫师，在梦魇世界入侵了巫师世界之后，跟着就反手帮助梦魇世界的封印者强行入侵了妖精世界，将黑巫塔这个组织几乎是连根拔起一举摧毁！

　　面对着梦魇世界的庞大军团，妖精世界的所有生灵遭受了涂炭，很多隐居的强者也在这次严重的入侵中丧生！

　　即便是在梦魇世界的军团离开之后，妖精世界也因此而陷入了长达千年的战乱和饥荒之中，智慧生物的数量锐减，整个妖精世界的资源遭受了毁灭性的打击，甚至不少的种族在一夜之间被灭绝。

　　虽然所有的一切都是用这个“黑巫王”所带来的，但随着时间的流逝最终他的一些秘密也被揭露了出来。

　　所有的一切，最终都是因为黑巫塔的背弃而导致，所以虽然现在黑巫塔这个组织仍然存在，但却跟当年的黑巫塔没有太大的关系了。

　　而因为这个才华卓绝最终成为了始祖的黑巫王，影之屋这个组织也扭转了观念，将加入组织的成员从原先的约束管理的关系变成了相互的合作，将为成员提供便利替代了原先的制约，将命令变成了协商与心甘情愿的彼此合作！

　　“在影之屋里所有的成员，都可以按照自身的实力找到合适的位置，”讲述着这些的黑豹昆娜，容光焕发的脸上出现了崇敬。“即便是一个潜力不大的二级巫师学徒，也都可以找到适合于自身的位置，在影之屋里获取所需要的资源，让他的家族和朋友可以生活的更好！”

　　面对着脸上浮现出了自豪的黑豹昆娜，雷蒙的心里突然间有了一丝触动，想到那活跃在帕米尔丘陵地带的摩里斯，以及目前给雷蒙充当管家的贾尔斯，长舒了一口气的雷蒙，却是有些动心了。

　　“名叫安格列的黑巫王，他不过就是个从巫师世界极为偏僻的西海岸成长起来的，”没有察觉到雷蒙情绪变化的黑豹昆娜，却是依然在发表着感慨。“但他却是最终登上了始祖的巅峰，据说直到现在他的雕像都可以在巫师世界看到！”

　　“雕像？”对于巫师世界很是陌生的雷蒙，闻声有些惊讶。“为什么会建造他的雕像？”

　　脸上浮现出向往表情的黑豹昆娜，却是悠然的给予了解释。“据说尊崇黑巫王雕像的巫师，可以获得他的一些力量……”


第474章 心脏

　　在将黑豹昆娜送走之后，雷蒙便立刻将小丝塔茜叫了过来。

　　木盒中被经过了加工的嗜血妖童心脏，虽然看起来十分的骇人，但使用的方法却极为的简单。

　　“乖，张开嘴将这个吃下去！”面对着脸色有些苍白的小丝塔茜，雷蒙只能是哄骗了起来。“然后你就会变成正常的女孩了。”

　　“大叔啊，这么恐怖的东西能吃吗？”眸子里带着怀疑，小脸苦成了一团的丝塔茜，却是依然提出了质疑。“您可别拿我来做试验！”

　　“吃！”面对着小丝塔茜如此的猜测，十分无语的雷蒙也只能是下达了命令。“必须现在给我吃掉！”

　　小脸立刻苦成了一团，小嘴也瘪了下来，但犹豫了片刻的小丝塔茜最后还是伸出了两根手指，将盒子里这嗜血妖童的心脏捏了起来。

　　双眼一闭，小嘴张开之后丝塔茜立刻便将这东西塞进了嘴里，根本就不敢咀嚼便直接生咽了下去。

　　但立刻就被这东西卡住了喉咙的小丝塔茜，她的眼泪也立刻便涌了出来，冲着雷蒙发出了求救般的支吾之声。

　　赶紧在她后背轻拍起来的雷蒙，也将桌上的清水递了过来，伴随着小丝塔茜那剧烈的咳嗽，整整一杯清水灌下去之后丝塔茜才将这嗜血妖童心脏给咽了下去。

　　“好，好难咽！”但刚刚解除了被噎的小丝塔茜，却是咧着嘴表情彻底垮了下来，发出了幽怨的叫嚷。“大叔啊，难道你想要谋杀啊！”

　　没有理睬这撒娇般的叫嚷，抓着小丝塔茜小手的雷蒙却是将他的精神力渗入了她的身体，开始了检查。

　　被吞进了胃部的那嗜血妖童心脏，并没有跟普通食物一般的被胃液包裹，而是如同是药物一般在那心脏的表面形成了一层薄膜，缓缓的在薄膜的内部开始融化。

　　丝丝缕缕带着某种莫名物质的液体，按照芯片对五分钟内的变化进行了解析之后，得出了需要两天的时间，这被炼制成了药剂的嗜血妖童的心脏，才会被彻底消化的结论。

　　嘟起了小嘴满脸幽怨的丝塔茜，倒是明白雷蒙是在为她检查身体，倒是乖巧的一声不吭保持着安静。

　　检查完了芯片所观测到的数据之后，雷蒙想了一下便对小丝塔茜开了口“我需要采集一些样品，忍住！”

　　看着从雷蒙指间出现的那根细长的尖刺，小丝塔茜的双眼不禁瞪大了起来，但不等她有所表示，雷蒙却是已经直接将这细长的尖刺直接扎在了她的胃部。

　　“啊”的一声惊呼，看着那数公分长的尖刺被雷蒙全部扎进了肚子，小丝塔茜的脸色立刻就变得苍白起来。

　　但当她抬起头时却是看到了一脸平静的雷蒙，很快丝塔茜就发现痛疼感并没有想象中的严重之后，面颊上却是浮现出了一丝绯红，跟着就不好意思的低下了头。

　　而雷蒙却是在用这带有导管的尖刺，采集到了小丝塔茜尾部那嗜血妖童心脏所渗出来的一点物质之后，便立即将这根木刺拽了出来，冲着丝塔茜微笑起来。“好了，现在所有的检查都结束了，你可以自己去玩了”

　　说罢雷蒙就从腰囊里取出了试管，将那木刺中导管里的物质倒进了试管中进行保存。

　　而一直注视着雷蒙的小丝塔茜，却是看着试管里颜色怪异但数量并不少的液体时，眼眸里却闪现出了骇然，跟着便很是恼怒的冲着雷蒙扮起了鬼脸发出了嗔怪。“大叔啊，难道这就是你所说的‘一点’吗？”

　　但随着小丝塔茜的叫嚷，已经站起身来的雷蒙却是面对着如同是发怒的小猫一般的丝塔茜，伸手将她那打理的十分柔顺的秀发揉成了鸟窝，这才发出了畅快的大笑走出了房间，将满脸郁闷的小丝塔茜留在了里面。

　　“咚咚咚”大力跺着地板的小丝塔茜，却是立刻便出现在了门口，冲着扬长而去的雷蒙挥舞着她的小拳头，恼怒不已。

　　但沿着走廊走向了地下室的雷蒙，却是没有时间去理会小丝塔茜的小女孩情绪，因为虽然嗜血妖童的心脏已经被她服用，但实际的效果雷蒙却只有经过了他的检验，这才能够让他安心。

　　迅速来到试验台前的雷蒙，这才将腰囊里的试管取了出来，将里面的那莫名物质分成了三份之后，雷蒙掏出小刀在手指上扎了个血口，从中挤出了一些鲜血滴进了其中的一个试管。

　　跟着迅速摇动起了试管的雷蒙，也在将精神力渗入其中的同时，对芯片下达了指令。“分析融合后的变化！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板芯片声的响起，雷蒙的视线里就出现了大量的数据以及一幅幅的图表。

　　由嗜血妖童心脏所逸散出来的莫名物质，很快就跟雷蒙的血液彻底的融合，当芯片将视图进行了放大之后，在雷蒙的视线里就出现了他的血液细胞的模拟图像。

　　大量的数据在图像的两边开始了刷新，但很快芯片就将结果陆续反馈了出来。

　　从小丝塔茜胃部所抽取的莫名物质，其成分之复杂令雷蒙骇然，但是它的效果却是比较的单一。

　　如同是让细胞进入了休眠一般的古怪物质，竟然能够令雷蒙的血液细胞分裂速度变缓，并且在令血液细胞保持原有活性的同时，却不会对细胞本身的功能造成影响。

　　如同是寄生一般进入了细胞内休眠的莫名物质，在芯片进行了时间加速的模拟之后，也给出了令雷蒙相当惊喜的结论。

　　看起来如同是在细胞内部休眠一般的莫名物质，却是会对整个细胞起着缓慢的影响，令细胞的整体结构发生某种变化。

　　而在那被芯片调取出来资料上显示，这是一种类似于血族才会具有的状态，只有那些经过了血族“初拥”被变成了血族的生物，才会出现的一种本质上的改变！

　　又惊又喜的雷蒙，面对着芯片最终给出的结论不禁喃喃自语起来。“难道经过处理的嗜血妖童心脏，就能够让普通生物拥有血族那样的生命形式？”


第475章 亚尔维斯 1

　　整整两天的时间，雷蒙都用在了对小丝塔茜身体的检查，和对那嗜血妖童心脏所逸散出来物质的分析中。

　　小丝塔茜在服用了嗜血妖童心脏之后，其身体内细胞的分裂速度开始变缓，按照芯片给予的分析来说，无灾无病的话活到一百岁是没问题的。

　　但对于嗜血妖童心脏成分的解析，却是由于雷蒙从丝塔茜胃部所抽取的溶液数量过少，简单的分析和对比无法令芯片收集到足够多的数据，以致无法完成对这种物质的全面解析。

　　但不管怎么说，小丝塔茜身体发育的遗传基因异常的解决，也终于令雷蒙放了心来，算是解决了这一桩心事。

　　而对于影之屋几次发出的加入邀请，雷蒙也在郑重的考虑之后，做出了决定。

　　不论是在帕米尔丘陵所遇见的摩里斯，还是说在格兰瑟姆环域所接触的黑豹昆娜，影之屋所展现出来的全部都是友善，并且是那种极其令人舒心的善意。

　　因此在将过往的一切进行了回忆之后，雷蒙发现他欠影之屋的确实有些多，并且每一次当他提出要求的时候，影之屋都能够让他感受到十足的诚意。

　　所以雷蒙在做出了决定以后便不再犹豫，当即便将他愿意加入影之屋的信息发送给了黑豹昆娜。

　　但就在雷蒙将这个信息发送给黑豹昆娜的同时，雷蒙竟然产生了一种如释重负、浑身轻松的感觉。

　　愕然面对潜意识里产生的如此感觉，雷蒙在思索了片刻之后却是失笑起来，对于他的之前所具有的心理做出了总结。“一直不愿意接受加入影之屋，看来还是逃避责任的一种潜意识！”

　　想通了这些的雷蒙，心情也因此而变得舒畅起来，但还没等到走进地下室，手指上的术法幽戒指却是闪耀了起来。

　　手指轻动，随着那椭圆形的术法幽界面出现在面前，黑豹昆娜那惊喜的声音便从中传了出来。“雷蒙大人呐，亚尔维斯大人在知道您终于愿意加入影之屋之后十分高兴，所以他很快就会代表影之屋到您那里去！”

　　黑豹昆娜的留言至此戈然而止，但停下脚步倾听的雷蒙脸上却是浮现出了一丝苦笑，因为亚尔维斯大人的亲至，不但代表着影之屋的态度，也同样代表着影之屋的期许。

　　因此返身回到小屋大厅的雷蒙，马上便召来了管家贾尔斯，让他为迎接亚尔维斯大人的到来而去做相应的准备。

　　可还不等管家贾尔斯将茶点这些准备好，站在二楼露台的雷蒙，就看到了从远方迅速出现的黑点，片刻之后那特制的飞艇就降落在了雷蒙小屋的前面。

　　满脸欣慰的亚尔维斯大人第一个从飞艇中走下来，见此已经迎上来的雷蒙赶紧躬身行礼。

　　“哈哈，小家伙你终于算是想通了！”看起来很是有些疲惫的亚尔维斯大人，却是在坦然受礼之后便大笑了起来。“不用这么客气，以后需要你出力的地方还很多！”

　　意有所指的寒暄，让抬起头来的雷蒙这才发现，亚尔维斯的那四个形影不离的侍卫，正从那飞艇里搬出一个巨大的箱子，并且一股冰冷的气息也从那箱子里扩散了开来。

　　面带惊讶，亚尔维斯大人却是没有给予解释，而是提出想要参观下雷蒙的试验室。

　　心领神会的雷蒙也就不再开口询问，而是亲自引领着亚尔维斯来到了他的试验室，并且吩咐管家贾尔斯将准备好的茶点也都送到地下室里。

　　一直看着那四个侍卫将箱子放好之后，亚尔维斯这才开始仔细的观察起了雷蒙的试验室，并且时不时的将雷蒙摆放在桌上的器皿拿起来，仔细的端详。

　　对亚尔维斯的反应很是有些狐疑的雷蒙，却也只好耐下心来陪着他将整个试验室走了一圈下来，回答着亚尔维斯有关药剂制作的问题，听他讲述一些药剂的趣闻和逸事，而直到管家贾尔斯将茶点送来之后，亚尔维斯这才跟雷蒙面对面坐了下来，端起了杯子开始给雷蒙释疑。

　　原来亚尔维斯是准备今天离开环域的，但他在收到了黑豹昆娜的讯息之后，便直接令飞艇转来了这里，而那四个侍卫所搬的箱子里，则全部是一种特殊药剂的材料。

　　“雷蒙，之前你所欠影之屋的债务，我也已经给你全部勾销了，”脸上带着一抹笑意的亚尔维斯，首先便给雷蒙一个惊喜。“但是作为条件，这种特殊的药剂我想由你来制作。”

　　将亚尔维斯递过来的一份极其陈旧的药剂配方接过来的雷蒙，也立刻便将药剂配方打开进行观看，但令他意外的则是，这份药剂配方并不是特别的复杂。

　　见看完了药剂配方的雷蒙脸上带着疑惑，随手施展出了一个隔音力场的亚尔维斯，却是笑了起来。“虽然这种药剂制作的难度不算大，但因为各种材料的获取比较困难，所以由你来制作的话，会令成品的数量以及药效都得以提高！”

　　点了点头算是明白了亚尔维斯意思的雷蒙，也就不再矫情的推脱，直接将那配方收进了腰囊，并且开始询问起了有关那嗜血妖童心脏的问题。

　　而一直注视着雷蒙一举一动的亚尔维斯，脸上的笑容也更胜了一些，并且立刻便开始了解释。

　　嗜血妖童原本就属于血族里的强大存在，但由于血脉受到抑制才导致其精神出现问题，因此而遭受整个血族的抵制和灭杀。

　　但嗜血妖童这种受到压制的血脉，却也让它成为了珍惜的材料，受到药剂师们的追捧。

　　“上古的巫师们更加重视血脉，就是由于通过血脉而传承的力量更加强大，也更加容易得以提升，”随着有关嗜血妖童的话题展开，亚尔维斯像是被勾起了谈兴一般，给雷蒙介绍起了古代巫师们的传承方式。“很多强大的巫师，直到现在还在摸索血脉传承的方式，尤其是以黑巫师在这方面的研究最为深入……”


第476章 亚尔维斯 2

　　“雷蒙，你对黑巫师是什么样的观感？”坐在椅子里的亚尔维斯，脸上浮现出了一丝玩味。

　　想都不想脑海里就冒出了结论的雷蒙，立刻便回答了起来。“残忍，对于力量的追求超过一切！”

　　“有点片面，但最后一句话说到了重点！”赞赏的点了点头，亚尔维斯却是直接结束了这个话题，开始给雷蒙讲述他手里正在研究的一个课题，或者说是他在所熟悉的影之屋的成员中，正在寻找合适人选参与研究的课题。

　　血脉的传承！

　　因为古代巫师的强大就来源于血脉的传承，所以虽然这个课题已经被无数的巫师进行了多年的研究，但影之屋却是希望能够联合更多的成员，一起来进行这个项目。

　　“从我接受这个课题到现在，已经过去了两百年，”语气很是有些唏嘘的亚尔维斯，发出了感慨。“但想要解开古代巫师强盛的原因，看来还需要很久才行！”

　　对于血脉的传承以及古代巫师的强大，雷蒙却是已经有了模糊的看法，在他认为这就是一种强大基因的遗传，强大的古代巫师拥有着丰富的资源，因此在令自身强大的同时，他们的遗传基因也是在发生着改变的。

　　但随着古代巫师的陨落消失，环境里能量的稀薄再加上资源的匮乏，这才是导致当今巫师们普遍的实力降低，以及晋级的难度增大。

　　“雷蒙，在影之屋这个组织里你所有付出的辛苦，都会得到回报，”见雷蒙陷入了沉思，轻咳一声的亚尔维斯却是提出了邀请。“你是否愿意接受参与这个课题的研究？”

　　“这个课题很大啊，”苦笑起来的雷蒙，倒是实话实话。“您所参与的时间都已经这么久了，凭我这样的实力对这样的研究还会有帮助吗？”

　　“这样的研究不属于硬性的任务，不但没有完成时间的要求，我还允许你随时退出，”显然明白雷蒙顾虑的亚尔维斯，立刻便竖起了两根手指，笑了起来。“但每一个参与者都可以凭借着在这个项目中的发现，从影之屋获取相应的积分。”

　　“积分？”听到这个词汇的雷蒙有些惊讶，不禁将疑惑的目光转向了亚尔维斯。

　　“只在影之屋内部可以被使用的东西，当获取到一定数量的时候极其重要，”脸上浮现出自豪的亚尔维斯，倒是立刻便给予了解释。“简单来说就是只要你的积分够高，任何影之屋所拥有资源，你都可以无偿的获取！”

　　“任何资源？”被亚尔维斯的说法吓了一跳的雷蒙，不禁瞪大了眼睛，愕然的开了口。“难道影之屋的积分如此重要？”

　　“在外面付出很高的代价都无法搞到的资源，在影之屋的积分兑换清单里也许就会很简单的被获取，这也就是加入影之屋的另外一个好处，”亚尔维斯脸上出现了一抹微笑，但他接下来的话却是令雷蒙更加的惊讶了。“虽然积分制度被很多大组织都在执行，但影之屋所拥有的资源种类却一定是最多的！”

　　见雷蒙的表情十分震惊，亚尔维斯却是俯下身来给雷蒙介绍起他正在研究的课题。

　　在二百多年前从格兰瑟姆北部冰川被发现的一个古代巫师遗迹，影之屋发现了一株被被精心保存的绒火草。

　　绒火草原本就是火系巫师晋级二级时的重要材料，可是当影之屋对这一株绒火草进行检查的时候，却发现情况有些不对。

　　因为这一株绒火草不但具有普通绒火草的特性，并且还拥有着一定的致幻作用，可以令接近者产生一定幻觉。

　　因此影之屋最终判断这一株绒火草是经过了古代巫师的改良，令它融合了其他植物所具有的特性。

　　“在遗迹里被发现的资料，有着大量这种植物性状融合的种类，但这么多年下来影之屋也只验证了其中的一小部分，”脸上浮现出了憧憬的亚尔维斯，说到这里便将他的来意讲了出来。“雷蒙，如果你愿意参与这个课题的话，每成功融合一种新的植物，那么你就将得到十点积分的奖励！”

　　“亚尔维斯大人，虽然对于影之屋的积分我十分向往，但您都无法完成的课题我实在是没有信心，”面对亚尔维斯那期盼的眼神，雷蒙却是露出了无奈的苦笑。“我不敢保证能够达到您的要求。”

　　“没关系，你本人就是木属性亲和的巫师，这种植物的融合你会比我更适合进行，”见雷蒙并没有一口拒绝，亚尔维斯倒是有些激动起来。“本来这样的研究就十分的费时，所以也不要有任何的负担，有不明白的地方可以随时问我！”

　　说这话亚尔维斯就从腰囊里小心翼翼取出一个精致木盒，见此雷蒙倒是没有再推辞，而是接了过来放在了身边的试验台上。

　　“这里面是三种植物的种子，每一种都具有一定的特殊性能，只能用正常的方式栽培，”随手凝聚出一个记忆光球的亚尔维斯，也仔细的叮嘱起来。“具体的要求跟初期培育的方式，我都全部交给你，有不明白的地方可以找我。”

　　接过那记忆光球的雷蒙，在将里面的内容进行提取之前却是给自己留出了余地。“我只能说是尽力完成，但您可千万别抱有太大的希望。”

　　哈哈大笑起来的亚尔维斯，倒是没有介意雷蒙的谨慎，而是从腰囊里又取出了一枚戒指，递了过来。“这是影之屋进行积分以及任务查询的联络器，你不但可以通这个跟我联系，还可以方便的接取影之屋所发布的一些积分任务。”

　　见亚尔维斯有起身离开的意图，雷蒙也立刻站了起来将那戒指双手接了过来，但在他想要将戒指直接戴在手指上的时候，已经起身准备离开的亚尔维斯，却是发出了善意的提醒。

　　“雷蒙，这个东西是影之屋专用的联络器，最好还是贴身收好，丢了非常麻烦！”


第477章 积分

　　目送着亚尔维斯的飞艇离开以后，站在小屋前的雷蒙脸上却是浮现出了无奈。

　　因为在他将亚尔维斯所给予的记忆光球里的内容进行提取之后，雷蒙有种哭笑不得的感觉。

　　三种还算是珍惜的植物种子，按照亚尔维斯所给予的说法来说，是需要将三种植物的特性进行融合，让最终培育出来的植株，具有这三种植物的特性。

　　“这难道就是古代巫师们的转基因植物？”喃喃自语起来的雷蒙，对于亚尔维斯的研究课题彻底无语了。

　　但幸好这三种植物的培育，亚尔维斯已经进行了十多年的研究，因此倒是可以让雷蒙直接开始前期的培育。

　　直接走向那被树人所管理的园圃，一直没有来过这里仔细查看的雷蒙，倒是看到了那被开垦出来的田块里，已经有着不少植物嫩芽在蓬勃的生长。

　　注意到雷蒙走过来的那年迈树人，马上就从田边的水沟里爬了上来，手里还拎着一把硕大的铁锹，恭敬的向雷蒙致礼。“大人，您有什么吩咐？”

　　蹲下身来仔细观察着面前的这些植物嫩芽，雷蒙倒是有些稀奇。“这里现在都种的是什么？”

　　“回禀大人，这里种的是一些蔬菜和粮食，管家吩咐要先将小屋所有人的食物来源解决，”体表的皮肤像是枯树皮一般的年迈树人，嗓音很是有些低沉，但脸上的愉快却是显而易见。“估计再有一个月这里的蔬菜就可以食用了，而粮食的话还需要两个月才可以收割。”

　　随着雷蒙一起蹲下身来的树人，他那细长的手指却是跟植物的枝条一般，极为灵巧的插进了泥土中，将一只黑色的虫子给扣了出去，随手便丢进了身边的木桶。

　　“这里是冰菊、天星花和腥红果的种子，你按照正常的栽培方式进行培育，”将亚尔维斯所给予的三种植物的种子各取了一半出来的雷蒙，仔细的叮嘱这年迈的树人。“一定要小心栽培，在它们长出第二个芽孢的时候通知我。”

　　小心的将种子接过去的年迈树人，十分郑重的回答。“遵命大人，它们会受到最好的照料。”

　　点了点头，站起身来的雷蒙便立刻返回了他的地下室，而在他将地下室的大门封闭起来的时候，雷蒙却是想到了他的管家贾尔斯。

　　一直没有特别的留意，但今天在看到那已经被开垦出来的园圃之后，贾尔斯所做的一切却是令雷蒙十分满意，尤其是这些他所没有考虑到的地方，贾尔斯也都悄悄的进行了打理。

　　但等雷蒙看到了旁边的用术法冰封起来的箱子以后，他却是没有直接去查看，而是坐进了椅子将亚尔维斯给予的那枚戒指拿了出来。

　　样式古朴，戒面是一块黑色宝石的这枚戒指，雷蒙在将精神力渗入其中之后，便看到了一个简洁的操作界面。

　　一共有十个可供选择的类别，但雷蒙却是只能对其中的四个进行操作。

　　联系人，积分，任务，兑换清单。

　　联系人里面只有亚尔维斯和黑豹昆娜，而积分在雷蒙打开之后，在他的名下也是初始的状态，一分都没有。

　　而在任务的选项中，雷蒙却是看到了正在等待领取的一些任务。

　　药剂制作，材料收集，魔兽猎取，矿石冶炼……

　　但这些任务所能够获取的积分之低，却是令雷蒙有些惊讶。

　　因为在他将那药剂制作的任务打开之后，找到其中一种他曾经配置过的药剂之后，他才发现积分的获取极其艰难。

　　由影之屋提供材料制成的十份成品药剂，也不过就是三点的积分，而将价值上百中等晶石的成品药剂出售给影之屋的话，一份也不过就是可以换取一点的积分。

　　但等雷蒙在将任务的列表打开之后，却是大开了眼界。

　　类似于击杀魔兽，深入格兰瑟姆北部冰原的狩猎是最多的，而护送的任务也比较常见，还有类似于寻找特定人或者是物品的，但这些对于巫师实力有着要求的任务，却是需要花费不短的时间才可以完成，并且也仅仅可以获取十点、甚至是二十点的积分。

　　没有想要拿时间去换取积分的雷蒙，倒是找出了其中护卫的任务进行查看，原来在影之屋的这些任务里，还有着聘请高阶巫师的可能。

　　但高达数十点积分，才可以换取高阶巫师几天的保护，这倒是令雷蒙感觉到了惊讶。

　　但转念一想，雷蒙却是释然了。

　　因为高阶巫师的出手，不但意味着安全将得到保障，并且也是将风险转嫁的一种方式，对于那些招惹了强大存在必须逃命的巫师来说，付出大量积分来换取短时间安全的保障，还是极其合算的。

　　但没有在任务列表中里停留的雷蒙，很快就打开了那可兑换的资源清单上。

　　面对着里面那些资源以及兑换所需要的积分，雷蒙却是立刻就被震惊了。

　　高级别的术法模型，珍惜的材料，强大的术器甚至是整套的符阵，只要是雷蒙所能够想到的一切，在这可供兑换的清单中几乎都可以找到。

　　但那高达数百万积分才可以兑换的古代巫师笔记，十数万积分才可以兑换的强大物种的兽卵，还有那些雷蒙根本都没有听过的珍稀物种的蛋，却是令雷蒙很是咋舌。

　　但等感叹万之后，雷蒙却是便在其中输入了“嗜血妖童”，将有关嗜血妖童的可供兑换信息调取了出来。

　　肝脏、肾脏、骨骼甚至是皮肤和血液，但被明确标注出了剩余兑换时间的这些材料，却是令雷蒙十分的惊讶。

　　虽说按照部位的不同所需的积分有极大的不同，但那兑换备注里的“新鲜”二字，却是让雷蒙知道这一定就是他从血族领地里捕获的那一个嗜血妖童。

　　虽然没有了心脏和某些器官的价格，但雷蒙却也大致将这嗜血妖童的价值计算了出来。

　　面对着那高达数百点的分值，雷蒙不禁苦笑着发出了感慨。“除了心脏还有四百多点的积分，怪不得为了一个嗜血妖童影之屋甘愿付出如此的代价进行扑捉……”


第478章 变异的天赋力场

　　坐在试验台旁边的雷蒙，小心的将亚尔维斯所给予的这枚戒指收进了贴身的口袋，很是有些感慨。

　　虽然没有看到将人类当做试验品的兑换资源，但在那还不能够浏览的类别之中，却是有着“试验生物”这个类别的。

　　“被用来当做试验品对待的生物，难道就只有那些小白鼠？”

　　喃喃自语起来的雷蒙在想到了这里可能的同时，却是失笑起来，既然连嗜血妖童都可以被拆散了当做资源兑换，那么将其他智慧生物当做试验品的概率，就无限之大。

　　一念至此的雷蒙，却是思绪变得有些飘忽起来，在他的脑海里不由得浮现出许多过往的事情，最终站起身来的雷蒙却是低声的念叨了起来。“还是需要适应啊，不能再象以前一样行事鲁莽了，否则被这个世界淘汰的就会是自己了！”

　　收捻了心神，但就在雷蒙走向那被冰封起来的箱子时，脑海里却是徒然出现了芯片的声音。“基因完美融合，天赋力场变异完成，是否查看？”

　　愕然停住了脚步，但脸上却是浮现了忐忑的雷蒙立刻便调取出了芯片里的资料，开始查看。

　　在血族领地内他从那嗜血妖童的幻境中摆脱之后，芯片就给予了能力变异以及雌雄孢子基因融合完成的提示，到了今天那长达五天的融合变异也终于有了结果。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，首先调取了他本体的基因图谱，当他看到了那熟悉的人类双螺旋基因图谱的同时，雷蒙那悬着的心也放了下来。

　　一直担心跟植物基因的融合，会他的人类基因出现异变的雷蒙，在仔细查看双螺旋的人类基因图谱之后发现，他原本人类的基因并没有过于严重的变异，只是原先那两根彼此缠绕的雌雄孢子基因链，已经彻底的消失了。

　　但在将基因链进行放大的而同时，雷蒙也对芯片下达了指令。“调取原基因链视图进行对比分析！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板芯片声音的回响，雷蒙的视线里逐渐浮现出了融合之前的基因链虚影，跟他目前所看到的模拟视像进行了叠加。

　　将那雌雄孢子基因完美融合之后的本体基因链，不但变得更加粗壮，并且基因链表面上也出现了许多的凸起，像是植物的芽孢一般，里面隐隐存在着莫名的物质，像是具有着生命一般缓缓起伏。

　　“任务完成，完美融合的基因将带来体质的额外增长，抗性得到极大提高！”

　　满意的点了点头，雷蒙的脸上浮现出了笑容，这种基因的变化看来是会在他实力提高之后，才会逐渐显现出效果的。

　　跟着雷蒙便将那变异的天赋力场信息调取了出来，可是面对着出现在视线里的芯片所推测的效果，雷蒙却是瞪大了双眼，有些愕然了。

　　这个没有被命名的天赋力场，会在施展之后覆盖直径五米的范围，对于进入其中的任何生物产生压制的效果。

　　由于是在“汲取”这种能力的基础上变异产生的，所以这个莫名力场会对进入范围内的生物，很可能会对生物的属性进行剥夺之后部分赋予雷蒙，并且令进入力场范围的生物出现一定程度的虚弱！

　　心念一动，蓦然间一个透明但却有着隐晦能量波动的力场，就出现在雷蒙的身边，而这力场的波纹也令四周的空气出现了异常的涌动。

　　维持着力场的稳定，雷蒙也立刻对芯片下达了指令。“彻底解析力场效果！”

　　但没有直接进入解析程序的芯片，却是发出了询问。“是否对天赋力场进行命名？”

　　稍一犹豫的雷蒙，便按照芯片对于这个力场的初步分析，给予了命名。“剥夺力场！”

　　“任务建立，剥夺力场效果解析开始……”

　　顷刻间那瀑布般的数据，就在雷蒙的视线里开始了刷新，但很快任务时间就开始了跳跃式的增长，并且芯片的提示声也回响了起来。

　　“解析失败，缺少数据支持……”

　　片刻的呆滞之后，雷蒙却是大笑了起来。

　　除了那些被芯片记录过的术法信息，才能够令芯片对其效果进行分析。

　　既然这种融合后所形成的天赋力场，芯片都无法通过数据库的资料调取进行命名，那么也就代表着在芯片的数据库里根本就没有任何可供调取的相关数据。

　　因此当即转身离开了地下室的雷蒙，却是在看到了正在小屋外面执勤的大骑士希尔达和正在小屋旁忙碌的牛头人多拉之后，将想要叫她们过来进行力场测试的念头迅速打消。

　　之前那种“汲取”的能力，只是会令遭受测试者陷入短期的虚弱，但并不会对接受测试者造成永久性的伤害。

　　而现在这变异的天赋力场，却是很可能会对接受测试者造成伤害，因此在希尔达和牛头人多拉那古怪的注视下，雷蒙却是在苦笑之后，便立刻跑向了远处的马房。

　　身材高大但很是憨厚的熊人车夫，正在马房里给两匹驮马梳理毛发，见雷蒙冲进来之后便立刻停了下来冲着雷蒙躬身施礼。“大人，您准备出去吗？”

　　注视着那两匹高大的驮马，雷蒙在绕着它们开始转悠的同时也对熊人车夫下达了命令。“离开马房将大门关闭，记住不许任何人接近这里！”

　　“遵命大人！”满脸狐疑的回答着，但这熊人车夫却是赶紧拎着水桶离开了马房，也将马房的大门给关紧。

　　而将精神力扩散出去的雷蒙，却是在令芯片探查了两匹驮马的身体数据之后，便立刻将他的新天赋力场施展了出来。

　　瞬间便将两匹驮马笼罩在内的新天赋力场，却是马上就令两匹驮马发出了惊恐的悲鸣，跟着它们便一头栽倒在地上身躯开始了颤抖，眼眸里也闪现出了恐惧。

　　但面对着视线里本体那没有任何变化的各项数值，同样也没有感觉到身体素质有所提高的雷蒙，却是不禁愕然了！


第479章 平静 1

　　两匹雄壮的驮马倒在马房里，发出着微弱的哀鸣之声。

　　它们像是失去了浑身的力气一般，最终趴在地上无法动弹陷入了昏迷。

　　面对着奄奄一息的两匹驮马，雷蒙这才醒悟了过来，赶紧将他的天赋力场取消。

　　可是视线里那一直在刷新出来的数据，却是逐渐让雷蒙的表情变得惊喜起来。

　　由原本的天赋“汲取”能力所变异出现的“剥夺力场”，虽然因为驮马的基本属性过低，而导致给雷蒙本身所附加的属性几乎无法检测出来，但仅凭着力场的压制，就已经令两匹驮马的属性降低了五分之一，并且当即便陷入了虚弱。

　　跟天赋力场一般可以随心操控，瞬间就可以发动的这剥夺力场，虽然一时间还没有体现出其给雷蒙本身带来附加属性的效果，但仅凭着这令进入范围的生物陷入“虚弱”的效果，就已经远远超过雷蒙的期望。

　　“目前还无法判断被这种剥夺力场影响的生物，是否会产生永久性的属性削减，”看着那已经不再动弹却还有着气息存在的驮马，雷蒙也只好做出了保守的推测。“不但需要长期数据的收集，还需要对这种力场所影响的范围进行准确评估！”

　　想到了这里，雷蒙便将马房的大门拉开，将守在不远处的那熊人车夫叫了过来。“好好照顾这两匹驮马，不要让它们做剧烈的运动，等它们恢复正常的时候通知我。”

　　“遵命大人！”脸上还带着一抹疑惑，但等这憨厚的熊人车夫看到那倒伏在马房里的驮马以后，他却是立刻冲进了马房，愕然的绕着两片驮马有些手足无措。

　　没有理睬熊人投注过来的那古怪眼神，雷蒙径直回到了他的地下室，将亚尔维斯送来的那冰封的大箱子，拆了开来。

　　十六种需要在低温下保存的原材料，被放置在如同是冰箱一般的容器里里，确保材料的精华不至于流失。

　　再次检查了这种药剂的制作流程之后，雷蒙便将那两个狐族侍女叫到了地下室，令她们对需要进行前期处理的材料进行加工。

　　仅有两种材料可以由狐族侍女进行前期的处理，而剩下的部分则全部需要雷蒙本人动手，因此急于尽快将这种药剂配置完成的雷蒙，便索性住在了地下室里，开始了忙碌。

　　一共只有五百标准份的原材料，虽然凭借一级巫师的精神力就应该是可以进行配置的这种药剂，在雷蒙配置了几次失败之后却是察觉到了里面的奥妙。

　　多达十道工序，并且每一次将新材料投入进去之前，都必须将相应的材料进行处理才可以进行配置的这种药剂，竟然是十分的磨人。

　　无法被批量制作，并且在确定药液浓度时也绝对不可以出现任何偏差，否则就会在药剂定型时出现问题，导致功亏一篑。

　　因此整整两天的时间下来，雷蒙竟然连一份成品都没有能够制作出来，但令雷蒙大感惊异的，则是在配置这种药剂的同时，他的精神力竟然出现了持续而稳定的增长！

　　尤其是在将最后两种材料投入之后，在雷蒙运用精神力对药液浓度进行操控的过程中，在芯片所进行了统计之后表明，那短短半个小时的配置过程中精神力的增长速度，竟然相当于他进入深度冥想时才可以达到的效果。

　　因此面对着只有五百标准份的药剂材料，在雷蒙确认了其配置时有着提升精神力功效之后，他便将急躁的情绪按捺了下去，开始将配置药剂当做了提升精神力的途径，每天除了冥想之外，便全身心的投入到了其中。

　　十次，二十次，三十次……

　　一次次的失败，也令芯片所收集的数据进一步的增加，最终当雷蒙将第一份成品配置出来的时候，已经是过去了一个月。

　　但在芯片将完整流程提供出来之后，雷蒙便愕然的发现，按照芯片的标准流程进行的药剂配置，竟然有着高达三成的成功率，并且雷蒙的精神力增长也像是不存在桎梏一般，突飞猛进。

　　而在药剂配置的闲暇之余，得自于守护者蓝甲的那不完整的功法，雷蒙也试探着进行了学习。

　　但令他惊喜的则是在对这种术法模型的掌握过程中，雷蒙的精神力竟然也得以提升，而且竟然比他目前所使用的冥想法的效果还要强一些。

　　并且随着雷蒙对这种完全由符文组成的术法模型进行的揣摩，在经过芯片的解析之后，也令雷蒙终于可以将原先的冥想法抛弃，完全借助于对这种术法的学习，而令他的精神力得以提升。

　　因此随着雷蒙对于新术法的学习，原先繁琐而又磨人的药剂配置也被雷蒙当成了精神力提升的途径，突然间雷蒙的生活竟然变得异常平静起来。

　　每天只进行三份药剂的配置，也就令雷蒙每天有了大量的空闲时间可以支配。

　　而对于剥夺力场的数据收集，却是随着那两匹驮马身体的恢复，以及一些大型牲畜的被购买回来，经过了多次测试的这种剥夺力场的效果，也逐渐显现在了雷蒙的面前。

　　最为明显的效果，就是对于实力低微的生物所产生的虚弱。

　　越是接近雷蒙本体的生物，在这种力场被激发的瞬间就会陷入越加严重的虚弱状态，并且时间长达一个小时的虚弱效果，会让弱小的生物失去反抗能力。

　　而对于属性的削减，则是随着生物在雷蒙这种力场中滞留的时间，而逐渐显现出最大的威力。

　　最多可以令陷入剥夺力场里的生物所有的属性，都出现三分之一的减少，并且在脱离剥夺力场之后，这些遭受了力场影响的生物想要恢复到原先的属性，也需要修养较长的时间才可以。

　　但如果遭受了这种力场长时间侵害的话，将会导致生物本身的属性出现十分之一左右的永久丧失，需要进行长期的调理以及一些药物的弥补，才能够将这些丧失的属性得以恢复。

　　但由于缺乏对高等生物进行的测试，雷蒙也一直无法得到剥夺力场令他自身属性提升的相关数据，这也算是他唯一的遗憾……


第480章 平静 2

　　夜里刚刚下过一场大雪，令从小屋地下室里走出来的雷蒙，视线里只剩下了那白茫茫的一片。

　　但这将一切都覆盖的大雪，却是令小丝塔茜和她的玩伴们极为的开心，有着牛头人保姆看护的她们，正在小屋旁的雪地里嬉戏玩闹，享受着冰雪所带来的乐趣。

　　早就等候在一旁的管家贾尔斯，见雷蒙没有挪动脚步在看着丝塔茜，立刻就发出了询问。“大人，将您的早餐送到这里来？”

　　虽然身穿着冬装，但两年下来原本还属于孩子的丝塔茜，却已经变得亭亭玉立的少女了，而她的两个玩伴更是因为种族的原因，变得凹凸有致很是有些女人味了。

　　见雷蒙注视着小丝塔茜在出神，等待了半天的管家贾尔斯只好再次开口轻声提醒。“大人？”

　　脸上表情变得更加柔和起来的雷蒙，闻声这才点了点头，交代起来。“多送一壶花茶，昆娜很快就到了。”

　　收到了命令的管家贾尔斯，立刻便躬身致礼。“遵命大人！”

　　呼啸的北风挟裹着大团的雪粉，将那在雪地里玩闹的三个女孩吹的东倒西歪，但她们所爆发出来的笑声，却像是春风一般将严寒吹散，给这白茫茫的天地间带来了一抹生气。

　　脸上浮现出笑意的雷蒙，思绪也由此而变得有些恍惚起来，他默默的计算了时间很是有些感慨了。“两年下来青涩的小女孩都变成大姑娘了！”

　　“雷蒙大人呐，您看什么这么出神？”

　　暮然间从身后传来的娇媚声音里带着点稀奇，但很快就出现在身边的黑豹昆娜，却是立刻就捂着嘴发出了轻笑。“啊哈，原来是在欣赏这冬日里的美景，您可真是太悠闲了！”

　　可是将“美景”这个词故意加重了语气的黑豹昆娜，这意有所指的开口却没有换来雷蒙的回应。

　　“早餐没有用过的话一起来吧，”随意的瞥了一眼黑豹昆娜，抬腿走向那布置在雪地里餐桌的雷蒙，却是转移了话题。“我还让贾尔斯准备了你最喜欢的花茶，现在应该正好可以喝了。”

　　娇艳而诱人的红唇嘟了起来，但已经抬腿走向那餐桌的雷蒙却是无视了黑豹昆娜的打趣，但他脸上的笑意却是更胜了一些。

　　郁闷的跺了跺脚，但黑豹昆娜还是跟了上来，坐到了雷蒙的对面开始小口小口的品尝那特制的花茶，脸上很快就浮现出了惬意的微笑。

　　眼角的余光，看到黑豹昆娜依然是盘着腿坐在椅子上的雷蒙，却是心情极好的打趣了起来。“难道象普通人一样坐在椅子里喝茶，就这么困难？”

　　“这样坐我会比较舒服！”直接冲着雷蒙翻了个妩媚的白眼，但黑豹昆娜的脸上却是出现了一丝绯红。“谁规定椅子就只能是象你这样的坐的！”

　　“咻”的一声……

　　突然间从远处飞来了一个大大的雪球，却是被雷蒙脑袋一偏让了开来，不等雪球砸到餐桌就被雷蒙抓在手上。

　　但这立刻被抛回去的雪球，却是准确的击中了那大笑着的小丝塔茜额头之上，令她的笑声戛然而止。

　　小脸苦了下来的小丝塔茜，在将脸上的雪粉擦干净之后，便很是气恼的冲着雷蒙呼喊了起来。“大叔呐！您能不能不使用您的能力，就让我砸中一次嘛！”

　　“准头不够，但机会总是会有的，”看着丝塔茜那郁闷的表情，雷蒙却是大笑了起来。“所以，下次再努力吧！”

　　恨恨的跺着小脚，但随着那人马少女的偷袭开始，小丝塔茜的注意力再次被拉了回去，笑嚷着跟她的玩伴们开始了嬉闹。

　　“真羡慕您呐，雷蒙大人！”看着雷蒙将手里的饼干塞进嘴里的黑豹昆娜，却是发出了感慨。“如此短的时间里不但制作了那么多的药剂，还达到了晶化的条件，您让我这十多年都没有寸进的人太受打击了！”

　　“那是你繁务太多，没有肯耐心的提升实力，”拿起餐巾将嘴角擦干净的雷蒙，却是看着那停在小屋门口的马车，询问了起来。“我所需要的东西，都送来了？”

　　“那是当然喽，”被雷蒙郁闷了一下的黑豹昆娜，脸色也变得郑重起来。“精神力晶化所需要的材料全部是最好的，而且亚尔维斯大人在听说了之后，还特意给您调取了可以增加一成概率的晶化仪式柱，希望能够让您一次成功！”

　　点了点头，没有客套的雷蒙抬手将站在远处的管家贾尔斯召了过来，冲着他吩咐道。“让他们将材料搬进新建的地下室，我过一会再去检查，记得给那馋酒的熊人两瓶我酿的烈酒。”

　　“烈酒已经准备好了，我这就去安排。”脸上浮现出会意的微笑，管家贾尔斯在转身走向那马车的同时，雷蒙也看到了跟在后面侍女手里捧着的两个水晶瓶。

　　“您的管家真是好记性，”脸上浮现出了嫉妒表情的黑豹昆娜，却是立刻便大嚷了起来。“您的日子实在是太舒服了！”

　　“上次我问了亚尔维斯大人，他可是告诉我你早就可以退休的，”没有直接给予回应的雷蒙，却是悠然的开口。“是你自己想要多攒点积分，否则你也可以如此惬意舒坦。”

　　“我可没办法跟您比，”诱人的红唇撅了起来，脸上表情显得有些唏嘘起来的黑豹昆娜，却是立刻就叹起了气来。“您这两年所积攒的积分，足足相当于我十年的辛苦，我想要休息还早着呢。”

　　“是啊，你的身后还有着一个大家族需要养活，”闻声微笑起来的雷蒙，却是可以明白黑豹昆娜的苦楚。“想在环域养老的话，必要的积蓄还是十分重要的。”

　　见雷蒙站起了身来，黑豹昆娜也赶紧从那椅子上跳了下来，面对着那开始搬送物资的熊人，她的语气里带着感慨。

　　“也只有您这样可以快速积攒积分的药剂师，才可以换取到这些最好的晶化材料，普通的巫师被卡在这个层次的太多了……”


第481章 晶化 1

　　在将黑豹昆娜送走之后，雷蒙便进入了在小屋旁边建起的专用地下室。

　　位于地下二十米的这间地下室，是雷蒙在去年一次药剂配置出现异常之后，才萌生了重新建立专用地下室想法的。

　　原本那位于小屋内部地下的试验室，虽然宽敞而实用，但却是无法避免在发生危险时，会令上面的小楼遭受影响。

　　所以隐藏在地下二十米的这一个地下室，就在建好之后成为了雷蒙配置药剂以及休憩的地方，并且除非他同意否则任何人都无法闯进来。

　　将三道设有禁制的金属大门关好之后，雷蒙便来到了地下室的中央，将黑豹昆娜送来的那些物资逐一检查之后摆放在了桌上，跟着便亲自动手将那晶化仪式柱竖在了房间的正中央。

　　高达两米极其沉重的晶化仪式柱，是想要冲击二级巫师的必需品。

　　直径有二十公分的晶化仪式柱上，布满了各种线条和古怪的符文，雷蒙在将这晶化仪式柱竖起来之后，在仔细查看了这上面的所有的符文之后，却也只有很少一部分可以被他辨认出来，而更多的则是根本就是从来没有见过的符文。

　　冲击二级巫师，按照一般的程序来说有着两种方式，一种就是不使用这样的晶化仪式柱，在精神力达到标准之后直接晋级，保持在精神力液化的状态下进行冲击。

　　如此晋级的方式比较安全，但相对应的则是会失去一个机会，一个在晋级时凝聚出精神力晶体的机会。

　　而雷蒙目前所选择的方式，则是在冲击二级巫师的同时，也将他液态的精神力进行凝固，令他在晋级的同时将原先凝聚出来的那精神力液珠，凝固形成他的第一个精神力晶体。

　　普通的晋级方式，雷蒙就已经有着高达九成以上的成功几率，但有着亚尔维斯所提供的这种可以增加晋级概率的晶化仪式柱之后，雷蒙却是对于他选择第二种晋级的方式，更加有了信心。

　　“调取本体数据，再次检查晋级方案！”默默的下达了指令的雷蒙，开始了最后的准备。

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，大量的数据开始在视线里刷新，而雷蒙本人的身体数据也显示了出来。

　　“雷蒙：力量6.8，敏捷5.7，体质10.1，精神61.2，法力183.7。基因：已达极限。状态：健康。”

　　从那血族领地完成任务回到妖精世界的雷蒙，在彻底解决了小丝塔茜身体发育异常之后，已经在环域渡过了两年的悠闲时光。

　　大量领取的影之屋药剂配置任务，令雷蒙积攒了大量的积分，而守护者蓝甲所给予的那只有第一层内容的上古巫术，也令他的精神力没有受到什么桎梏，就缓慢而持续的增长提高到了如此的程度。

　　精神力达到60以上，就具备了冲击二级巫师的可能，但雷蒙却是为了稳妥起见，又拖了一个多月才开始筹备这次重要的晋级。

　　冲击二级巫师的晋级，跟之前将精神力液化存在的明显区别，就是顺利完成晋级的巫师，将会得到身体素质的极大提高，并且很多重要的术法也才能够开始学习和掌握。

　　尤其是雷蒙一直向往的那种御空飞行，也只有在晋级之后能够将精神力晶化的巫师，才可以真正的掌握。

　　二级以下的晶化巫师，虽然已经可以御空飞行，但他们所掌握的飞行术，却是一种被弱化和简化的版本，不但飞行高度有着限制，并且飞行的速度也仅仅比全速奔跑快了一点点而已。

　　并且按照雷蒙从影之屋所获取的知识来说，二级巫师是一个比晋级正式巫师还要艰难的关卡，对于潜质为中等以下的巫师来说，精神力提升的缓慢，会成为他们无法逾越的鸿沟，终其一生也很可能无法跨越。

　　但就在雷蒙陷入了沉思的时候，芯片的提示声却是回响在了脑海中。“任务完成，晋级方式解析结论如下……”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，面对着出现在视线里的结论，脸上浮现出了一抹微笑。

　　由于具有了提升晋级成功率效果的晶化仪式柱，因此雷蒙在保持精神力液化时晋级的成功概率已经达到了100%，而按照第二种方式直接将精神力晶化的方式，也有着高达九成以上的把握。

　　长舒了一口气的雷蒙，在通过芯片的分析之后也再次验证了晋级成功的概率，因此他也就迅速回到了旁边的试验台前，开始做晋级的最后准备。

　　一个完整的小型凝神符阵，被雷蒙按照设置的要求摆放在了晶化仪式柱的四周，一块块高等晶石也被放在了能量通道的链接点上。

　　最为关键的能够起到将环境中游离能量粒子聚拢的符阵，也被雷蒙小心的布置在了凝神符阵的外围，并且大量的中等晶石，也被雷蒙安置了进去。

　　所有的准备工作完成之后，雷蒙就将地下室的大门上的攻击性符阵激发，然后他便返身坐到了被两个符阵环绕在中央的晶化仪式柱旁边，在将两个符阵全部激发以后，便将双眼闭上保持内心的空灵。

　　隐隐的能量波动，从两座符阵中扩散了出来，那些变得闪亮起来的晶石，也令整个地下室里充盈着梦幻般的色彩。

　　受到符阵吸引所聚拢的能量粒子，在涌入了雷蒙身体的同时，从雷蒙的眉心之处却是有着无数的白色光点逐渐出现，像是受到了晶化仪式柱的吸引一般，迅速没入了晶化仪式柱的内部，消失不见。

　　晋级二级巫师，就如同是再次将雷蒙的精神力进行压缩，将其中的杂质进行剔除，令雷蒙本人精神力变得更加凝练的一个过程。

　　盘膝坐在晶化仪式柱旁边的雷蒙，就如同是一个巨大的龙卷风一般，在将符阵汇聚的能量进行吸收的同时，也将他精神力中的杂质排了出来。

　　从眉心从散逸出来的精神力杂质，逐渐开始了增多，但雷蒙却根本就感受不到时间的流逝……


第482章 晶化 2

　　被封闭起来的地下室里，随着从雷蒙眉心从逸散出来的白色光点的逐渐增多，在他面前的晶化仪式柱也在缓缓的发生着变化。

　　淡淡的荧光，像是从晶化仪式柱的内部闪现出来一般，将雷蒙的身躯笼罩，令一脸平静的雷蒙的身躯被染上了茵茵的绿意，就如同是春天到来时田野的颜色。

　　从这些雷蒙眉心所散逸出来的白色光点，却是随着时间的流逝而越来越少，逐渐稀少到要过许久才会出现。

　　而将晶化仪式柱环绕在中央的那两个符阵，却是按照固有的频率在缓缓运转，所有被安置在符阵中的晶石，都在为符阵的运转提供能量，并且整个地下室里也逐渐被浓郁的能量所充盈。

　　而在雷蒙的脑海中央，那原本水滴状的液态精神力表面，却是随着时间的流逝而改变了原本的状态，像是在逐渐凝固一般出现了细密的纹路，极像是那晶化仪式柱上的符文。

　　一个接一个的符文在半固态的精神力液滴的表面浮现，稍一闪烁便隐入了内部，被新的符文所取代，如此这般的周而复始不断循环着。

　　但陷入了空灵状态的雷蒙，却是什么都察觉不到，如同是整个人都陷入了无梦的深度睡眠一样，就这么盘膝坐在晶化仪式柱的对面，但随着他胸口缓慢的起伏，地下室里那浓郁的能量却是在符阵的作用下，持续不断的进入他的身体，洗刷着他体内的杂质，令他的身体得到缓慢的改造。

　　保持着如此的状态，当雷蒙面前的晶化仪式柱上的荧光逐渐减弱，而两个符阵上的晶石能量即将耗尽的时候，在雷蒙的背后却是逐渐浮现出了一个虚影。

　　像是并蹄莲茎干一般的虚影，在他的身后开始了缓慢的生长，一朵朵类似于莲叶般的叶片在逐渐的成型，而那纤细的枝条顶端在逐渐浮现出了花苞时，这个巨大的虚影已经膨胀到了无比巨大的程度，将整个地下室都撑满。

　　但伴随着在“咔嚓”一声轻响之后，终于有一块晶石彻底耗尽了里面所蕴含的能量，在失去了光泽的同时碎裂开来，变成了白色的石粉。

　　并且随着第一块晶石化成了石粉，越来越多的晶石也在发出了破裂的声响之后，变成了白色的石粉散落在地面上，而雷蒙的浑身上下，更是早已被地下室里的灰尘所覆盖，就连他的面颊上都覆盖了一层薄薄的粉尘。

　　而雷蒙身后的巨大虚影，却是在两个符阵都停止了运转之后，却像是受到了催生一般，那两根纤细枝条顶端的巨大花苞，终于开始了缓缓的绽放。

　　这似莲非莲的植物虚影，那有着无数层花瓣的花苞在绽放开来的瞬间，却是立刻便彻底的瓦解，化成了浓郁的雾气仿佛是受到了惊吓一般，全部缩回了雷蒙的身体，像是从来都没有出现过一般。

　　而就在这虚影全部缩回雷蒙身体的同时，一脸平静的雷蒙也像是睡醒了一般，睁开双眼苏醒了过来。

　　那在他脑海中央一直缓缓转动的水滴状精神力的表面，也在这时候开始了迅速的凝固，那些之前还隐现的符文彻底消失，而速度越转越快的这一粒晶化的精神力，在片刻之后也停止了转动，安静的悬浮在雷蒙脑海中央。

　　长时间保持着一个姿势的雷蒙，随着思绪变得清晰起来的同时，也察觉到了身体那严重的虚弱。

　　面前的晶化仪式柱，柱身上那些繁杂的符文和线条已经变得十分模糊，而地面那一层晶石所破碎后所形成的石粉，也让雷蒙明白到时间过去了许久。

　　立刻对芯片下达了时间查询指令的雷蒙，很快就明白他坐在这里已经长达四十天，可是他目前却只是完成了精神力晶化的第一步，最为重要的步骤还在等待着他。

　　伸开双臂，挺直了身体的雷蒙缓缓转动起了脖颈，随着僵硬的身体开始了活动，骨骼之间那清晰的“咔咔”之声也回荡在了地下室中。

　　身体严重的虚弱让雷蒙有些头晕眼花，可是他的精神却是异常的亢奋，就如同是被打了兴奋剂一般，明知道身体处于崩溃的边缘，但思维却是异常的清晰。

　　稍稍活动了下身体，雷蒙便马上站起了身来，随着体表那些粉尘的被抖落，地下室里弥漫起了一股陈旧的味道，就像是经年没有通风后形成的那种霉味。

　　身躯有些摇晃，但雷蒙还是扶着房间里的那些桌椅来到了试验台前，将那被用禁锢力场所笼罩了木盒打了开来，将里面的材料逐一取了出来。

　　三个只有头颅般大小的红色笼子，构成笼子本身的是类似于红色电流般的物质，笼子的每一根线都是红色的电流。

　　但当这红色笼子从那禁锢力场中取出来之后，整个红色电流的牢笼便开始了闪耀，那每一根电流构成的框架都在闪耀着醒目的红光。

　　细密的牢笼框架，令里面的东西根本就无法被看到，雷蒙在仔细观察了这三个红色笼子的大小之后，便伸手抓向那最小的红色牢笼。

　　呲……

　　红色笼子在发出了电流般的声音之后，便化成了一个红色的符文，消散在了空气之中，将里面的东西暴漏了出来。

　　一个翠绿的鸟蛋，仅仅只有拇指大小。

　　直接将这鸟蛋抓在手里的雷蒙，手指稍稍用力就已经将蛋壳捏破，跟着他小心的将这碎裂的蛋壳剥掉。

　　被剥掉的蛋壳里面是一层极薄的薄膜，当雷蒙将这层薄膜撕开之后，里面的东西却并不是蛋黄和蛋清，而是类似于果肉一般类似于果冻的物质。

　　可是在这层薄膜被撕开之后，像是雏鸟鸣叫一般的声音，也出现在了雷蒙的耳边，可眼眸里浮现出了一丝狠色的雷蒙，却是伸出手指点在这果冻般的物质上。

　　“嘭”的一声，碧绿色的火焰瞬间就在雷蒙的面前出现，无数碧绿色的焰火也在雷蒙的手指尖发生着溅射，而那雏鸟般的声音也变得焦急起来……


第483章 晶化 3

　　淡绿色果冻般的物质发出着雏鸟般的悲鸣，但雷蒙却是眼眸里闪过狠色之后，便直接将这东西塞进了嘴里。

　　在雷蒙咀嚼的同时那雏鸟悲鸣也立刻消失，这淡绿色果冻般的物质立刻就化成了清凉而甘甜的液体，顺着他的喉咙流进了身体。

　　精神为之一振，身体的虚弱徒然间就有了些许的改善，深深吸了口气的雷蒙这才伸手按住了第二个红色笼子。

　　兹兹的电流声戈然而止，随着整个红色笼子化成了一个符文消散，笼子里面两本极厚的书册也显露了出来。

　　一本淡绿色，一本深绿色。

　　并排出现在视线里的两本书册，泛黄的封面上只有着一个三角形的图案，显的古老而沉重。

　　脸上浮现出了犹豫的雷蒙，终于有些迟疑了。

　　这两本书都是晋级二级巫师时可以选择的救赎之书，但开启之后所面临的风险是不同的。

　　淡绿色的救赎之书，适合所有木属性亲和之人，开启的代价和风险都比较小。

　　而深绿色的救赎之书，则是属于进阶的救赎之书，是需要开启者献出一部分生命力，来额外换取自身亲和属性的提高。

　　沉吟片刻，想到有着芯片可以对晋级成功几率进行评估的雷蒙，最终还是做出了有些冒险的决定。“大不了耽误三年的时间，重新冲击二级巫师！”

　　一念至此，伸手便将深绿色救赎之书翻开的雷蒙，感觉随着书页的翻开，从他体内的一丝生机也同时被抽取了出去。

　　而刚刚有所减弱的虚弱之感再次变得强烈起来，但这本被翻开的救赎之书，虽然如此的厚重却是只有一页，并且翻开的书页中间的夹缝里竟然还有着一个绿色的标本小人。

　　骨瘦如柴，不成比例的头颅上没有发须，干瘪的面孔上也没有嘴巴和鼻子，深绿色没有神采的双眼深凹，两只耳朵还有着少许的残缺。

　　枯瘦而干瘪的身躯里有着无数枯黄枝条，像是它的经络一般遍布了两面书页，这个薄纸般的深绿色小人呈大字型被禁锢在书册的夹缝中。

　　声音还有些嘶哑的雷蒙，用古托里斯语念诵起了开启的咒语。“救赎之书，说出你的愿望！”

　　标本般受到禁锢的深绿色小人，闻声双眼一亮，无数淡淡的绿色光点就从它的头颅里逸散出来，像是受到了雷蒙的吸引一般，迅速的脱离了书页钻进了他的口腔。

　　嘴里像是森林里腐殖土般的味道，令雷蒙有些恶心，但是随着这些绿色光点的出现，标本般的小人却是竭力的挣扎起来，缓缓的从夹缝中站了起来。

　　那经络般的枯黄枝条，也一根根的开始了崩断，像是挣断了的血管经络枷锁。

　　骇然的雷蒙立刻便伸手想要将书页合上，但这绿色小人那扁平而极薄的身躯却开始了膨胀，伴随着绿色光点的数量增多，无数闪耀着白光的电流，也从书页上涌现了出来，死死的抵住了雷蒙的双手，阻止他的双手接近这本救赎之书。

　　手背上的青筋暴起，但雷蒙的双手越是接近救赎之书，他受到的阻力就越大。

　　但那已经站起身来的绿色小人，却是扬起了头颅看向了雷蒙，绿色的眼眸变得有些赤红起来，那些连接着它身体的枯黄经络崩断的速度也越来越快。

　　无数的白色电流变得更加刺眼，而拼命一般用双手抓住了救赎之书的雷蒙，却是根本就无法将这本救赎之书合起来。

　　这绿色小人赤红的眼眸里像是闪现出了嘲讽，模糊的狂笑之声也从它的身体里传了出来。

　　被无数白色电流笼罩的手掌上腾起了青烟，一股焦糊之味也从雷蒙的手掌上扩散开来。

　　眼看着这绿色小人即将从夹缝中脱离出来，双眼里闪现出了狠厉的雷蒙，却是不敢再耽误下去，而是深深吸了口气便俯下了身体张开了嘴，冲着那绿色的小人头颅咬了下去！

　　隐约的惊呼声从绿色小人的体内发出，但将它脑袋咬在嘴里的雷蒙，就像是在咬韧性极高的橡胶一般，竟然无法将它的脖颈扯断。

　　雷蒙的头皮有些发麻，但放弃了将书册合拢的双手，却立刻就过来帮忙，他一把就将绿色的小人从书册里扯了出来，整个塞进了嘴里。

　　变得清晰起来的尖叫之声直抵脑海，在口腔里挣扎的小人也令雷蒙毛骨悚然。

　　但大口咀嚼起来的雷蒙，还是很快就将这绿色小人的身体嚼碎，令它变成了一股脓液，流进了喉咙被雷蒙咽了下去。

　　“嘭”的一声轻响！

　　被放在桌上的厚重书册瞬间燃烧了起来，在那惨绿色的火焰之中，厚重的救赎之书迅速变黄发黑，最终变成了一滩绿色灰烬。

　　已经浑身冒汗的雷蒙，面对着眼前这一摊绿色灰烬，这才算是终于松了口气。

　　救赎之书里所禁锢的小人，是一种神奇的存在，每一个晋级二级的巫师，都需要面对它们。

　　但要是无法阻止它的逃脱，那么所产生的后果将是极其可怕，虽然雷蒙不知道会出现什么样的状况，但不管出现什么都不会是令人愉快。

　　被吓的浑身冷汗的雷蒙休息了片刻，他才拿起了另外那本淡绿色的救赎之书，将这本没有被开启的救赎之书重新放回了禁锢力场的木箱之中。

　　跟着雷蒙便将最后一个红色笼子打开。

　　在眼前消失的红色符文，让这笼子里的东西显露出来。

　　一大串紫色如同是葡萄般的果实。

　　小心的将这一串果实转动起来的雷蒙，找出其中最大的一颗之后，便将手指按在了上面。

　　立刻破裂开来的紫色果实，马上就化成了黏稠的汁液，迅速的渗入了他的指尖，只剩下一层干瘪的果皮。

　　一股昂扬的生机从雷蒙的指尖涌入了身体，但紧跟着袭来的无可抑制的疲惫感，也令雷蒙感觉到了困倦，身体摇晃起来的雷蒙，赶紧将旁边的椅子拽了过来。

　　可是不等他坐稳，眼皮就已经合起来的雷蒙，竟然直接倒在椅子上熟睡了过去……


第484章 恒定

　　静寂的地下室里，充斥着一种植物腐败的味道。

　　身体斜倚在椅子里的雷蒙，却是在昏睡了两天之后，终于苏醒了过来。

　　睁开的双眼里有着一种莫名的神采，脸色也恢复了红润的雷蒙，在片刻的迷茫之后才算是真正的清醒。

　　站起身来之后，雷蒙就伸出手指戳在了那串紫色的果实上，再次吸取了其中的精华，也稍稍驱散了身体的疲惫。

　　“千眼果，缓解疲惫恢复精神的神奇果实，”长舒了一口气的雷蒙，在将手指缩回来的同时，也念叨起了这种紫色果实的名称。“如此的一串就需要二十点积分，而且还是只有加入了影之屋的成员才可以兑换！”

　　苦笑起来的雷蒙，至此也终于感受到了加入影之屋的好处，但他在稍稍思索之后，就察觉到了法力的彻底匮竭，因此皱起了眉头的雷蒙立刻就对芯片下达了指令。“检查本体的状态！”

　　眼眸里闪现出了红色的小点，大量的数据开始在雷蒙的视线里刷新，而芯片那刻板的声音也回荡在了脑海中。

　　“本体检查任务建立，本体状态监测中……”

　　十数分钟之后，芯片的检查结论也终于反馈了回来。

　　“雷蒙：力量8.6，敏捷7.0，体质18.2，精神78.1，法力17.9。基因：已达极限。状态：法力匮竭。”

　　除了法力因为将液化精神力凝结成晶体所出现的匮竭之外，其他的属性都出现了大幅度的增长，并且精神力更是被直接提升了17点之多。

　　冒险开启的那深绿色救赎之书，便是令雷蒙精神力出现如此之高增长的根源，脸上浮现出了满意神色的雷蒙，跟着便对芯片下达了属性亲和检测的命令。

　　迅速被建立的属性亲和任务，令雷蒙的视线里出现了一个条形图。

　　从上到下被排列的各种亲和属性，在最上面的是亲和度最高的属性粒子，而最底部的则是亲和度最低的属性粒子。

　　被排列在第一位的，依然还是木属性亲和，被用深绿的颜色显示。

　　第二位的则是雷蒙从来没有想到过的土属性亲和，被用深黄色显示。

　　第三位的则是火属性亲和，估计是因为之前所服用的“炙炎药剂”所带来的，被用淡红色显示。

　　而排在第四位的，则是空间属性亲和，被呈现为一种半透明的色泽。

　　而剩下的则是根本不具有亲和的其他属性，被雷蒙直接忽视。

　　面对着视线里的这四种亲和的属性，雷蒙却是有些莫名其妙。

　　土属性亲和，从来都没有被雷蒙察觉。

　　而空间属性的亲和，更是属于需要后天领悟或者是那些天生掌握着空间之力的生物们，才会具有的一种特殊亲和属性。

　　思索了许久却依然是毫无头绪，但已经晋级二级巫师的雷蒙，现在却是需要对其中的一种属性亲和，进行永久性的强化！

　　“土属性代表着防御的力量，二级巫师可以施展的元素生物，是攻防兼备的强大术法，”很是有些犹豫的雷蒙，开始了分析。“但如果将木属性亲和强化，就意味着以后所有植物系的术法强度，都将出现质变！”

　　双属性的增强，会令二级巫师所能够汲取的能量粒子种类增多，每一次冥想时所吸收的能量粒子的总量增加，强化个体的生存能力。

　　可是这种会令本人实力迅速提高的选择，相对应的则是未来在晋级时的难度会增大，虽然不能够确定是否会形成晋级的桎梏，但雷蒙却是不愿意去冒这样的风险。

　　“还是强化木属性亲和吧。”很快做出了决定的雷蒙，也不再迟疑，盘膝坐在了地上开始了冥想。

　　时间一分一秒的过去。

　　一脸平静的雷蒙，从他五官中开始涌现出了淡绿色的雾气，而那曾经在晋级时所出现的并蹄莲般的植物，也从他的身体中慢慢逸散了出来，在雷蒙的身后形成了盛开着花朵的植物虚影，缓缓的摇曳了起来。

　　而在雷蒙面前那淡绿色的雾气，逐渐开始了凝聚，最终在他的胸前形成了一粒种子的形状，并且开始了缓缓的转动。

　　浑圆的种子，逐渐出现了闪耀，那微弱的淡绿色光芒令雷蒙的面孔被映亮。

　　而雷蒙背后的植株虚影，却是在这粒种子成型之后，便缓缓出现了收缩，最终在雷蒙的头顶形成了一小团绿色的浓雾，在旋转的同时也形成了微弱的吸力，将雷蒙胸前的这一粒种子拉扯了过去，包裹了进去。

　　淡绿色的雾气里，散发出了浓浓的生机，最终缓缓的没入了雷蒙的头颅消失。

　　在这淡绿色的雾气消失以后，雷蒙这才缓缓的睁开了双眼。

　　从手指尖浮现出来的尖锐木刺，颜色变得比以前还要黯淡，但从那尖端所散发出来的锐气，却是比以往更加的冰冷。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，迅速对芯片下达了检查的指令。

　　伴随着芯片刻板声音的出现，在雷蒙视线里出现的木刺模拟图旁边的大量数据，也开始了刷新。

　　很快被雷蒙随手凝聚出来的尖锐木刺的数据，就显现在了眼前。

　　硬度提高了四成，锋锐度提高了三成，柔韧性、整体的强度都出现了大幅度的增长。

　　对比以前所能够形成的术法木刺，将木属性亲和进行了恒定的雷蒙，他现在的术法威力将比以前提高两成以上，并且随着实力的提升，这种威力的增幅也将按照一定的比例，令雷蒙所施展的所有植物系术法的威力都出现提升。

　　深深的吸了口气的雷蒙，动念之间在他体表所形成的植物铠甲，也跟原先的模样有了极大的改变。

　　将身体全部覆盖的植物开铠甲，表面出现了繁杂而细密的花纹，隐隐有着流光在闪动的铠甲，也变得更加坚固和强韧，也令雷蒙的脸上浮现出了喜悦。

　　长舒了一口气的雷蒙，这才从地上爬了起来。

　　“现在所需要的，就是寻找合适的强力术法模型进行学习，”想到了这里的雷蒙，脸上却是不由得浮现出了苦笑。“看来又需要跟影之屋赊账了……”


第485章 迷茫

　　一个月之后……

　　当雷蒙取消了地下室的禁制走出来的时候，他的那两个狐族贴身侍女，以及神情谦恭的管家贾尔斯就已经站在门口了。

　　“雷蒙大人，前天送来的箱子没有拆封就送进了您的试验室，”迎着雷蒙走过来的管家贾尔斯，立刻开始了汇报。“园圃的树人也提醒您那些植物可以进行处理了，而家里雇佣的那二级巫师学徒的莎曼撤有了突破的迹象，需要您给予指导……”

　　前后两个多月的时间，家里堆积了不少需要雷蒙亲自处理的事情，因此管家贾尔斯也只是将需要立刻处理的先行汇报。

　　认真的聆听着管家贾尔斯的汇报，将当场可以处理的问题处理掉完之后，将需要再斟酌的事情让贾尔斯晚点再来汇报的雷蒙，却是急于返回房间洗漱。

　　虽然有着“清洁术”这些简单术法可以使用，但总是不如泡在那超大的浴缸里，享受着两个狐族侍女细致的服侍来的舒坦。

　　可就是算在泡澡的时候，满脑子都是在考虑需要购买术法模型的雷蒙，却也没有感受到了旖旎，而是被那积分的问题给搞的十分郁闷。

　　最后两个面红耳赤的狐族侍女被打发出去之后，泡在浴缸里的雷蒙便将影之屋的联络器打开，查找起了他所需要的东西。

　　高等级的飞行术，需要八积分。

　　木属性强力攻击术法，则需要二十五积分。

　　而一些防御性质的术器，想要可以令二级巫师有安全感的话，则最少需要三十积分一个。

　　可为了这一次的晋级二级巫师，雷蒙已经将这两年积攒下来的一百多点积分，花的只剩下了三点，而且想要靠药剂配置来积攒的话，那么就需要再等上好几个月。

　　无奈的苦笑起来，被热水里泡的浑身舒坦之后雷蒙这才起身，穿上了崭新的巫师长袍离开了浴室，回到房间里开始处理积压的事务。

　　刚刚过完十九岁生日的二级巫师学徒莎曼撤，被雷蒙首先叫到了房间里，在给这个混血的漂亮女孩检查了状态之后，雷蒙也确认她具备了冲击三级巫师学徒的可能，按照之前的雇佣协议来说，雷蒙需要为她准备相应的资源，让她可以冲击三级巫师学徒。

　　而那负责园圃的老树人，也将那经过了两次培育之后长出了新芽孢的植株，送到了雷蒙的面前。

　　之前从亚尔维斯那里所接受的三种植物的特性融合，在经过了雷蒙两年间的努力之后，现在也终于有了一些眉目，但两种特性的融合对雷蒙来说比较简单，可是想要将三种植物的特性融合在一起，却显然十分的困难。

　　光照、气候，温度，湿度，营养……

　　不能进行术法催生的这三种植物的融合，最令雷蒙感到头疼的就是它们生长所需要的时间。

　　但等雷蒙的视线转到了房间的窗户时，坐在椅子里的雷蒙徒然挺直了身体，想到了一个之前被他忽略掉的办法。

　　随手在桌上画出了保温房模样的雷蒙，冲着站在一边的管家贾尔斯吩咐起来。“贾尔斯，去购买大量的透明琉璃，找工人在园圃里建立几个这样的保温屋！”

　　年迈的树人在看到雷蒙随手画出来的图之后眼眸就亮了起来，如此的方式在妖精世界并不算是过于稀奇，但生活在环域的巫师们却是很少使用，因此这样的种植方式也同样会改变植物的一些特性，令出产的蔬菜口感变差。

　　将雷蒙的要求记录下来，管家贾尔斯立刻便离开房间进行安排，而雷蒙则是仔细的询问起老树人，有关这些融合植物的生长特性，并且按照他所能想到的一切，令这老树人在培育这些特殊植物的时候，开始收集完善的数据为以后植株的培育提供一个管理的标准。

　　将这些事情处理完之后，除了这些雷蒙所关心需要亲自处理的之外，其他的一切雷蒙都交给管家贾尔斯去打理，并且由于所雇佣的护卫以及购买回来的奴隶逐渐增加，过于忙碌的管家贾尔斯，也让雷蒙有些过意不去。

　　因此将寻找助手的权力交给了管家贾尔斯之后，雷蒙便独自一个人坐在房间里开始了忙碌。

　　在从地下室里出来之前，就已经接了一种药剂配置任务的雷蒙，再次选择了两种配置要求高，但耗费时间比较短的药剂制作任务。

　　跟着雷蒙便用仅剩的那三点积分，给需要冲击三级巫师学徒的莎曼撤，兑换了适合她冲击三级巫师学徒的物资，令莎曼撤的冲击三级巫师学徒的概率，可以提高一些。

　　最后犹豫了许久的雷蒙，还是给亚尔维斯大人发送了讯息，在表达了对于他所提供的晶化仪式柱的感谢之后，雷蒙也将使用了三等救赎之书晋级成功的事情讲了出来。

　　而有关剩下的那本二等救赎之书的处理，以及他现在遭受的积分困扰，雷蒙也一并询问了亚尔维斯，希望他能够给予意见，并且雷蒙还委婉的表达了对实力提升的迷茫。

　　在将留言送出之后，坐在椅子里的雷蒙就陷入了沉思。

　　虽然这次晋级达到了二级巫师，但就雷蒙所掌握的知识来说，却是到了这里出现了瓶颈。

　　虽然在二级巫师以上还有着三级巫师、黎明巫师等更高的层次，可是雷蒙对于再向上的实力提升，却已经是没有足够的知识支持他的成长了。

　　按照雷蒙在红泽湿地巫师学院所接受的指导，以及后来零零碎碎所收集的知识来说，雷蒙发现他明显面临着实力提升的瓶颈问题。

　　二级巫师，在妖精世界已经是属于中层的力量，是超越了那些还挣扎着寻求突破之人的层次，但未来的实力提升雷蒙相信绝对不会是单纯的提升精神力这种方式！

　　可是影之屋所授予的那联络器，里面可供兑换的知识以及书籍当中，雷蒙并没有查找到有关三级巫师或者是黎明巫师的解释，所有公开可供兑换的知识，竟然在雷蒙晋级了二级巫师之后，却出现了令人困惑的断层！


第486章 来访 1

　　埋头于药剂制作的雷蒙，在他的试验室里渡过了昏天黑地的三天时间。

　　晋级了二级巫师之后，尤其是精神力晶化之后所带来的好处，雷蒙第一个感觉到的有点就是他的精力变得旺盛起来，并且以前所必须的睡眠也变得可有可无。

　　仅仅只能够换取两点积分积累的药剂配置，在两个狐族侍女的辛苦努力之下，倒是无惊无险的顺利完成，也算是让雷蒙也体验到了实力提升所带来的药剂配置优势。

　　将装满了成品的药剂瓶放进专用的容器之后，看着那已经因为困倦而倒在椅子里熟睡的狐族侍女，雷蒙不禁笑了起来。

　　两年从奴隶市场买回来的两个狐族女孩，现在已经发育的格外饱满，前凸后翘的曼妙身材洋溢着青春的气息，并且随着为雷蒙研磨材料的这些时间相处，令原本对他还有着畏惧而瑟缩的狐族女孩，也变得开朗了起来。

　　巧笑嫣然，面孔精致而娇媚的狐族女孩，她们那无法藏进衣裙里的毛茸茸的大尾巴，也令她们更是别具风情充满了诱惑，在无意之间勾动起雷蒙的欲望。

　　蹑手蹑脚的走到了椅子旁边，仔细观察着两个狐族女孩的雷蒙，却是突然间发现其中一个的尾巴轻轻摇动了一下，就立刻绷紧了起来。

　　三天的劳累，令雷蒙也没有心思去骚扰她们，但如此的小动作又如何能够瞒住他。

　　探手过去将这狐族女孩的琼鼻捏紧，很快无法呼吸的狐族女孩小脸就胀红了起来。

　　但她那可以装出来的沉睡模样，却是令雷蒙开怀大笑起来。

　　在这狐族女孩那滑腻的小脸上轻轻掐了一把的雷蒙，心情也变得更加轻松起来。“醒了就是醒了，回你们的房间好好睡觉去！”

　　顷刻间睁开的漂亮的眸子里闪动着莫名的神采，被戳穿了装睡的狐族女孩倒是娇笑出声，在发出了埋怨之后便将她的同伴摇醒，随着雷蒙一起离开了地下室。

　　而回到房间享用起了地精厨师餐点的雷蒙，还没有吃完便看到了那熟悉的熊人驾驭着马车，已经驶进了他的庭院，但从车厢里出来的除了那黑豹昆娜以外，竟然还有着那两年没见的亚尔维斯！

　　见雷蒙从小屋里跑了出来的亚尔维斯，不等他躬身致礼的就先开口赞扬了起来。“小家伙成长的速度可真是不错啊！”

　　将右手放在胸口致礼的雷蒙，对于这位影之屋的高阶巫师同样是充满了感激。“成功晋级跟您所送来的晶化仪式柱关系很大，非常的感谢！”

　　“这是小事情，无需客套，”脸上带着浓浓喜悦的亚尔维斯，说完之后却是话锋一转语气变得严厉起来。“但使用三等救赎之书的风险，难道你就没有考虑过吗？”

　　引领着亚尔维斯走进了客厅的雷蒙，感受到了他的那丝关切，便只好苦笑着将当时的情景说了出来。“差一点就让那绿色小人跑出来，最后只能用最无奈的办法将它吃了。”

　　双眼瞪了起来，愕然注视着雷蒙的亚尔维斯，过了片刻才发出了极为惬意的大笑之声。“小家伙，你的胆子实在是有够大，那东西可没有几个人敢吃下去的！”

　　苦笑着安排大家落座之后，回想到那绿色小人所融化所形成的脓液味道，雷蒙的脸色却是变得有些泛青垮了下来。“没有想到它的力量那么大，没有办法之下也只能这样处理了。”

　　“小家伙，以后这样危险的事情还是要避免，”脸上带着笑意的亚尔维斯，眼眸里却是带着一抹关切和认真。“在提升实力的过程中，任何小的差错都会带来严重的后果，越是想要在这条道路前进的人，就越是需要更加的小心！”

　　微微欠身这才落座的雷蒙，表达着他的感谢。“感谢您的教导，以后我会更加注意的。”

　　落座之后随意的闲聊着，等管家贾尔斯将茶点都送来之后，亚尔维斯这才讲述起了他到来的原因。“你的留言我之前就收到了，这一次特意过来也是有着原因的。”

　　说罢亚尔维斯便冲着黑豹昆娜做出了示意，也让那四个站在他身后的侍卫，退到了房间的角落。

　　跟着挥手间便形成了一个禁音力场笼罩了二人的亚尔维斯，这才发出了询问。“雷蒙，你对于二级以上的巫师理解多少？”

　　“见过一些，但对于再向上如此成长，则是根本没有头绪。”老老实实的回答起亚尔维斯问题，但雷蒙还是有些奇怪。

　　“在你的理解中，三级巫师甚至是黎明巫师，他们是什么样的存在？”

　　像是在引导着一般的亚尔维斯，他的话令雷蒙开始了思索。

　　片刻之后雷蒙有些犹豫的做出了回答。“三级以上的巫师精神力更加的强大，他们的威压力场就已经能够对低阶巫师造成严重的伤害……”

　　“雷蒙，三级以上的巫师已经不再局限于对术法威力的追求了，”立刻打断了雷蒙解释的亚尔维斯，眼眸里蕴含着一丝笑意。“二级以上的巫师，他们的成长也不再局限于精神力的提高。对于各种元素的感悟和理解，对于自身晶化以后的身体进行的改造，才是他们强大的根源！”

　　“需要领悟？”有些坐立不安起来的雷蒙，却是有些发懵。“元素的感悟和理解，我更是没有头绪了。”

　　“因为你没有受到过高阶巫师的教导，所以你对于这些知识的掌握是无法通过一般的渠道获取，”声音变得有些低沉下来的亚尔维斯，显得有些犹豫起来，并且立刻便将话题岔了开来。“雷蒙，你掌握了几种冥想法？”

　　“冥想法？”还没有消化亚尔维斯所提到的有关元素领悟问题的雷蒙，脸色更是茫然了。“我只有一种对几十个符文进行背诵的冥想法。”

　　“将冥想法进行控制流通，就会形成这样的局面！”脸上闪现出了一缕无奈的亚尔维斯，却是长叹了一口之后，开始给雷蒙讲述起有关冥想法的问题……


第487章 来访 2

　　流传于各个位面的基础冥想法，是由差异不大的数十个基本符文所组成，每一个符文的记忆默想时会产生某种力量，吸引环境中的游离能量粒子，令冥想者的各项素质得以缓慢的提升。

　　这些符文是如何产生，又是如何发展起来的，则已经时间久远到无从考证的程度，只是在某些上古巫师的笔记中曾经有所提及，但也都是语焉不详的状态。

　　普通的“巫师之书”就是适合于任何属性亲和之人的冥想法，但相对应的这种基础冥想法效果十分有限，并且在使用者的实力提升到一定程度之后，就会变得效果极差，成为使用者继续提升实力的桎梏。

　　说到了这里的亚尔维斯，指着雷蒙面前的茶壶说道。“巫师本人如果是这个茶壶的话，那么冥想法就是给茶壶添水的工具，加水的快慢程度就决定了这茶壶每一次被加满的时间！”

　　亚尔维斯的比喻，令雷蒙的开始了思索，片刻之后雷蒙便有些不确定的开口问道。“亚尔维斯大人，您的意思就是冥想法还有着极大的区别，想要依靠最普通的巫师之书进行实力提升的话，那么达到二级巫师就已经是极限？”

　　“不错！最普通的巫师之书，优点就是适合于所有属性亲和的巫师，但缺点则是使用它所能够达到的程度有着上限，”赞许的冲雷蒙点了点头的亚尔维斯，对于雷蒙的判断很是满意。“因此想要继续提升实力的话，就需要更换冥想法，让实力提升的瓶颈在实力更高的时候再出现！”

　　“雷蒙，高阶冥想法的好处不但是可以提高冥想效果，而且其最大的意义则是令使用者在每一次晋级时产生额外的天赋，或者是拥有着强化属性的机会，”说到了这里的亚尔维斯眼眸里闪现出了一丝苦涩，也加重了语气。“这也就是那些世家子弟实力提升速度十分惊人的原因！”

　　“那按照您的意思来说，高阶冥想法不但具有着超过普通巫师之书的效果，并且对于巫师的实力提升也有着极大的帮助，”迅速总结着亚尔维斯想要表达意思的雷蒙，脸上出现了愕然。“难道高阶冥想法的作用就是加快实力的提升？”

　　“你还是没有明白！”用手指在桌上敲击起来的亚尔维斯，苦笑了起来。“高阶冥想法会在研习到一定程度时，令使用者产生额外的天赋，拥有特定的天赋力场，甚至是拥有强化属性亲和的机会！”

　　仔细的聆听着亚尔维斯的解释，雷蒙终于有些坐不住了，他皱起了眉头开始了回想，但有关冥想法他所收集到的信息却是极少，因此雷蒙迅速猜到了其中的原因。“难道高级的冥想法受到了封锁，根本就没有流通？”

　　“对！所有高阶的冥想法都是被垄断的！”脸上浮现出无奈的亚尔维斯，显然有着不满。“所有高阶冥想法都是不会在市面上流通的，都是被那些世家、组织以及古老家族所垄断！”

　　被亚尔维斯的说法证实了刚才所作出的猜测，雷蒙的脸色也沉了下来。

　　在市面上连谣传都没有的高阶冥想法，看来就是令巫师们成长速度出现差异的最大问题，没有背景但却有着巫师潜质的人，只能够凭借着普通的巫师之书慢慢提升实力。

　　而那些拥有着高阶冥想法的人，则可以在初始的时候便享受着高阶冥想法所带来的好处，将同龄人远远的甩在身后，令他们连追赶的可能都不具备。

　　注视着那端起了茶壶给茶杯续水的亚尔维斯，雷蒙迅速消化着他所带来的这些信息，最终脸色变得平静起来的雷蒙，微笑了起来。“亚尔维斯大人，既然有关高阶冥想法的事实真相被您揭开了，那么您这次前来的目的是否能直接说出来？”

　　眼眸里闪现出了笑意，但在亚尔维斯脸上绽放开来的笑容，却令雷蒙有些不安。

　　“影之屋作为一个隐藏的组织，这些高阶冥想法也是有不少的，”直视着雷蒙的双眼，仔细观察着他表情的亚尔维斯，语气变得极为郑重。“但想要获取高阶冥想法，还是有着很多的条件以及限制，因此如何选择还是在于你自己。”

　　听到这里雷蒙已经猜到了亚尔维斯谈及高阶冥想法的目的，因此他也不再回避。“条件或者是代价，您就直说吧。”

　　“原本按照你在影之屋的级别，这样选择的机会还要延后很久，但你药剂师的能力让你拥有了提前选择的权力，”眼眸里带着一丝笑意，亚尔维斯随手凝聚出了一个记忆光球递了过来。“既然你明白了意思，那么我现在就代表影之屋向你提出建议。”

　　将那记忆光球接过来之后，雷蒙便直接将其贴在了额头，开始接收里面所蕴含的信息。

　　海澜之萌芽，总共有着三个阶段，对植物系术法有着加成的作用，每提升一个阶层则会令术法威力提高三成，并且会令研习者在晋级时天赋力场增加的概率加大。

　　坚实祭文，总共有着五个阶段，每一个阶层的达成之后便会拥有强化亲和属性的机会，并且所达到的阶层越高，实力提升的效果就越加明显。

　　适合于木属性亲和的海澜之萌芽，在初期的研习速度会比较快，实力提升会比较明显。

　　但坚实祭文这个高阶冥想法，则偏向于土属性亲和者，但效果的评价却远远高于海澜之萌芽。

　　两种高阶冥想法所具有的作用，令雷蒙十分的震惊。

　　但想要获取这样的高阶冥想法，都必须跟影之屋签署相应的协议，并且坚实祭文这种高阶冥想法的获取，按照记忆光球里的说明，跟影之屋所签署的相关协议则是更为苛刻。

　　“木属性跟土属性亲和的这两种高阶冥想法，”皱起了眉头的雷蒙对于两种高阶冥想法的相关解释，很是有些纠结。“但在达到黎明巫师的层次之前，任何人都只能选择一种……”


第488章 来访 3

　　“两种高阶冥想法，到底该选择哪一种？”两种高阶冥想法都有着令人心动的选择理由，但陷入了沉思的雷蒙对于如何选择，还是非常头疼。

　　“雷蒙，海澜之萌芽是你晋级之后就可以从影之屋兑换到的，”像是察觉到了雷蒙的想法一般，脸上浮现出了一丝得意的亚尔维斯开口介绍了起来。“而坚实祭文这种高阶冥想法，则是我动用了权限为你挑选出来的。”

　　抬起头来的雷蒙，注视着亚尔维斯那蕴含着笑意的眼眸，有些不解。

　　“高阶冥想法阶层的数量越多，则代表着未来提升的幅度越大，但相对应研习的难度也就越高，”坐在雷蒙对面的亚尔维斯，思索了一下之后便开始解释。“因为这些高阶冥想法很多都是从其他位面传来的，所以想要寻找到完全适合的，非常难！”

　　仔细聆听着亚尔维斯的解释，雷蒙很快就明白了他的苦心。

　　只有三个阶层可以研习的海澜之萌芽，是影之屋对于加入之后晋级的二级巫师所提供的一种福利，只需要支付一些积分便可以获取。

　　但这种看起来适合于木属性亲和的高阶冥想法，却只能够令人拥有突破三级巫师的可能，却一定会在冲击黎明巫师的层次之前进行冥想法的更换，会浪费不少的时间。

　　而坚实祭文这个有些晦涩难懂，但阶层数量很高的高阶冥想法，却是足以支持二级巫师突破到黎明巫师的层次，但相对应的所需要付出的代价，以及需要做出对影之屋的承诺则极为的苛刻。

　　因此亚尔维斯在收到了雷蒙的留言之后，便在慎重考虑之下选择了坚实祭文这个级别更高一些的冥想法，想要让他能够多一个选择的机会。

　　“不管你最终选择哪一种高阶冥想法，都是绝对不能够扩散出去的，因为这是一个组织强盛和发展的根源，”见雷蒙的表情十分犹豫，亚尔维斯倒是极为的耐心。“而我能够为你做的，只是给你提供一个这样选择的机会。”

　　明白这是亚尔维斯的一片苦心之后，雷蒙的脸上浮现出了感激，他不由得开始询问起有关坚实祭文的情况。“感谢您所给予的厚爱！但如果我选择坚实祭文作为研习的冥想法，那么以后冲击黎明巫师的可能几率会有多高？”

　　“冲击黎明巫师的几率？”神情一滞，眼眸里露出了愕然神色的亚尔维斯，在愣了片刻之后才摇头苦笑了起来。“你要是能够在两百年的时间里研习到坚实祭文第三层，那么就代表着你成为了三级巫师，因为坚实祭文对于三级以下的晋级可能性有着极大的增幅，最高能够有超过五成的几率。”

　　“两百年？”愕然的重复着亚尔维斯所说的字数，被这时间吓了一跳的雷蒙，同样也极为的惊讶。“那想要达到黎明级巫师的实力，需要多久？”

　　“三级巫师就拥有两千年的寿限，”有些唏嘘起来的亚尔维斯，长叹了口气十分感慨。“我所知道的达到黎明巫师的几位大人，他们中最为天才的一个，也是用了一千多年的时间才达到了黎明级巫师的层次。”

　　知道现在提出这个问题有些过早，深感冒失的雷蒙也笑了起来。“但坚实祭文也只是达到五成的几率，看来它也不能算是最好的冥想法吧。”

　　“五成还嫌少？”脸色立刻胀红起来的亚尔维斯，显然是被雷蒙气着了。“巫师越是实力提升，在后期晋级所面临的风险就越大，一次晋级的失败就需要付出上百年的时间修养，还需要无数的资源来修补身体，五成的几率已经是属于极其难得的，你不要拿巫师学徒的晋级来比较！”

　　有些气急败坏的亚尔维斯被气的呼呼直喘，但立刻起身郑重道歉的雷蒙，心里却是感受到了温暖。

　　按照黑豹昆娜的私下透漏，亚尔维斯可是两百年前就已经晋级三级的巫师，原本可是在影之屋享受一切的这个老头，却是不辞辛劳的为了他的事情而忙碌。

　　虽然可以用雷蒙是药剂师的身份和能力来解释这种厚爱，但雷蒙本人却是坚信这就是亚尔维斯的天性，是对于后进巫师不惜余力的栽培和关爱。

　　面对亚尔维斯那清澈而睿智的眼眸，右手放在胸口弯腰施礼的雷蒙，很是有些激动。“对于您的尊敬令我没有合适的语言进行表述，请您接收我这诚挚的感谢！”

　　脸上的笑意越来越盛，最终大笑起来的亚尔维斯坦然承受了雷蒙的致谢以后，便笑着问道。“选好了？”

　　“是的，我决定选择坚实祭文作为研习的高阶冥想法，签署了协议之后是否马上就可以得到这种冥想法？”

　　苦笑摇头，但亚尔维斯还是立刻便从腰囊里取出了一份契约之书，推到了雷蒙的面前。“签了以后会有专人给你将坚实祭文送来，记住这是最高等级的契约之书，违背的后果极为严重！”

　　将桌上这份散发出隐隐能量气息的契约之书拿起的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色的小点，开始了查看。

　　根本无法辨别等级的这份契约之书，里面的内容倒是没有什么陷阱，只是那需要为影之屋服务三十年的时间，令雷蒙有些头大。

　　而且这份契约之书对于将坚实祭文泄露出去的惩罚，进行了极其严格的约束，不管有意还是无意，将坚实祭文内容泄露的后果却是没有人可以承受的。

　　检查完之后，雷蒙很是爽快的在契约之书的末尾签上了名字，但在将这东西递给亚尔维斯的同时，雷蒙的眼眸里却闪现出了一丝狡黠。

　　“亚尔维斯大人，您知道我刚刚才完成了冲击二级巫师，”脸上堆出了灿烂笑容的雷蒙，小心的观察和亚尔维斯的表情开了口。“所以目前所剩下的积分根本不够我购买相应的术法模型，所以不知道您是否能够先借我一些？”

　　闻声愕然的亚尔维斯，立刻便瞪大了双眼，过了许久才指着雷蒙大笑了起来……


第489章 接收

　　五天之后……

　　站在小屋门口徘徊等待着的雷蒙，脸上那憋不住的笑意，让所有看到的人都知道他的心情极好。

　　虽然跟影之屋所签署的协议，会令雷蒙牺牲大量的时间去配置药剂、完成一些他所愿意接受的任务，但因此而换取的高阶冥想法坚实祭文，却是会加快他实力提升的速度，令他有着明确的目标可以去努力。

　　“叮叮叮”的铃铛之声从微弱变得清晰，很快随着一头体型巨大的狮鹫降落，一个熟悉的声音也从那狮鹫后背传了出来。“雷蒙大人呐，让您久等啦！”

　　从那迅速收拢了双翅的巨大狮鹫身上跳下来的黑豹昆娜，碧绿色眸子里带着一抹笑意。

　　可是随着那瓮声瓮气的低沉嗓音出现，这头巨大的狮鹫就显得有些刻板了。“雷蒙大人，按照约定您所需要的东西已经送到，请您签收！”

　　面对着狮鹫那充满了威压之感的庞大身躯，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，很快就通过芯片判断出了这头狮鹫的实力竟然是处于二级巫师的顶峰。

　　而站在狮鹫身边的黑豹昆娜，闻声也赶紧将捧在怀里的一个木盒递了过来，脸上浮现了一丝歉意。“雷蒙大人呐，恩佐大人是从总部赶来的，他可是绝对的称职哦！”

　　明白黑豹昆娜这是在提醒的雷蒙，倒是没有介意这头狮鹫的刻板，而是在将那木盒接过来之后，便查看起了上面的封印以及密记的完整。

　　知道接收程序的雷蒙，在确认这个木盒没有被拆开过之后，便躬身冲着这头被叫做恩佐的巨大狮鹫施礼。“恩佐大人，物品没有任何问题。”

　　缓缓低头算是回应的狮鹫，却是立刻便后退了几步冲着黑豹昆娜提出了告辞。“小豹子，剩下的事情我就不参与了，记得下次来的时候给我带点好酒。”

　　说罢这巨型狮鹫也不等黑豹昆娜给予回答，便立刻振翅飞上了天空，迅速消失在了二人的视线里。

　　“雷蒙大人，这位恩佐大人是专门负责运送重要物资的，”转身从腰囊里掏出一枚小巧钥匙的黑豹昆娜，也苦笑着解释。“虽然它过于刻板了一些，但其实是极为容易相处的一位大人。”

　　“二级顶峰实力的异兽，就算是有些刻板些也是正常的，”将那枚钥匙接过来的雷蒙，发出了理解的感叹。“没想到影之屋的效率如此之高，这么快就送来了。”

　　“雷蒙大人呐，您这次可是狠狠的敲诈了亚尔维斯大人，他在回去之后可是极为后悔的！”碧绿的眼眸里蕴含着笑意，但黑豹昆娜的表情却变得严肃起来。“而且亚尔维斯大人还要我郑重的转告您一句话，这次的事情可千万别传出去！”

　　正准备引领着黑豹昆娜走向小屋的雷蒙，闻声有些惊讶，不禁停下脚步很是疑惑。“亚尔维斯大人指的是什么事情？”

　　没有停下脚步直接越过了雷蒙的黑豹昆娜，却是在擦肩而过的同时压低了声音，很是有些憋笑的笑道。“就是你敲诈了亚尔维斯许多积分的事情！”

　　“这个不算是敲诈吧？”赶紧跟上与黑豹昆娜并排而行的雷蒙，还是有些困惑。“这些积分我以后可都是会还给亚尔维斯大人的！”

　　憋不住笑意的黑豹昆娜，这下终于爆笑了起来，很是无奈的摇起了头来。“雷蒙大人呐，亚尔维斯大人可是影之屋的高阶巫师，从来都是被人讨好的对象，也只有您会去敲诈他！”

　　听到这话终于醒悟过来的雷蒙，却是没有在意黑豹昆娜那翻起的白眼，很是自得的走进了客厅，在吩咐管家贾尔斯将准备好的茶点送来的同时，也将那木盒摆在了桌上，端详了起来。

　　四四方方，用实木做成的精致木盒上还有着隐晦的能量波动，并且那些隐晦的密记和封印，也不是一般的巫师可以施加上去的。

　　凑在木盒前的雷蒙，却是没有急于将木盒开启，而是在说话的同时也令芯片进行着记录和分析。“完美的封印，极高的术法造诣，简直就是一件艺术品！”

　　“不要试图去分析了，这是总部三级以上巫师所进行的封印，只有特殊的钥匙可以开启，”慵懒的倚在沙发上的黑豹昆娜，却是立刻便戳穿了雷蒙的想法。“除非是黎明级别的巫师出手，否则除了你没有人可以将里面的东西取出来。”

　　赞叹一番，但雷蒙最终还是在芯片给予了无法解析的反馈之后，这才把那小巧的钥匙捅进了锁孔，轻轻的拧动了起来。

　　“咔咔”的声音清脆悦耳，随着钥匙拧到底之后，木盒上那变的紊乱起来的能量气息便迅速的开始了衰减，很快木盒上所有的封印和密记都隐入了里面，消失不见。

　　按捺着激动，将木盒打开的雷蒙眼前，就出现了一大两小三个一次性使用的记忆水晶球。

　　土黄色的水晶球里，是那珍贵的高阶冥想法坚实祭文。

　　青色的水晶球里，是雷蒙一直向往拥有的改良版飞行术。

　　而那深绿色的水晶球里，则是由亚尔维斯出面兑换来的高阶术法，爆裂果实。

　　将这一次性使用的记忆水晶球贴在了额头的雷蒙，立刻便收到了芯片的询问。“发现大量莫名信息，是否接收？”

　　“接收！”默默的下达了指令的雷蒙，脑海里迅速被灌输了大量的数据，所有的信息都在快速闪耀之后便被芯片储存了起来，以待甄别之后传送到他的大脑记忆区。

　　而在这些信息全部被接收之后，这一次性使用的记忆水晶球便彻底化成了粉末，从雷蒙的手指间飘落了下来。

　　而坐在雷蒙对面的黑豹昆娜，却是眼眸里带着一丝羡慕，脸上浮现出了感慨。

　　当三个记忆水晶球里的信息全部被雷蒙接收之后，黑豹昆娜这才站起身来开了口。“雷蒙大人呐，您的实力提升速度实在是令人羡慕，以后可要记得关照我哦……”


第490章 高阶冥想法

　　黑豹昆娜离开了。

　　准确的说应该是被雷蒙的得寸进尺给气走的，而且仅仅是因为雷蒙所说的一句话。

　　“太可惜了，要是上次多跟亚尔维斯大人借点积分，‘植物傀儡’这个操控系术法模型就可以一起被送来了”。

　　在将坚实祭文和两个术法模型的信息传输到芯片中之后，雷蒙就很是惋惜的说出了这面这句话，但雷蒙在说完之后便发现，黑豹昆娜竟然被气的浑身哆嗦，连应有的礼节她都省略掉转身就走，可见是被气的无话可说了。

　　愕然的看着双眼冒火的黑豹昆娜离开之后许久，站在小屋门口的雷蒙在仔细回想了他所说的那句话之后，也不由得摇头苦笑起来。

　　影之屋的亚尔维斯大人，虽然位高权重十分严肃，但在雷蒙的感觉中亚尔维斯就像是一位慈祥的导师，令人在相处时可以感觉到轻松和惬意，不自觉的就会忽视他的实力和地位。

　　挠了挠投苦笑起来的雷蒙，最终也还是极为的惋惜，嘟囔了起来。“要是能猜到亚尔维斯愿意借积分的话，还有好几个术法模型也是非常需要兑换的……”

　　但已经返回影之屋的亚尔维斯，却是令雷蒙失去了继续敲诈的机会，因此在短时间陷入了惋惜之后，雷蒙便收到了芯片的提示声。“数据检查完毕，是否进行传输？”

　　立刻下达了将数据传输进大脑记忆区的雷蒙，心情也随之而变得愉快起来，他迅速冲进了小屋来到了他的书房，开始了对术法模型的掌握。

　　波恩的飞行术，是数百年前一位黎明级巫师所留下来的改良版本，飞行速度比标准版的提高了三成以上，并且法力的消耗也在二级巫师可以承受的程度。

　　爆裂果实，这是一个经过了改良的塑形系强力术法，只有二级巫师的精神力才能够驾驭和操控，是影之屋可以兑换的4级术法模型里的精品。

　　这个强力术法，在施法之后会形成拇指大小像是葡萄一般的果实，但这种看起来十分不起眼的小东西，却是拥有着强大的威力。

　　而那高阶冥想法的坚实祭文，则是令雷蒙有些苦恼。

　　因为多达上千个的符文不但难以记忆，并且其排列的方式也容不得任何的差错，尤其是那晦涩而又拗口的入门口诀，更是令雷蒙在使用时如同是遭受折磨一般的痛苦。

　　但雷蒙掌握了坚实祭文的入门部分之后所进行的一夜冥想，却是令他感觉到了震惊。

　　因为短短一夜时间的冥想，就令雷蒙达到了以前只有进入深度冥想时才具有的效果，并且按照芯片的监控结果来说，他的冥想效率竟然相当于使用普通冥想法的三倍以上！

　　从冥想中被芯片定时唤醒的雷蒙，面对着芯片所给出的冥想效果结论不禁愕然了，心里也掀起了惊涛骇浪。“不过才是刚刚入门而已，就已经达到了如此的程度！”

　　除了法力是由精神力的数值来决定，本体的四项基本数据的提升虽然依然还是微乎其微，但在芯片的解析之下却让雷蒙感觉到了这种冥想法的强悍。

　　并且这适合于土属性亲和者使用的坚实祭文，除了对精神力的增长有着极佳的效果之外，对于雷蒙体质的进一步增强还有着远超过力量和敏捷的效果。

　　原本体质对于力量和敏捷的提升比例就有着一倍左右的幅度，而在雷蒙使用了坚实祭文作为冥想法之后，这种比例更是扩大了两倍以上。

　　因此这也就预示着雷蒙在未来更换其它冥想法之前，他的体制都将会按照力量和敏捷两倍以上的提升速度，得到缓慢的提升。

　　将视线里的所显示的数据关闭，长舒了口气的雷蒙却是感觉到了一丝压力。

　　高阶冥想法的强悍，仅仅是短短一夜之间的运用就令他感觉到了变化，那么那些从小就使用这样的高阶冥想法的世家子弟，他们的成长速度也将是极为的恐怖。

　　但眼眸里闪现着忌惮的雷蒙，却是在片刻之后失笑了起来，顶级的冥想法虽然会令拥有之人成长速度得以提高，但拥有着芯片辅助的他却也不会比这样的人慢到那里。

　　因此在拽动了摇铃的同时，雷蒙的心里也是充满了憧憬。

　　高阶冥想法的获取，强力术法模型的掌握，这些都是辅助，因为实力的提升是一个漫长的过程，厚积而薄发的道理雷蒙是极为清楚的。

　　思绪变得有些飘忽，但片刻之后“咚咚咚”的敲门声就响了起来。

　　随着房门的被管家贾尔斯推开，一股甜香之味也随之飘了进来。

　　“大人，因为时间的关系所以我直接令人将早餐送了过来，”身穿巫师学徒长袍的管家贾尔斯，依然还是毕恭毕敬十分的细心。“这是地精厨子新研制的一种点心，丝塔茜小姐也十分喜欢。”

　　将那盛放在白瓷盘子里的点心捏起送进嘴里，如同是奶酪一般融化的点心，令雷蒙的口腔里充斥着甜香的味道，令雷蒙的脸上浮现出了笑容。“很不错，就是这种甜食吃太多的话，会让丝塔茜蛀牙的。”

　　恭敬的管家贾尔斯脸上浮现出了笑意，但紧跟着雷蒙便想到了正事。

　　“贾尔斯，最好你是跑一趟，去交易市场买一些术法威力测试的用具，”将腰囊里的晶石取了大半出来的雷蒙，冲着管家贾尔斯交代起来。“另外莎曼撤晋级的资源会在三天之后送到，但为了稳妥起见，你再去给她买两份中等凝神药剂，一朵留香花。”

　　“遵命大人，我马上就去联系，”将雷蒙放在桌上的晶石仔细收好，管家贾尔斯也汇报了起来。“前天您吩咐购买的那种充饥药丸，市场上有一种更加浓缩的食物精华，体积更小但价格却比普通的高了三成，您看购买哪种？”

　　想到了之前那种没有味道的充饥药丸，脸色变得有些难看的雷蒙，毫不犹豫的就下达了购买新品种的指令……


第491章 尝试

　　认真聆听着雷蒙的吩咐，在将雷蒙给予的晶石仔细收好之后，管家贾尔斯在离开房间的时候眼眸里却闪现出了犹豫。

　　敏锐的察觉到管家贾尔斯的举动有些反常的雷蒙，不由的开口询问了起来。“贾尔斯，是不是还有什么事情？”

　　表情很是犹豫，但年轻的贾尔斯还是马上解释起了原因。

　　原本贾尔斯的叔叔摩里斯还有三年就可以圆满完成任务返回格兰瑟姆进行述职退休，因此他就给侄子贾尔斯送来讯息，想要征询雷蒙的意见。

　　“家里人丁本来就不多，并且我叔叔摩里斯是准备在接近环域的格兰瑟姆南部定居，”很是有些忐忑的管家贾尔斯，低着头在解释的时候声音变得有些低沉。“所以如果您允许的话，我想现在就开始让他们准备上路，等我叔叔回来的时候也好照应一些。”

　　“那他们过来的事情你都安排好了？”

　　“他们在路上就要一年多的时间，”闻声苦笑起来的管家贾尔斯，眼眸亮了起来。“等他们上了路我再去安排都来的急！”

　　“一年多？”愕然的重复着管家贾尔斯所说的时间，雷蒙有些难以置信。“乘坐飞艇过来不是只需要半个月吗？”

　　“大人，他们都是些普通人，根本就不能搭乘飞艇，”明白雷蒙已经是认可了这件事的管家贾尔斯，说话间的语气也变得轻松起来。“何况从格兰瑟姆大平原进入这里，一路上风光也是不错的，一年多的旅程就当做是欣赏风景，对家族里的人来说也是极其难得的机会。”

　　“既然是准备全族搬迁，那么路上也别让大家过于辛苦，”沉吟片刻的雷蒙，也没有去询问贾尔斯的家族有多少人丁，而是将腰囊里的晶石全部取了出来。“这些你先拿去用，要是不够再说。”

　　“大人！这可不行！”倍感惊讶的管家贾尔斯，立刻便摇着手嚷了起来。“您能够允许就已经万分感谢了，怎么可以再用您的晶石！”

　　随便挑了几颗晶石塞回了腰囊，站起身来的雷蒙淡淡的吩咐起来。“不用多说了，去忙吧！”

　　满脸的感激，管家贾尔斯在鞠躬致礼之后便立刻离开了房间，而雷蒙则是下了楼来到了小屋不远处的土丘上，准备进行术法的掌握。

　　将“巫师之眼”术法施展出来的雷蒙，在将术法视野交给芯片去控制之后，便静气凝神开始尝试着构建术法模型。

　　爆裂果实，这个雷蒙刚刚掌握的4级术法，按照目前雷蒙的精神力来说，他可以轻松的同时驾驭两个，并且在五秒的施法时间里完成术法模型的构建。

　　可是由于是初次尝试，这种强力术法的失败率很高，在雷蒙只进行术法模型构建的时候，竟然只有不到三成的成功率。

　　但在芯片收集了足够数据之后，雷蒙最终还是将他最后一次凝聚出来的爆裂果实，直接抛向了山丘下方的灌木丛。

　　轰然爆响！

　　随着一团烟雾的腾起，那一丛灌木立刻就彻底的消失，并且果实爆炸之后所形成的冲击波，也令十米之外的几株矮树受到了波及，拇指粗细的树干直接被折断，倒伏在了草地上。

　　打量着出现在土丘下方直径超过了五米的深坑，雷蒙脸上露出了满意的微笑。

　　4级术法爆裂果实，仅仅两个就形成了这样的威力，雷蒙粗略估算下来的威力应该不低于120卡，并且那同时产生的冲击波威力，也还没有被雷蒙计算在内。

　　但刚想调取芯片的监控进行数据分析的雷蒙，却听到了一个清越的嗓音从小屋的方向传了过来。

　　“大叔呐！终于逮着你喽！”

　　熟悉的声音，欣喜的语调，令转过头来的雷蒙的眼眸里闪现出了宠溺，只见那穿着厚重冬装的小丝塔茜，正从小屋的正门那边冲了过来，戴着鹿皮手套的小手还在激动挥动着。

　　头顶上那护住了双耳的粉色帽子，将小丝塔茜白皙的肤色映衬的更加显眼，那身纯白的裘皮大衣，也将身形修长而略显单薄的小丝塔茜装扮的青春靓丽，但才开始发育的小丝塔茜却是如同是孩子一般的没有身材的曲线可言，但她那故意装出来的嗔怒表情里却是满怀着欣喜。

　　而跟在她身后那体型健硕的牛头人保姆，却是大呼小叫的追赶不上她的脚步，只能是在后面一叠声的吆喝着让她小心，别摔着。

　　但好久没看到的小丝塔茜，却是令雷蒙的恶趣味油然而生。

　　身形一动将那飞行术施展出来的雷蒙，便如同是离弦之箭一般从土丘顶部直冲而下。

　　“大叔呐！您竟然会飞了！”愕然停下脚步的丝塔茜，发出了惊讶的大叫。

　　但雷蒙却是在掠过小丝塔茜的身边时一把将她抱起，不等她发出尖叫便搂着她扶摇直上，冲上了天空！

　　冬日里凛冽的寒风呼呼作响，被雷蒙抱在怀里的小丝塔茜却是吓的脸都白了，双眼紧闭死死的搂着雷蒙的脖颈，不敢动弹。

　　体验着飞行所带来的畅快，在距离地面数十米的位置开始了盘旋的雷蒙，在片刻之后才算是适应了这种飞行。

　　但怀里被吓的瑟瑟发抖的小丝塔茜，却是一直在发出着尖叫，并且她贴在雷蒙脖颈的面颊也变得冰冷起来。

　　立刻醒悟过来的雷蒙，赶紧用他的防护力场将小丝塔茜包裹在里面，并且悬停在空中开了口。“睁开双眼吧，飞翔的感觉要不要好好体验一下？”

　　脸色逐渐恢复了红润的小丝塔茜，过了许久才战战兢兢的睁开了双眼，在看到了脚下那熟悉的小屋，以及近在咫尺的雷蒙的微笑，小丝塔茜这才恢复了过来，发出了气恼的娇嗔。“大叔啊，您想要吓死我啊！”

　　娇艳如花，如同是鲜花即将盛开的小丝塔茜令雷蒙的表情变得柔和起来，身体慢慢旋转着让她看清四周的雷蒙，片刻之后笑着问道。“要不要再高一点？”

　　漂亮的眼眸里闪现出了怯意，但小丝塔茜最终还是坚定的点了点头。

　　立刻带着丝塔茜直冲天际的雷蒙，耳边却是萦绕着小丝塔茜那兴奋而又激动的尖叫之声……


第492章 奇思妙想

　　带着小丝塔茜享受了一次高空的飞翔之旅之后，飞行术也终于成为了雷蒙的一个手段。

　　速度虽然跟那些小型飞艇还无法媲美，但高度的掌握以及在空中变向的灵活程度，却绝非那些大型术器所能够达到的程度。

　　而且由于雷蒙对于飞行术这种可以翱翔于天空的术法，也是极为的喜爱，因此在闲暇之余他便会离开小屋，让自己翱翔于高空，俯览脚下那些变成了黑点的房屋，和广阔的大地。

　　在雷蒙成功晋级了二级巫师之后，尤其是在晋级时凝聚出了其第一颗精神力晶体的雷蒙，生活也逐渐变得安定了下来。

　　坚实祭文，取代了原先最普通的冥想法，成为了他每天都需要揣摩和使用的工具，令他的身体在冥想时可以缓慢的得到提高。

　　而最为令雷蒙惊喜的，则是对于爆裂果实这个术法的威力和效果，随着雷蒙的使用频率增高，他的施法成功率也产生了稳定的提升。

　　而管家贾尔斯在完成了雷蒙的吩咐将所有需要的物资购买回来之后，雷蒙便将拥有了晋级可能的莎曼撤叫了过来，在为她再次仔细检查了身体的各项数据之后，便将所有的晋级物资给了她，让她去冲击三级巫师学徒。

　　常规的资源就已经让她拥有了超过六成以上的把握，再加上雷蒙针对莎曼撤的情况，所特意选择的留香花和中等凝神药剂的配合，令精神力已经达到要求的莎曼撤顺利晋级，成为了一名三级巫师学徒。

　　兴奋加上激动，喜不自禁的莎曼撤在向雷蒙汇报的时候，她注视雷蒙的眼神便有了些许的变化，但对于她所提出想要按照二级学徒的标准继续领取雇佣合约的要求，雷蒙却是直接就拒绝了。

　　并不算特别昂贵的雇佣价格，令雷蒙没有去占这便宜的想法，他当即便吩咐管家贾尔斯按照三级学徒的标准，重新跟莎曼撤签订了三年的雇佣协议。

　　而那些可以测试术法威力测试的器材，也在被安装在地下室之后，令雷蒙终于可以对目前所掌握的术法威力进行测试。

　　一直被雷蒙娴熟使用的二级术法“死亡缠绕”，在雷蒙那高达78点精神力的催动之下，拥有了将近是80卡的威力，但这个二级术法按照芯片的推测，其威力的上限也顶多就是在100卡的样子。

　　但其拥有的其他用途，却可以暂时弥补其威力的不足，短时间内还不至于被雷蒙所淘汰。

　　新掌握的爆裂果实这个4级术法，在经过了测试之后倒是令雷蒙十分的满意。

　　单颗的激发就拥有着90卡的威力，要是两颗同时被激发的话则会形成高达120卡的威力，并且其相互作用下所形成的冲击波，也有着不小于60卡的威力，非常对的起那高达四十点的积分兑换价格。

　　但雷蒙在极限的情况下所施展出来的四颗爆裂果实，却仅仅将整体威力提升到了130卡，但这种爆裂果实的多重激发，唯一令雷蒙满意的地方，就是那形成的冲击波威力被提升到了接近80卡。

　　只是按照芯片对于雷蒙施法时的监控来说，同时凝聚出四个爆裂果实的失败率，却高达了七成以上，基本上在突发状况时不具有使用的价值。

　　而同时凝聚两个爆裂果实的施法成功率，却是随着雷蒙对于这个术法模型的熟悉，而最终达到了七成左右，而单个爆裂果实的凝聚更是接近了九成，成为了雷蒙未来可以放心施展的强力术法。

　　而雷蒙在对他的防护力场进行的测试中，二级巫师所拥有的天赋力场的强度，也令雷蒙感觉到了实力提升的好处。

　　高达80卡的防御强度，对于一级巫师来说，基本只有那些极端的晶化巫师所施展的强力术法，才会对他造成威胁。

　　但芯片在将所有的数据进行了收集之后，还给予了雷蒙惊喜的提示，爆裂果实这个4级术法虽然是已经被进行过了改良，但依然存在着继续改良的可能！

　　术法模型的构建，术法所需要的法力值，术法所形成攻击的方式，甚至是术法施展的成功率在芯片对于爆裂果实这个4级术法进行了解析之后，给出了令雷蒙震惊的改良方案。

　　按照芯片所提供的改良方案，在将这个4级术法爆裂果实改良之后所形成的最终术法模型，将令雷蒙在术法模型构建的时间缩短20%，施法成功率增加10%，而威力则会出现30%的提升。

　　并且这种像是炸弹一般使用的术法果实，在凝聚出来以后可以短时间进行操控的术法形式，芯片也给予了对其外形进行多样性改良的选择。

　　将果实外壳进行的改良，可以令果实爆裂之后的外壳碎片覆盖三米直径的范围，对目标造成二次杀伤。

　　大感惊讶的雷蒙，面对着芯片所设定出的果实外壳的改良模拟图像，也受到了一定的启发，在苦思了两天之后提出了新的构想。

　　果实外壳的改良，可以形成类似于开花弹一般的二次杀伤，但要是对于术法形成的果实内部结构进行的改良，则会令这种果实可以跟他所施展的术法藤蔓相结合，形成如同是地雷一般的存在。

　　依靠外力的挤压才能够激发，或者是在凝聚出来之后某个时间才会被激发的构想，芯片在进行了可行性分析之后也给予了肯定。

　　如同是在设计新型的炸弹和地雷，虽然雷蒙对于这两种高科技武器并不是十分的熟悉，但有着芯片的辅助雷蒙，他的任何奇思妙想都可以经由芯片的分析和判断，被迅速的得出可行性的分析结论。

　　因此芯片对于爆裂果实的改良，在完成之后将会令雷蒙收获极大。

　　触发式，热感式，就连延时爆发的类型都被芯片列入了改良的任务列表，将在芯片对爆裂果实这个4级术法的改良中同步进行。

　　只是因此而变得长达一年的术法改良时间，也令雷蒙感受到了芯片运算能力的不足，只是这些其妙的改良方案却令雷蒙对这种改良术法抱有着无限的憧憬，所以他也只能是耐心的开始了漫长的等待……


第493章 突变 1

　　“咚咚咚”的声音在雷蒙的试验室里回荡着，这种有着稳定节奏的声响，虽然悦耳但也令人昏昏欲睡。

　　坐在房间角落里的雷蒙，在察觉到这种声音之后便将视线里芯片所提供的符文对比的视像关闭，揉了揉有些发酸的眼睛发出了不满的抱怨。“研磨材料而已，有必要砸出这样的节拍吗？”

　　“哧哧”的偷笑声立刻就从试验台那边传来，也将这砸击之声的节奏打乱。

　　“大人啊，每天都是这样的工作，难道搞点节拍出来伴奏都不行？”

　　清脆而有些糯软的嗓音，让雷蒙明白这是两个狐族侍女中那个子稍高的。“还剩下多少才能做完？”

　　“大人啊，还剩下一小半就可以完成了，要不要拿给您看？”

　　一般都是这个胆大些的狐女侍女回话，因此雷蒙也对她更加熟悉一些。“剩下的明天早上再来做吧，你们可以去休息了。”

　　听到了今天工作完成的指令，两个狐族侍女倒是异口同声的做出了反应。“遵命大人！”

　　伴随着悉悉索索的声响，笑闹起来的两个狐族侍女熟稔的将使用过的工具进行清洗归拢，然后就将研磨好的药粉进行整理和称重，十数分钟之后这样的声音才减弱。

　　但伴随着那轻微的脚步声，一张娇俏的清秀面孔出现在了屏风旁。“大人啊，那您今天的晚餐送到哪里？”

　　刚刚点起了一根卷烟的雷蒙，见此笑了起来。“通知小丝塔茜，今天晚上我陪她吃饭。”

　　“那小姐今天要开心了！”双眼笑的弯成了月牙，漂亮的眸子里蕴含着喜悦，这胆大些的狐族女孩马上就消失在雷蒙的视线里，迅速带着她的同伴离开了地下室。

　　听着那地下室大门被两个狐族侍女关起，没有急于开始药剂配置的雷蒙，在享受着吞云吐雾的同时，将挂在脖颈的那影之屋的联络器摸了出来。

　　轻轻的摩挲着那宝石戒面，雷蒙在将他个人的积分的类别打开之后，便看到了前两天所交付的药剂制作积分，已经被划到了他的名下。

　　“才27点积分，”皱起了眉头的雷蒙脸上浮现出了苦笑，暗自盘算了起来。“一个月的辛苦只能换取到15点而已，看来想要偿还欠亚尔维斯的那70点积分，还需要三个月才行。”

　　但等雷蒙继续浏览下去之后，他的表情却是彻底垮了下来，因为换取那高阶冥想法坚实祭文所需要承担的三十年义务，也按照协议被影之屋转换成了积分，导致雷蒙名下出现了一个新的条目，任务积分。

　　这个条目里的二千点积分，是无法用完成影之屋发布的任务来抵消的，只能是选择影之屋对于他发布的特定任务的完成，来进行抵扣。

　　但对于在影之屋的记录中属于药剂师的雷蒙来说，他也可以选择使用一些珍稀的材料，对这些积分进行抵扣提前完成那三十年的协议内容，让他重新变成普通的影之屋成员。

　　只不过想用这样的方式让三十年的协议期提前终止，雷蒙所需要付出的代价却是极为高昂，因为芯片对于影之屋所发布的任务进行统计之后，给出了雷蒙一个大致的比例。

　　将近是接受普通任务所需要的五倍积分，才可以提前解除跟影之屋所签署的契约之书效力，因此这种带有惩罚性质的抵扣任务积分方式，对于雷蒙来说可操作性就极小。

　　“看来这也是为了避免那些渗透到影之屋的巫师，恶意换取资源的一种办法，”将手里烟蒂掐灭的雷蒙，很是有些感慨。“相当于普通五倍的兑换积分的方式，比在外界获取资源所需要付出的代价还要高！”

　　一念至此，需要付出五倍的代价才能解除跟影之屋所签署的契约效力，也就令雷蒙提前终止影之屋对他约束的想法，直接被打消。

　　脸上浮现出了无奈，站起身来伸展下身体的雷蒙，这才收捻了心神来到了试验台前，就开始检查起狐族侍女所研磨的药粉。

　　颗粒细小而均匀，研磨的程度比雷蒙的要求还要更高一些的材料粉末没有任何的问题，很是满意的雷蒙便准备进行药剂的配置。

　　但就在雷蒙准备往曲颈瓶里投放药粉的时候，地下室的大门却被人从外面敲响。

　　急促但却还有着克制的敲门声，令雷蒙的脸色彻底沉了下来。

　　转身打了个响指的雷蒙，立刻便解除了大门的封闭。

　　被从外面推开的大门，还没有完全敞开那胆大些的狐族侍女的声音就传了进来。“大，大人！小姐出事了！”

　　悚然一惊，纵身冲到门口的雷蒙立刻便大门拉开，表情惊恐而慌张的狐族侍女也被立刻揪住了手臂，拽着冲向了楼梯。

　　一路飞奔的雷蒙，将那体型小巧的狐族侍女拎在了起来，在冲向丝塔茜房间的同时也喝问了起来。“怎么回事？”

　　浑身都吓得发抖，但这狐族侍女也明白小丝塔茜在雷蒙心目中的位置，立刻大声回答起来。“大人，具体情况您要问保姆，小姐的房间进不去了……”

　　还没有等她说完，雷蒙便已经冲到了小丝塔茜的房间门口，一脚便将那虚掩的房门踹开之后，雷蒙还是按捺着内心的焦急，在将狐族侍女放了下来的同时，冲着那表情惊慌的牛头人保姆喝问起来。“说！怎么回事！”

　　体型壮硕的牛头人保姆，立刻便指着卧室里间的房门介绍起情况。“大人，小姐跟她的玩伴在里面的时候，突然房门就被封住打不开，我也不敢硬闯进去！”

　　如同是套间一般的小丝塔茜卧室，里间是她的玩具房，但雷蒙在看向那被禁闭的房门时，却立刻便察觉到从门缝里逸散出来的能量气息。

　　没有急于冲进房间的雷蒙，在站到了丝塔茜卧室里间的房门前之后瞳孔里就闪烁起了红色小点，他立刻开启了芯片的探查能力，对从那门缝里逸散出来的能量气息进行起了分析……


第494章 突变 2

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，伴随着大量数据在雷蒙的视线里刷新，将精神力渗入房门后面的雷蒙，脸色也变得难看起来。

　　从小丝塔茜卧室里间从逸散出来的能量气息，不但异常的紊乱而且强度也在不断的变化之中，虽然微弱到对身体不会造成伤害，但里面那隐晦的力场波动却令雷蒙有种熟悉之感。

　　片刻之后芯片所显示在视线里的结论，也证实了雷蒙的猜测，正在从这门缝里逸散出来的力场气息中，包含着微弱的空间波动。

　　但就是因为这种微弱的空间波动，令雷蒙的精神力只能够探查到里面有着三个生命气息的存在，却无法准确的探查到房间里的情况。

　　“你们退后一些！”明白小丝塔茜目前没有生命危险的雷蒙，在发出了命令之后便将他的防护力场凝聚出来，将双手放在了这房门之上，开始了缓缓的用力。

　　被紧闭的房门像是被从里面顶住了，但手指间浮现出了尖锐木刺的雷蒙，却是直接在房门上挖出了一个半人高的大洞，小心的将厚实的门板拆了下来。

　　从门上的大洞里出现了片刻的能量气息潮涌，但将房间里情况看清楚的雷蒙，却是有些愕然了。

　　原本应该是整整齐齐的玩具房里，像是经过了龙卷风的洗礼一般变得乱七八糟，壁架上的玩具大部分都掉落在地上，尤其是角落里的玩具更是堆积了起来。

　　而在这个玩具房中央位置的丝塔茜和那两个玩伴，却是叠压在了一起，倒在地上像是失去了知觉。

　　将房门后面掉落下来的挂钩取掉之后，直接将房门推开的雷蒙，没有直接闯进房间，而是保持着戒备令芯片对房间里的一切进行扫描，检查着那产生能量波动的位置。

　　瞳孔里闪烁起红色的小点，视线里很快就出现了房间的三维模拟视图，芯片还用颜色的深浅标示出了能量气息浓度的位置。

　　按照芯片所提供的数据，越是接近小丝塔茜等人的位置能量气息的浓度就越大，并且其活跃程度也就越高，而叠压在三个人身体下面的一个位置，则显然就是造成眼前这种结果的原因。

　　没有感受到危险，芯片的探查也并没有发出警示。

　　因此立刻走进房间的雷蒙，便迅速来到了小丝塔茜等人的身边，蹲下来开始了检查。

　　半人马少女身体侧转着位于最上面，她那修长的马身压在了小丝塔茜和白精灵少女的身上，表情不像是受到了严重的刺激，并且漂亮的灰色眼眸里还带着一抹惊讶。

　　只是她的右手像是抓着丝塔茜的手臂，而她左手还被压在了下面，因此虽然雷蒙将她的右手从丝塔茜的手臂上拽了下来，但在雷蒙在将她搬开的同时还是带动了下面的白精灵少女和丝塔茜，让从三人身下所散发出来的紊乱能量气息，变得更加浓郁起来。

　　立刻停止了搬动，单手托住半人马少女的身体的雷蒙，沿着她的左臂很快就摸索到了她的左手，但在她手里抓着的那毛茸茸的东西，却令雷蒙有些奇怪。

　　房间里出现的紊乱能量，就是从这毛茸茸的东西上散发出来的，捏着那半人马少女的手指令她松开手之后，雷蒙便将她搬了开来，放到了旁边的地板上。

　　地板上的小丝塔茜和那白精灵少女，这下就终于展现在了雷蒙的视线里。

　　两个人的双手都被压在了二人之间身体的下面，看样子像是在争抢着一个玩具，但雷蒙在看到着毛茸茸玩具的一条腿时，一股寒意也从雷蒙的心里缓缓升起，令他的脸色变得难看起来。

　　这是一只玩具熊，是那被叫做大眼睛的玩具熊！

　　三年前那古代巫师遗迹中被带出来的玩具熊，是灵体小莉莉和她的姑婆苔丝女士的寄身之物。

　　虽然苔丝女士在拉姆城堡吞噬了活化生物之后，就一直没有再出现过，但因为这是两个灵体的寄身之物，所以雷蒙之后便一直将这个玩具熊藏在他的卧室中，并且还慎重的告诫过小丝塔茜，这个玩具是千万不能动的。

　　“难道是那两个灵体搞出来的事情？”小心的将压在那白精灵少女身上的丝塔茜搬起，雷蒙的心里还是抱着一丝侥幸。“不管是小莉莉还是那苔丝女士，应该都不会对丝塔茜有什么恶意的！”

　　被雷蒙单手托起的小丝塔茜，双手还被压在了那白精灵少女的身子下面，感受着那越来越浓郁的能量气息，雷蒙的眼眸里闪现出了怀疑。

　　沿着小丝塔茜手臂寻找起来的雷蒙，在将她那抓着玩具熊的双手拽开以后，那充斥在房间里的紊乱能量气息却是突然间出现了衰减，并且不等雷蒙将小丝塔茜搬开就彻底的消失了。

　　迅速将精神力渗入了丝塔茜身体进行的检查，让雷蒙很快就知道她仅仅是陷入了昏迷而已，这也令雷蒙那紧绷着的心弦终于放松了下来。

　　“将小姐抬到其他房间休息，”察觉到危险解除的雷蒙，立刻便扬声冲着外面的人发布了指令。“让地精厨子给她熬些甜汤。”

　　应声答应的狐族侍女和牛头人保姆马上便冲了过来，按照雷蒙的吩咐将小丝塔茜河那半人马少女搬走，而雷蒙却是面对着双手还压在身体下面的这白精灵少女，有些感觉到了头痛。

　　玩具熊被她死死的拽在手里，在她的手指尖还有一丝鲜红的血渍存在，但同样是陷入了昏迷中的这白精灵少女，脸上的表情却是带着一丝惬意，有些古怪。

　　小心的将她的身体扶正，显然手掌被划破了的白精灵少女的鲜血，也就马上粘到了雷蒙的手上，令他的手掌变得有些黏腻起来。

　　可是雷蒙在将她手里玩具熊拽出来的时候，却没有注意到他手上所沾染的白精灵少女一小滴鲜血，竟然正巧掉落在了这玩具熊的右眼之上……


第495章 诡异

　　在将白精灵少女双手紧紧抓住的玩具熊拽出来之后，雷蒙立刻便看到了这玩具熊那被缝死的右眼部位，竟然已经被人拆掉了那细密的锋线，将玩具熊的右眼露了出来。

　　但这颗如同是玻璃球一般漆黑的玩具熊眼睛，却令雷蒙感觉到了后脊发凉。

　　尤其是那有着一滴鲜血存在的右眼，在雷蒙的注视下竟然缓缓的出现了转动，像是活人的眼睛一般出现了微小的瞳孔，跟着便让注视着它的雷蒙感觉到了眩晕。

　　脸色变得难看起来的雷蒙立刻就想要将手里的玩具熊松开，可是令他毛骨悚然的却是这玩具熊就像是长在了他的双手上一般，根本就无法甩脱！

　　并且蓦然间从玩具熊身躯里爆发开来的庞然力场气息，也立刻便将雷蒙禁锢在了原地，无法动弹。

　　视线变得有些模糊，就连芯片的警示声也变得隐约起来。“警报，警、报！莫、名、力场正在形成……迅速远离……”

　　浑身腾起了防护力场的光华，瞬间出现在体表的植物铠甲，也将雷蒙的身体保护在了里面，但雷蒙双手跟这玩具熊粘黏住的地方，植物铠甲却根本无法进行覆盖，并且浑身肌肉绷紧的雷蒙，也却依然是无法动弹。

　　紊乱的力场气息已经充斥了整个房间，那躺在地上的白精灵少女，她的身体很快就像是遭受了利刃切割，如同是遭受了凌迟一般在雷蒙愕然的注视下，变成了一具尸体，大量的鲜血从她的尸体中蔓延开来。

　　而雷蒙眼前的一切都出现了折叠，整个房间也在这无形的刀锋之下出现了痕迹，雷蒙所面对的那堵墙壁上，也出现了一道道细长的缝隙，令外面的光线从这缝隙里钻进了房间。

　　“紊乱的空间力场？”愕然的雷蒙至此也终于反应了过来，眼前这一切都像是失控的空间力场所形成的状况。

　　稳定的空间力场，可以让巫师将物质进行转移和传送到预定的位置，但紊乱的空间力场，可是会产生如此诡异的空间紊流，令一切物质顷刻之间被这力场中遭受不可逆转的伤害。

　　这种根本无法预测轨迹的空间紊流，就如同是一把把锋利的刀锋，在小丝塔茜的房间里肆虐着，片刻之间就令整个房间变得面目全非。

　　眼眸里带着骇然，但这些空间紊流却只是在雷蒙的身边出现，却没有任何一道接近他的身体，但当白精灵少女的鲜血出现在雷蒙脚下之时，他手里玩具熊的右眼却浮现出了淡淡的力量波纹，跟着雷蒙就陷入了无尽的黑暗。

　　明白已经是被这莫名空间力场送往其它地方的雷蒙，也只能是备受煎熬的等待，只希望这个紊乱的空间力场所传送的位置，不要距离他那小屋太远。

　　但时间仿佛是陷入了停止，没有尽头一般的空间传送，却最终令雷蒙感觉到了骇然和惊惧。

　　无法判断最终需要多久才会进入那被传送的位置，因此在度过了初期的惊慌之后，雷蒙就迅速对芯片下达了指令。“采集环境的数据，立刻进行解析！”

　　“任务建立，开始数据采集和解析……”

　　刻板的芯片声音的出现，令极为紧张雷蒙终于稍稍松了口气。

　　只是身处这根本没有光线存在的空间里的雷蒙，闪现在右眼里的数据也并没有令雷蒙感到安全，因为跟以前那数据大量刷新的状况不同，执行着雷蒙指令的芯片，却显然在这里无法采集到任何的数据！

　　“任务失败，环境数据无法采集。”

　　果然片刻之后芯片就将这样的结论反馈了回来，令依然处于失重状态的雷蒙大失所望。

　　依然受到全身禁锢的雷蒙，目前也只能感受到那紧贴在体表的植物铠甲依然存在，但他之前所形成的防护力场，却是在他进入这种莫名空间的同时，就自动被解除了。

　　无法动弹，连最简单的瞬发术法也无法施展，毫无办法的雷蒙，至此也只能是耐心的等待起来。

　　漫长的等待，对于雷蒙来说是一种煎熬，但当那仿佛是长在双手上的玩具熊开始发烫时，他才突然感觉这莫名其妙的旅程到了尽头。

　　萦绕着身体的那禁锢缓慢的消失，但双手间那炙热的感觉却令雷蒙有些愕然。

　　已经达到了二级巫师层次的雷蒙，可是拥有着高达18点的体质，他身体的各种抗性已经超过了一般的大骑士，对于耐热的程度雷蒙相信即便是两三百度的高温，也绝对不会令他的双手感到炙热。

　　在这死一般的寂静地方，雷蒙双手间这种高温却是很快就令他无法忍受，迅速挥动起的手掌在眼前拉出了一道微光，跟着双手间爆燃起来的一抹亮光，便令雷蒙的视线终于可以看到四周的一些状况。

　　而在双手之间像是发生了自燃的玩具熊，也终于从雷蒙的手掌中脱落掉在了地上，立即将防护力场凝聚出来的雷蒙，紧跟着便将照明术施展了出来。

　　顷刻间就出现的光亮，令雷蒙的双眼受到了刺激，但等他的视线恢复之后，面对着身边的这一切，他感觉到了茫然。

　　面前是那已经被烧成了灰烬的玩具熊残骸，除了灰烬之外便只剩下那诡异的右眼珠依然是熠熠生辉，闪耀着令人心悸的光泽。

　　而雷蒙的脚下是一个由无数线条所构成的巨大图案，头顶则是一个巨大的五芒星，这上下两个巨大图案之中还隐隐有着能量气息的波动。

　　而四周则是光滑如镜面般的黑色物质，在照明术的作用下这种古怪的物质没有出现任何一点的反光，反倒是令雷蒙在观察时萌生出它们可以吸收光线一般的想法。

　　没有任何的生物，连一点植物存在的迹象也没有，当雷蒙在令芯片对环境分析之时，视线里那开始刷新的数据却让他知道，这里就是他被传送的终点。

　　空气成分，环境中游离能量的浓度，辐射的强度……

　　可是还不等芯片完成环境数据的解析，地上那一堆玩具熊所燃尽遗留下来的灰烬中，却突然间涌出了稀薄的雾气，在雷蒙的面前缓缓的开始了汇聚……


第496章 沟通

　　从玩具熊的灰烬里所逸散出来的稀薄雾气，在雷蒙的面前蠕动着，扭曲着，逐渐汇聚成了一大一小两个人形雾团。

　　片刻之后那稀薄的仿佛是一口气就能吹散的雾团，就汇聚成了苔丝女士和小莉莉的模样。

　　年幼的小莉莉双眼紧闭，双手紧紧抱着苔丝女士的左臂，像是不具备意识一般。

　　而苔丝女士在环顾了四周以后，脸上却出现了惊骇和恐惧，发出了惊惧的大喊。“天呐！怎么会是这里！”

　　一直耐心等待着的雷蒙瞳孔一缩，对于这个活了不知道年的灵体他一直抱有着戒备，她的话表明了她知道目前身处的环境。

　　“这里是什么地方？为什么玩具熊会令我出现在这里！”将“巫师之眼”术法施展出来的雷蒙，在令芯片接管了术法的视野之后便发出了质询。“将你知道的一切说出来！”

　　由稀薄雾气组成的身体，剧烈的晃动着像是在发抖，但没有立即回答的苔丝女士却拽着小莉莉飘向了那黑色的四壁，像是在仔细的观察一般，还不时发出着惊疑的喃喃自语。“这不可能，这不可能啊……”

　　不算很大的封闭环境，苔丝女士很快就沿着那黑色的墙壁绕了一圈下来。

　　仔细观察着苔丝女士的表情，当她绕了一圈下来之后雷蒙便继续发出了质问。“到底有什么不可能？这里到底是哪里？”

　　“这里是间隙之屋，是通往未知世界的选择之地！”声音从低沉变的高亢而尖锐起来的苔丝女士，仿佛受到了刺激一般的嘶吼了起来。“你为什么会进入这个地方，你对玩具熊做了什么！”

　　身形一动，暮然间雷蒙身前的防护力场上就迸发出了一道光彩，如同是受到了袭击一般显露出了力场的形状。

　　而反被雷蒙防护力场给弹飞的苔丝女士，那稀薄雾气组成的身躯变得有些通透，她的脸上出现了惊骇的表情，发出了咆哮。“为什么！你为什么会有这样的防护力场！”

　　遭受了诡异力量的撞击，浑身有些发冷的雷蒙皱起了眉头，如此一击的强度对于他的防护力场来说，还远远达不到攻破的程度，顶多相当于普通一级巫师的攻击强度。

　　但这像是失控了一般发起了攻击的苔丝女士，却令雷蒙的脸色沉了下来，但他还是先将事实真相讲述了出来。“我晋级了，并且还凝结出了晶体。”

　　愕然瞪大了双眼，显然产生了畏惧的苔丝女士拽着小莉莉继续后退着，但她对对这里的黑色墙壁显然更加的忌惮，保持着跟墙壁间的一定距离。

　　眼眸里带着一丝悲愤和恼怒，但打量了雷蒙许久之后的苔丝女士终于变得平静下来，语速极快的发出了质问。“你是不是将玩具熊的双眼拆开了？将发生一切都说给我听！”

　　沉吟片刻，将之前所发生的一切都整理清晰之后的雷蒙，便将发生在小丝塔茜房间里的一切都讲述了出来，尤其是从玩具熊眼珠转动之后所出现的异状，雷蒙都尽可能详细的说了出来。

　　“即便是将玩具熊缝住的眼睛拆开，那‘精灵之瞳’也是不会被激发的，”聆听着雷蒙讲述的苔丝女士，却在雷蒙讲述到他进入那无尽黑暗的时候，打断了他的话。“那小姑娘的玩伴到底是什么种族？”

　　被苔丝女士所提到的“精灵之瞳”令雷蒙有些恍然，他立刻就解释起来。“一个半人马，一个白精灵，都是从奴隶市场买回来的！”

　　“白精灵，白精灵……”

　　听了雷蒙的解释以后马上喃喃自语起来的苔丝女士，神情变得有些恍惚的重复着这个词，最终脸上浮现出了古怪的表情。“不知道是你运气太好，还是该说你是霉运过于强大，具有皇族血脉的白精灵都可以被你当做奴隶买回家！”

　　第一次听到这个名称的雷蒙，同样是无比的愕然。“皇族血脉？这跟那玩具熊有什么关系？”

　　“关系？那玩具熊的右眼就用精灵王族脑髓制成的空间术器，”冷笑起来的苔丝女士，用古怪的眼神注视着雷蒙，开始了解释。“只有具有皇族血脉的精灵血液才会将其激发，让它产生空间传送的效果！”

　　蹲下身将那熠熠生辉的玩具熊眼珠捡起来的雷蒙，不由得感觉后脊有些发冷，看着那冷笑的苔丝女士，他还是追问了起来。“既然是被传送到了这里，那怎样才能返回妖精世界？”

　　“返回？”脸上浮现出了惊讶的苔丝女士，苦笑着摇起了头来。“就是因为用精灵王脑髓制成的空间术器无法自行定位，所以这种制作的方式才会被放弃，想要回去就只能是自己寻找出路。”

　　“出路？”重复着这个词汇的雷蒙当即后退了几步，站到了身边的墙壁旁指着那浑如一体般的黑色墙壁，雷蒙很是有些郁闷。“这些物质精神力无法渗透，出路在哪里？”

　　“千万别去触碰那黑色的墙壁！”被雷蒙的动作吓了一跳，当即大吼出声的苔丝女士立刻将双眼紧闭的小莉莉抱了起来，她那稀薄雾气构成的面孔上有着浓浓的惧意，显然对这些墙壁很是忌惮。

　　手指已经快要触碰到墙壁的雷蒙，无需苔丝女士的提示也不会直接去触摸这种物质，因为这诡异的黑色墙壁不但对光线有着牵引，甚至对雷蒙的防护力场也有着拉扯的效果，令他在靠近之后便察觉到了异常。

　　悻悻的退后几步，脸色变得难看起来的雷蒙四处环顾之后，不由得有些恼怒的追问起来。“那出路在哪里？难道是在头顶？”

　　昂起脖颈的雷蒙，面对着头顶着隐隐有着能量气息波动的五芒星图案，却是不敢鲁莽，因为这被苔丝女士称之为“间隙之屋”的封闭环境，里面的一切都透着诡异。

　　脸上带着浓浓的惧意，但显然已经有了想法的苔丝女士，语气却变得有些不耐起来。“等吧，总会有出路显现出来的……”


第497章 协议

　　时间慢慢的流逝，在这空荡荡的圆形空间里转悠起来的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色的小点，开始了检查。

　　精神力可以散发出去，但无论什么位置雷蒙都无法令他的精神力渗透进去，像是这里的一切都具有着阻隔一般。

　　而之前那隐晦的能量气息已经全部消失，连一点灰尘都没有的地面上，那像是符阵般存在的图案很快就令雷蒙产生了好奇。

　　在令芯片将这里所有的一切都进行了记录之后，随手凝聚出了一根尖锐木刺的雷蒙，便想要对那黑色的墙壁进行强度的测试。

　　“这里是间隙之屋，任何攻击性的术法你都不能使用，”随着时间的流逝，像是做出了某种决定的苔丝女士，见此却是冷笑着开了口。“这里所具有的防护能力，不是你能够承受的。”

　　“什么是间隙之屋？”快要刺进黑色墙壁的尖锐木刺，被雷蒙收了回来，但心中的恼怒也令雷蒙的语气变得低沉起来。“对你们我没有亏欠，所以不要对我有所隐瞒！”

　　表情一直很是有些纠结的苔丝女士，闻声便像是彻底爆发了一般大吼起来。“你将我们置于如此的险地，难道你还觉得我需要对你表达感谢？”

　　“所有的一切都跟你有关，出现在这里的原因，也是因为你没有将玩具熊的问题讲清楚！”同样变得愤怒起来的雷蒙，也怒吼了起来。“是你将小莉莉置于险地的，你才需要对此负责！”

　　怒目而视，但彼此之间却无法造成伤害的雷蒙跟苔丝女士，却是很快就都泄了气，在这间隙之屋里陷入了冷战。

　　但由于雷蒙已经通过芯片的解析，发现在这里的时间是停滞的，在腰囊里有着压缩清水和食物药丸存在的情况下，雷蒙虽然对于目前的状况无能为力，但他却是可以在这里生存很长的时间。

　　而作为灵体存在的苔丝女士和小莉莉，在没有了寄生之物的情况下，却是随着时间的流逝，她们那稀薄雾气构成的身体却变得越来越通透，显然是无法支持很久。

　　终于按照普通世界时间计算的一周之后，那依然还有着怨气的苔丝女士也终于支撑不下去了，只好主动展开了跟雷蒙的对话。

　　“雷蒙，这样下去不是个办法，”声音都变得有些微弱的苔丝女士，显然不敢再继续等待下去了。“我将所知道的一切都告诉你，但你需要给我跟小莉莉帮助！”

　　一直处于无计可施状态的雷蒙，倒是可以理解苔丝女士的处境，尤其是对于小莉莉的同情让他无法拒绝苔丝女士的提议。

　　“将一切都讲述出来，这是你应该做的，”盘膝坐在地上的雷蒙，在沉吟片刻之后才给予了回应。“只有在一切都可以明白的情况下，我才会考虑是否能够给予你们帮助。”

　　脸上浮现出了一丝愤怒，但寸步不让的雷蒙同样有着坚持的理由，最终苔丝女士只好先简单解释起雷蒙急于知道的情况。

　　这种存在于虚无中的间隙之屋，是联通其他位面的一个中转之地，除了一些强大的巫师可以主动进入这里开启其他位面的空间之门。

　　而层次不够的巫师要是误入这里的话，就只能是等待墙壁上的空间之门自动开启，离开这个没有时间存在的地方。

　　而用精灵王族脑髓所制作的那空间术器，其实是一个不完善的术器，目前它只能在激发之后被动接受空间之力的吸引，将其所覆盖范围内的生物进行传送。

　　古代巫师对这种用精灵王族脑髓制作的术器进行了大量试验，最终却是因为缺少材料而无法令其完善，不能够做到准确控制传送的位置，并且每次都必须用精灵王族成员新鲜血液进行激发的方式，也令这种不完善的术器被放弃了使用。

　　而间隙之屋最终所形成的那些空间之门，通往的位面很多都是异常诡异和强大，作为雷蒙这种二级巫师是根本不能乱闯的。

　　“雷蒙，作为灵体我跟莉莉都需要活体生物作为食物才能存活，”略加解释之后苔丝女士便将她的条件讲述了出来。“我可以将空间之门的进入规则，以及这件不完整的空间传送术器的完善方式也都告诉你，但你需要让我跟小莉莉可以存活到空间之门出现！”

　　“间隙之屋所形成的空间之门，不能随意的进入？”听了苔丝女士的条件，雷蒙有些感觉到诧异，立刻就追问了起来。“难道这里所联通的位面强大到如此的程度？”

　　“混沌世界，恶灵世界，通过间隙之屋可进入无数异常强大的地方，”显然是准备彻底坦白的苔丝女士，也不再保留。“要是不知道规则乱闯的话，即便是比黎明巫师强大无数倍的存在，进入那种地方也是死路一条！”

　　对于这些强大位面的名称，雷蒙仅仅是在典籍中偶有所见，因此他也不在细节方面纠结，而是直接质疑起这种交易的安全性。“那么我如何确保你所说的一切是真实的？”

　　“作为灵体的存在，我可以跟你缔结一个从属契约，确保我所给予的信息真实有效！”

　　“从属契约？”对于苔丝女士所说的这种契约，雷蒙倒是知道一些。“那种类似于完全效忠的仆从契约？”

　　“就是这种契约！但你需要提供鲜血供养我和莉莉的存活，”显然无法继续坚持下去的苔丝女士，在点头确认雷蒙的猜测之后显得有些沮丧。“而签署的这种从属契约，也就能够保证我所给你的信息，是绝对真实的。”

　　“用我的鲜血令你们继续存活到空间之门的出现，但我所得到的将是空间之门的进入规律，和这件空间传送术器完善的方法，”计算了得失之后的雷蒙，却对于这种从属契约还有着疑惑。“但你就不怕在签署了这种从属协议之后，我将你永远变成忠实的奴仆吗？”

　　直视着雷蒙的双眼，苔丝女士却是微笑了起来，显得极为自信……


第498章 等待

　　灵体，适合在负能量充裕的环境中生活。

　　但要是将它们封闭在间隙之屋这种环境之中的话，没有实体存在的灵体就必须通过吞噬新鲜的血肉，以弥补它们维持身体所消耗的能量。

　　因此在面对没有任何能量存在的局面之下，苔丝女士只能是用她所掌握的信息来换取雷蒙的帮助，令她和小莉莉可以存活到那空间之门开启的时刻。

　　可是这种无奈的等待却是漫长的令人发疯，因为就连知道这种诡异地方存在的苔丝女士，也无法判断那空间之门开启的时间，只能是耐心的等待。

　　但雷蒙在借助于芯片的微观分析之后，还是将间隙之屋里的时间流速，大致估算了出来。

　　三千一百万比一！

　　也就是说在这里所渡过的一年时间，仅仅相当于妖精世界里的一秒钟！

　　如此漫长，没有办法确定离开时间的雷蒙最终在接受了苔丝女士的从属契约之后，便只能抱着长期在这里生存的打算，令他的生活变得有规律起来。

　　而有着芯片辅助的雷蒙，却在按照苔丝女士的要求提供了两次五百毫升的鲜血之后，便将给她们所提供的这种“食物”，进行了总量的削减和控制，并且时间也从原先的每三天更改成了一周一次。

　　虽然苔丝女士对此表达了强烈的抗议和不满，但雷蒙所说出来的理由，也令苔丝女士无话可说。“现在我们是一种共生合作的关系，保证你们存活到空间之门开启是我的责任，但这种责任并不包括让你的实力进行提升！”

　　一针见血的分析结论，令苔丝女士只能接受这样的结果，而她所付出的，则是将她所知道的有关间隙之屋的一切，都讲述出来。

　　没法判断开启空间之门的时间，但间隙之屋里所出现的空间之门并不会只出现一个，而是会同时出现十个以上。

　　而苔丝女士的打算也非常明确，她将会带着小莉莉进入不适合雷蒙生存的灵体位面，借此也就顺利的摆脱跟雷蒙签署的这种从属契约。

　　一些过于强大的以及那些不适合巫师生存的位面，在间隙之屋里形成的空间之门，是有着规律可以辨别的，这种规律是古代巫师们付出了极大的代价才找出来的。

　　而那一个被雷蒙取走的“精灵之瞳”空间术器，是需要吸收大量的负面能量进行滋养，才能够令它变成一个可以准确定位的空间术器。

　　但即便是完整的精灵之瞳，也需要在使用时通过具有精灵王族血脉的鲜血进行献祭激发，才能够产生稳定的传送力场，令使用者可以控制传送所抵达的位置。

　　因为这些极其苛刻的制造和激发条件，也就导致了“精灵之瞳”这种古代巫师所制作的术器，最终被湮灭在历史的长河中，并没有能够将完整的制作工艺传承下来。

　　而苔丝女士对于这件术器如此的熟悉，也是因为她的一位远亲就是一位强大的巫师，所以才会令她拥有着完善的方法，以及明白激发使用所需要的条件。

　　古代精灵王族的血脉，虽然稀少但并不难获取，但是在经历了无数次位面战争之后的当代，具有精灵王族血脉的精灵，却只能够用“稀有”来形容了。

　　所以不知道该说雷蒙是运气太好，还是霉运当头，被苔丝女士缝在玩具熊里的这一个精灵之瞳，竟然会被那白精灵少女激发之后，还触碰到了她的血液而导致空间力场的产生。

　　并且运气好到极点没有被空间紊流所湮灭的雷蒙，竟然最终还来到这个很难被定位的间隙之屋里，拥有了选择的权力。

　　“运气好的话，妖精世界的空间之门也是会出现的，”虽然对于雷蒙的限量供应极其不满，但苔丝女士对于承诺却是看的很重，为雷蒙的解释不厌其烦。“像巫师世界、深渊世界和梦魇世界的空间之门，是在间隙之屋里出现频率最高的。”

　　因为有着“从属契约”的存在，雷蒙能够知道苔丝女士所说的话是否真实，因此他在将这些已经被古代巫师们所确定的空间之门的模样，仔细询问之后就牢牢的记在了心里。

　　一扇门，就代表着一个世界。

　　或强大，或弱小。

　　过于强大的世界，会令进入者根本就无法生存。

　　而过于弱小的世界，也会由于环境不适合巫师们生存，而令进入者只能在里面老死化成枯骨。

　　对于间隙之屋里所开启的这些空间之门后面的世界，除了有强大和弱小之分以外，还有着许多神奇之处。

　　但从来没有亲身进来过的苔丝女士，也仅仅是停留在她记忆中的这些资料之中，无法给雷蒙更多的帮助。

　　时间就在等待之中慢慢的流逝，在这狭小的间隙之屋里的雷蒙，按照妖精世界的时间渡过了两个月之后，他终于察觉到之前细心所带来的好处。

　　腰囊里那由管家贾尔斯采购回来的食物药丸，和那一直没有被用光的压缩清水，能够令他可以在这里生存十数年之久，而在渡过了前期的煎熬之后，雷蒙便在这间隙之屋里开始了有些无奈但充实的生活。

　　每周雷蒙都需要为苔丝女士和小莉莉提供两百毫升的鲜血，以维持她们那雾状的身躯不至于继续消散。

　　但严格控制着苔丝女士实力提升的雷蒙，对于灵体的长时间观察和相处，也令他对于这种以前令他极为恐惧的生物，具有了更多的观感和了解，只是那一直陷入沉睡的灵体小莉莉，却是一直没有苏醒过来。

　　而将间隙之屋当做了自家地下室一般的雷蒙，虽然他在这里无法通过冥想提升实力，但随着时间的流逝他对于坚实祭文这种高阶冥想法的领悟，却是在缓慢的提升之中。

　　而芯片里那长达一年的术法改良任务，也是在按照妖精世界的时间在运行，并没有因为这里的时间流速而出现放缓的迹象。

　　无奈的耐心等待，但在这种煎熬逐渐变成了习惯的时候，那空间之门却徒然间开始了出现……


第四卷


第499章 开启

　　“警报！警报！莫名力场正在形成，强度逐渐增大！”

　　徒然间收到了芯片警示的雷蒙，立刻便从冥想中苏醒过来。

　　被照明术所照映的间隙之屋里，上下两个巨型符阵都开始了缓缓的运转，四周那浓郁的能量气息甚至令雷蒙有种窒息的错觉。

　　所有构成符阵的线条都在闪耀，在这构成符阵能量通道的线条里那脉冲般的能量，像是产生了潮涌一般，强度也在不断的变化着。

　　不需要休息的苔丝女士，也在看到雷蒙苏醒的同时就发出了提醒。“站到符阵的中央位置，任何术法都不能施展，否则会引起这里的能量紊乱，产生严重后果！”

　　早就被苔丝女士告知了空间之门开启时异状的雷蒙，倒是不会在这样的时刻去做傻事，他立刻从地上一跃而起站到了整个符阵的中央。

　　而苔丝女士更是将小莉莉抱在了怀里，赶紧站到了雷蒙的身边，再次叮嘱了起来。“一会不管外面出现什么异常，在空间之门稳定之前都不能离开这空间符阵的中央，否则那空间之门可能会出现问题！”

　　心情变得激动起来的雷蒙，闻声就苦笑了起来。“我比你们还急于离开这里，你还是将小莉莉照顾好，不要让她出现问题。”

　　至此苔丝女士没有再开口，但雷蒙眼角的余光却看到她那通透的身躯在这种力场的波动之中，却显然受到了一些侵蚀。

　　稍一犹豫，雷蒙便直接将手掌送到了嘴边狠狠的咬了下去。

　　伴随着苔丝女士的惊呼，两根手指被咬破的雷蒙立刻便将手指送到了她的面前，轻声的说道。“原本还需要控制你的实力，既然大家很快就可以离开了，还是让你的实力维持稳定，对于小莉莉的安全才更有保障。”

　　稀薄雾气所构成的苔丝女士，眼眸里流露出了莫名的神采，她张开嘴想要说话却又咽了回去，最终还是用那雾气凝聚出来的手掌将雷蒙的两根手指包裹了进去。

　　轻微的吸吮之感，伴随着体内鲜血缓慢的流失，脸上带着微笑的雷蒙明白苔丝女士没有想要过多吞噬的欲望，他那保持的戒备也随之消除。

　　片刻之后自动开始收口的手指，被苔丝女士松了开来，她低声的说道。“谢谢。”

　　点了点头算是回应，但雷蒙在将手掌收回来之后注意力却是被那正在开启的空间之门吸引。

　　因为就在这短短的时间里，那黑色的墙壁上便闪耀起了瑰丽的色彩，一道道肉眼可见的力场波纹，也在缓缓的构建着那空间之门。

　　两米多高，仅容一人通过的空间之门，就像是普通的房门一般逐渐成型，只是原本那在间隙之屋里的能量波动，却是变得紊乱而狂暴起来。

　　一道道的空间紊流闪烁令人心悸的光华，在符阵的四周开始闪现，如同是无形的刀锋一般在空气中划过之后，便会留下一道烙印般的虚影，如同是将那片空间割断了一般。

　　无数这样的空间紊流，令除了符阵中央以外的所有位置，都变成了绞杀场一般的存在。

　　不能施展任何的术法，而之前雷蒙一直维持在这里的照明术以及由芯片所操控的巫师之眼术法，全部遭受了紊乱能量的波及，彻底的消失。

　　但在这间隙之屋里所出现的空间紊流，以及那正在逐渐成型的空间之门所散发出来的光芒，却令四周的一切都格外的清晰。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，虽然无法将上下两个符阵能量通道运行的规律进行记录，但他视线所及的一切，都被芯片忠实的记录下来，等待在合适的时候重新展现。

　　时间一分一秒的过去，充斥着整个间隙之屋的空间紊流所形成的这种空间撕裂，即便是那一丁点的余波都令雷蒙感觉到头发发麻，心悸不已。

　　“不用想了，这种空间紊流的力量不是你目前所能够看明白的，”吸食了雷蒙大量鲜血的苔丝女士，在仔细观察了许久之后，就对雷蒙发出了善意的提醒。“空间的力量是很难被领悟的，只有那些具有空间血脉的巫师，才可以在黎明级别以下领悟。”

　　“多看一些总是没有坏处的，”苔丝女士的话没有令雷蒙停止观察，而是让他淡淡的说出了看法。“这种近距离观察空间紊流的机会，我相信应该是极为难得的机会，任何一点积累都是必要的。”

　　闻声脸上露出了苦笑，但没有再开口说话的苔丝女士，却是安静的等待了起来。

　　整整一个小时，当那些出现在黑色四壁上的空间之门终于成型之后，这充斥着整个间隙之屋的紊流和狂暴的能量余波，才逐渐开始减弱最终彻底的消失。

　　圆形的黑色墙壁上，最终显现出了十二个空间之门，当上下两个符阵彻底停止了运转之后，苔丝女士这才抱着依然没有苏醒的小莉莉，走出了符阵的中央凑近这些空间之门，辨认起了这些空间之门所显现出来的迹象。

　　“死灵世界，混沌世界、梦魇世界……”

　　十二个空间之门，属于异常强大无法进入的世界就有五个，而属于灵体可以进入的世界也有着两个。

　　而剩下的五个空间之门，其中只有两个可以被辨认出来。

　　其中一个是属于极其弱小还没有成长起来的世界，里面很可能连生物都不存在。

　　而剩下的那一个则是属于某几个世界的间隙，虽然无法判断是那些世界的重叠，但危险程度却绝对不会比梦魇世界这样的高等世界低到哪去。

　　将十二个空间之门都进行了仔细辨认的苔丝女士，最终抱着小莉莉站在那通往幽魂世界的空间之门。“我带着莉莉先走了，你所能够考虑的时间不多，早点决定吧！”

　　只有一个小时可以进行的选择，剩下的三个空间之门雷蒙必须选择其一。

　　面对着时间迅速流逝的雷蒙，最终只好迅速做出了选择，抬脚便踏进了那闪耀着空间力场波纹的空间之门里，顷刻间消失……


第500章 陌生世界

　　水幕一般的空间之门，在雷蒙抬脚迈进去的时候就感受到了温暖，就像是被包裹在了温暖的黏稠液体中一般的感触。

　　只是短短的一瞬间，雷蒙就感觉到他已经进入了那陌生的世界，但在片刻之后雷蒙的听觉才恢复，并且耳边也传来了隐约的嗡嗡之声。

　　穿过空间之门的眩晕感还没有完全消退，但身体逐渐开始恢复的雷蒙也察觉到脚下是坚实的地面，毫不犹豫的立刻便将防护力场施展了出来，并且雷蒙也令植物铠甲将他的全身进行了覆盖。

　　但那像是蜜蜂振翅一般的“嗡嗡”之声，却是在这片刻之间就变得清晰起来，而且无数细小的物体也撞击在他体表的植物铠甲之上，发出着清晰的嘭嘭之声。

　　没有妄动，但随着雷蒙视觉的缓缓恢复，眼前出现了密密麻麻像是蠓虫一般的小昆虫，它们正在不断的撞击着雷蒙的身体。

　　只是这种米粒大小的昆虫身体十分脆弱，轻轻的撞击便令它们身体粉碎，在雷蒙的铠甲上留下一点黄绿色的浆汁。

　　没有能量波动，但这些小昆虫体内的黄绿色体液，却具有着轻微的腐蚀性，很快就令雷蒙的植物铠甲上沾染了这种黄绿色汁液的位置，出现细密的孔洞。

　　而那些滴落在地上的黄绿色汁液，也令那飘起的一缕缕的白烟逐渐变得浓郁。

　　很是古怪的袭击，但强度对于雷蒙来说毫无威胁，面对着这种悍不畏死的撞击在铠甲上的小昆虫，没有急于行动的雷蒙当即对芯片下达了指令。“检测四周环境！”

　　“任务建立，开始数据收集……”

　　大量的数据在视线里刷新，而雷蒙则是将眼前这种小昆虫的视像进行了放大，开始查看。

　　跟普通的蠓虫有些类似，但体表的外壳极为脆弱，轻轻的撞击便会令它们的身体爆裂，令体内这种黄绿色带有腐蚀性的浆汁溅射出来。

　　弱酸性的体液，当数量达到一定程度之后具有一定的腐蚀性，但明显不具备智慧的这种昆虫，应该是凭借着本能发起的攻击。

　　密密麻麻的这种昆虫是从前方出现的，查看了一下芯片任务执行的进度，雷蒙在明白芯片对于环境的分析短时间还不会有结果之后，便仔细的观察起了四周的一切。

　　四周是布满了坑洼的巨大石块，头顶还有着类似于石笋一般的尖锐石柱，而脚下则像是风化岩石一般有着一层石粉存在的通道。

　　但在雷蒙的身后则像是这处洞穴的尽头，是一块巨大的灰色石头，只是在石壁上那隐隐存留的力场气息，表明这里曾经出现过一个空间之门。

　　四周的光线十分微弱，但从这些昆虫涌现过来的方向，亮度却稍稍有所提高。

　　没有对这些不断撞击过来的蠓虫采取措施，雷蒙而是直接开始了前行，随着雷蒙的移动这些米粒大小的昆虫却更加的疯狂起来。

　　飞蛾扑火般的蜂拥过来，令那连绵不绝的“嘭嘭”之声甚至在通道里形成了回音，而从雷蒙体表植物铠甲被腐蚀之处所弥漫开来的青烟，也令雷蒙如同是被焚烧一般，被逐渐浓郁起来的雾气所笼罩。

　　但当他沿着曲折的通道走出上百米之远以后，转过了一个拐角眼前便出现了一个巨大的洞穴。

　　高达十数米，形状并不规则的这巨大洞穴就像是一个大厅，但头顶上那些像是蜂巢一般悬挂在顶部的巨大虫巢，也令他明白了这些昆虫的来源。

　　有着三四米直径的巨大蜂巢里，无可计数的细小昆虫正在不断的进出，并且向着雷蒙发起攻击的这种昆虫的数量，也逐渐的开始了增多。

　　放慢了移动速度，但雷蒙还没有找到出口的时候芯片那刻板的声音就回响在了耳边。“任务完成，环境数据分析如下……”

　　空气成分，气压数值，能量粒子的浓度，辐射的强度……

　　迅速查看了芯片对于环境数据的分析之后，雷蒙明白这个陌生的世界适合于普通人的生存，只是环境里能量粒子的浓度远低于妖精世界，对于巫师的成长来说显然是一个桎梏。

　　而且这里的时间流速跟妖精世界对比的话，也显然有着极其严重的差异。

　　愕然的面对芯片所给出的时间流速的比例，雷蒙不由的苦笑起来。“一百比一的时间流速，也就是说这里渡过的一百年才相当于妖精世界的一年，这也太神奇了！”

　　没有过于仔细的查看这些数据，在将视线里的这些环境数据关闭以后，雷蒙观察了一下在这洞穴里的虫巢，这十数个巨大的虫巢虽然体积庞大，但里面的细小的昆虫却显然不会对他构成威胁。

　　因此迅速开始寻找出口的雷蒙，却是在走了一圈下来之后，也没有能够找到出去的通道，反倒是随着他的前进，让头顶上这些虫巢里的小昆虫变得更加暴躁起来，数量大增的昆虫甚至遮挡了他的视线，令他无法视物。

　　暗自咒骂起来的雷蒙，对于这种完全凭借数量给他带来麻烦的小东西很是厌烦，因此他索性将他的“剥夺力量”施展了出来，将五米范围内的一切都笼罩在了其中。

　　这带有威压的力场立刻便令这些小昆虫无法在空中停留，纷纷摔落到了地上，融汇成了黄绿色的浆汁，令地面上腾起了缕缕的白色烟雾。

　　而雷蒙在远离那些巨大虫巢之后，也将他的精神力扩散了开来，在这巨大的洞穴中开始寻找出去的通道。

　　可就在雷蒙将精神力扩散开来的瞬间，这些巨大的虫巢里的昆虫却像是受到了强烈的刺激一般，嗡声大作之下黑压压的虫云顷刻间形成，立刻便冲着雷蒙扑了过来。

　　而且这些从虫巢里扩散开来的虫云当中，却夹杂着一些体型巨大的个体，它们那拳头大小的身体在这灰黑色的虫云中极为的显眼。

　　可就在这种巨型昆虫出现的同时，雷蒙的心里却突然间出现了强烈的心悸……


第501章 虫潮

　　嗡嗡嗡的振翅之声，变得越加清晰起来。

　　从石壁顶上巨大虫巢里出现的巨型昆虫，不但体型巨大而且在缓慢的飞行中还发出着一种尖锐的嘶声，令雷蒙胸中出现了烦闷。

　　如同是一种低频的音波攻击，但威力并没有达到对雷蒙造成影响的地步，可是跟那些体型极小的同类所不同的，就是在它们进入到了剥夺力场中的时候，这些巨型昆虫并没有因为力场的存在而受到影响，而是徒然加快了速度！

　　五米的力场距离，但徒然间速度提升到不可思议程度的这些巨型昆虫，就如同是子弹一般撞在了雷蒙的铠甲之上，在发出“嘭”的一声闷响之后便爆裂了开来，化成了一滩黄绿色的浆液，黏附在雷蒙的植物铠甲之上。

　　早就将精神力收回来的雷蒙，愕然的开始了后退，可是这种巨型昆虫却是越来越多，他的剥夺力场不但对这些巨型昆虫没有起到压制作用，反倒是成为了这些巨型昆虫的加速器，令它们的攻击变得具有了一定的威力。

　　如同是普通人重击一般的撞击力，虽然无法对雷蒙构成伤害，但这些巨型昆虫体液的腐蚀性却显然强了许多，它们所遗留在铠甲上的黄绿色酸液，令雷蒙的法力值流失的速度出现了加快。

　　当即飞身后撤冲向那进来时通道的雷蒙，也在挥手间形成了一道火墙，想要阻挡这种无视力场的巨型昆虫。

　　但就在雷蒙所施展的术法火焰出现的瞬间，大厅里所有的虫巢都像是遭受了攻击一般，大大小小无可计数的昆虫立刻从里面蜂拥了出来，形成了大片的虫雾，如同是飓风一般向着雷蒙席卷过来。

　　之前那种强烈的心悸之感再次浮现，几步间冲进了那来时通道里的雷蒙，身后那昆虫振翅的声音已经形成了巨响，并且他所施展出来的那一道火墙，竟然对这些昆虫没有造成任何的伤害，反倒是如同食物一般被它们啃噬一空！

　　“无视术法伤害？”心间浮现出了一个可能性的雷蒙，脸色变得铁青起来。

　　曾经在典籍中有所记载的这种类型生物，可是令巫师们闻之变色并且为之而绝望的种类。

　　虽然内心震惊，但已经冲进了那通道里的雷蒙立刻便在身后凝聚出了术法藤蔓，瞬间在通道口形成了一面密不透风的植物墙。

　　嘭嘭嘭的撞击之声不绝于耳，但在这些昆虫开始啃噬起术法藤蔓的时候，雷蒙也立刻做出了决定。

　　将那厚达米许的植物墙留在了那里，迅速后撤的雷蒙在距离通道口十米远的位置，用手里凝聚出的那硕大重锤，对着通道的四壁开始了猛烈的轰击。

　　重重的砸击，在这狭窄的通道里形成了轰鸣，被雷蒙所攻击的坚硬石壁迅速崩塌下来，很快掉落下来的碎石就将这三米多高的通道彻底堵死。

　　但深知这种无视术法伤害生物恐怖的雷蒙，却是依然不敢掉以轻心，他在继续后撤了二十米之后，便挥动起手中的术法巨锤，在这通道里再次构建起了第二道的防线。

　　不间断的对石壁砸击，令雷蒙很快就在这通道里制造出了一段厚达二米的碎石阻隔，到了这个时候雷蒙这才让手里的术法巨锤消失，并且将他的精神力散发出去探查起了情况。

　　在狭窄的通道口雷蒙所凝聚出的植物墙，已经彻底被这些昆虫所吞噬，甚至连地面上的碎屑都被啃噬的精光。

　　而第一道碎石墙壁，也被这些昆虫所吐出的酸液腐蚀了大半，那些碎石上出现了许多细密孔洞，并且整个通道里也弥漫起了浓郁的酸雾。

　　但即便是这些昆虫无法看到雷蒙的位置，但雷蒙之前留在那通道里的术法气息，却让这些米粒大小的昆虫依然聚集在通道之中，并且只要他的精神力对这些昆虫查看，它们就会像是遭受了强烈刺激一般的搜寻他的位置。

　　并且像是不具备智慧的虫群在通道里的数量，也是在逐渐的开始增加。

　　而那些巨型昆虫却是在失去了目标之后便出现了撤离，因此在第一道碎石墙的附近就只剩下那种米粒大小的昆虫。

　　察觉到精神力几次对这些昆虫的作用之后，雷蒙便当即将散发出去的精神力收了回来，但他的脸上却是浮现出了郁闷。

　　无视术法的攻击，对于巫师力场有着穿透性的这种类型的生物，是巫师们的天敌。

　　尤其是数量庞大到如此程度的昆虫类型生物，更是会令没有办法躲避的巫师绝望至死。

　　可以吞噬术法能量，任何能量波动对这种生物都具有着强烈的吸引力，被古代巫师们称之为天敌的所有这种类型的生物，在其数量庞大到一定程度的时候，都曾经给各个位面带来了彻底的毁灭。

　　“难道我进入的是属于这种生物的世界？”想到了这种可能的雷蒙有些不寒而栗，因为在典籍中所涉及到这种生物的时候，所有的结论都是毁灭。

　　即便是再强大的巫师，面对无穷无尽依靠能量就可以繁衍的这种生物，立即远离是唯一的手段。

　　因为再强大的巫师，也会有法力耗尽的时候，这种比强大生物还要恐怖的东西绝对是巫师的噩梦，是只能远远退避的存在。

　　沉思之中的雷蒙，很快就被“嘭嘭”撞击之声所惊醒，因为在这已经被封死的狭窄通道里，还有着一些被堵在通道里米粒大小的昆虫，它们陆陆续续的从雷蒙身后的通道里飞出来之后，便一头撞在雷蒙的铠甲之上，粉身碎骨。

　　迅速判断了目前局面的雷蒙，明白在面前这一堵两米厚度的碎石没有被突破之前，留在通道里的他还算是安全的。

　　因此他在短暂的失神之后便重新振作起精神，将精神力凝聚成线，避开了那通道的方向探查起四周的情况。

　　灰色石壁的后面依然是大块的岩石，可是随着雷蒙的探查他很快就感觉到这里所存在的异常。

　　高达78点的精神力，在没有遭受到力场屏蔽的情况之下，雷蒙原本应该能够轻松探查五百米厚度的岩石层，可是在这狭窄的通道里，他却仅仅能够探查两百米之内的情况。

　　极为普通的坚硬岩石，仿佛会对精神力的探查造成阻隔，如此诡异的情况令雷蒙倍感惊讶！


第502章 被困

　　盘膝坐在这近乎是圆形通道尽头的雷蒙，脸上的表情混合了无奈和难以抑制的恼怒。

　　本来就是被逼无奈才进入了这个陌生的世界，但见识到了那可以令所有巫师绝望的昆虫之后，雷蒙就萌生了“惹不起总还躲的起”的想法。

　　可是不知道这个世界存在着什么样的古怪，精神力只能探查岩石内部两百米范围的雷蒙，在将这条长达一百三十米的通道走完之后，除了那巨大虫巢所在的方位以外，所有可探查的范围内竟然全部都是石头。

　　全部都是灰色的岩石层，在芯片的分析之下其成型的年代已经是在数百万年之前，其硬度和成分类似于芯片记录中的岩浆岩，是一种硬度适中的普通石头。

　　而在对这条通道进行了仔细检查和分析以后，雷蒙这才发现他目前所处的这条通道，竟然也是被那些昆虫用酸液腐蚀出来的。

　　尤其是对这条通道最底部岩石的检查，令雷蒙在洞穴尽头的岩石上发现了大量细密的孔洞，并且其腐蚀的痕迹按照芯片的分析，应该是不超过十个小时。

　　结合这些昆虫还在对那一段坍塌的碎石区域进行酸雾攻击的情况来看，被碎石堵在了通道里的这种昆虫，显然是将挖掘这条通道当做了一个重要的工作。

　　因此在这些昆虫将第一道碎石区域打通之后，大量体型微小的这种神奇生物，就聚集到堵在通道里的那一段碎石区域，开始对着通道里坍塌下来的碎石进行酸雾喷吐，想要令这条通道重新畅通。

　　并且令雷蒙有些绝望的，就是这些古怪的昆虫不但对于能量的波动异常敏感，就连他精神力的接近都会引致它们的狂躁。

　　因此雷蒙在令芯片对这种昆虫的腐蚀速度进行了估算之后，明白那两米厚度的碎石区域也顶多可以阻挡这种昆虫两天的时间，就会被它们所喷吐出来的酸雾所打通。

　　明白目前陷入了困境的雷蒙，在仔细的考虑了所面临的风险之后，便立刻开始了行动。

　　对临近那碎石区域的通道进行攻击，最终形成了一段长达十米的碎石区域，让他可以拥有一定的时间来摆脱眼前的困境。

　　并且由于精神力范围内的任何位置都是岩石，所以雷蒙在避开了这条通道所可能延伸的方向之后，便随意的选取了一个方位开始了工作。

　　先是在石壁上砸出缝隙，跟着雷蒙便用坚韧的术法藤蔓扎进岩石缝隙之中，通过植物藤蔓的作用令岩石崩碎之后被拉扯出来，形成新的通道。

　　通过芯片对于这种行为的监控，面对如此坚硬程度的岩石，要是通过蛮力的破坏则崩塌速度会提高一倍以上，但所需要付出的法力则是使用术法藤蔓的五倍之多。

　　因此虽然雷蒙使用术法藤蔓开挖通道的速度降低不少，但如此的方式对于他的法力消耗却并不大。

　　可是雷蒙在挖出了一条长达五十米的通道之后，他却不得不将原定的方向，进行了大幅度的调整。

　　因为在他那只能探查两百米的精神力探查之下，他再次发现了一个昆虫的巢穴。

　　面积远远超过雷蒙之前所见的那个大厅，多达上百个巨大的虫巢在被雷蒙的精神力接近之后，便立刻发生了严重的骚动。

　　除了之前所见识过那种拳头大小的巨型昆虫以外，在这个距离雷蒙通道两百米远的大厅里，雷蒙还发现了体型更加庞大的个体。

　　这些对精神力波动极其敏感的昆虫，它们在察觉到雷蒙的精神力之后，便立刻蜂拥到了雷蒙的方向，对着那里的石壁开始喷吐酸雾，像是想要找到雷蒙的所在。

　　两百米的距离，令雷蒙可以安心的观察这些神奇生物们一举一动。

　　在这个多达上百个巨大虫巢的空间里，体型最大的个体身躯长度超过了二十公分，而它们那黝黑外壳的强度，也仿佛出现了极大的提高，而最令雷蒙感觉到惊讶的，则是这种体型超大的个体，显然具有着一定的智慧。

　　它们在察觉到雷蒙精神力的存在之后，便在石壁上用它们体内的酸雾在石壁上形成一个标准的圆形，跟着这些体型巨大的昆虫便撤了下来，仿佛具有着指挥权一般，令那些体型最小的昆虫聚集起来，在它们所划出的这圆形区域里开始了工作。

　　被缩小了腐蚀面积的石壁，以惊人的速度开始了消融，愕然的雷蒙也立刻令芯片下达了命令。“测算这种方式的岩石溶解速度！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，随着模拟数据的推测以及刷新，片刻之后芯片就将结论显示在了雷蒙面前。

　　仅仅需要溶解五十公分直径的孔洞，按照目前体型最小昆虫的酸液溶解岩石速度来说，每天它们将形成一个二十米长的通道！

　　而要是那些体型最大的昆虫对这种岩石进行腐蚀的话，它们推进的速度将达到每天五十米。

　　令芯片将这个拥有着上百个虫巢的位置进行了标记之后，雷蒙便立刻转换了他的方向，重新选取了一个方位进行挖掘。

　　但是在雷蒙调转了方向以后的第三天，他却是再次在精神力探查的范围内，发现了一条被这种生物所挖掘出来的通道！

　　宽达三米近乎是圆形的通道，跟雷蒙最先进入的那一条极为的类似。

　　而在没有岩石存在的通道里，雷蒙的精神力所能够探查的距离也终于恢复了正常。

　　可是循着这条通道进行探查的雷蒙，却是在这条通道尽头两百米的位置，找到了其虫巢的所在。

　　三十多个巨大的虫巢里，没有那种体长超过二十公分的昆虫，但即便是那些拳头大小的昆虫，对于雷蒙挖掘隧道时所残留的术法气息也是异常的敏感，竟然在很短的时间就能循着雷蒙重新封闭起来的隧道，继续朝着雷蒙的方向开始了对岩石的腐蚀。

　　对于如此的局面毫无办法，还没有想好该如何跟这些数量庞大的昆虫进行直面的雷蒙，只好再次放弃了挖掘了两天的通道，再一次的改变了方向……


第503章 推测

　　仅容一人通过的隧道，盘膝坐在地上喝着清水的雷蒙，已经被困在这里三个月了。

　　从进入这个陌生世界开始，就被动的开始躲避那被他命名为“飞蠛”的恐怖昆虫，原本还认为“躲得起”就能很快脱困的雷蒙，他的信心遭受了严重打击。

　　挖掘出数百条长短不一隧道的雷蒙，到昨天为止已经发现了六百多个飞蠛巢穴，最大的巢穴中有着两百多个巨型虫巢，而最小的巢穴里也有着三五个虫巢。

　　而芯片按照雷蒙所经过的隧道中气压的高低，判断出这里应该是一座高达万米以上的庞大山脉，但由于很多大型飞蠛的巢穴所构建出来的通道，已经彼此之间有了贯通，所以雷蒙这么长时间下来都没找到可以安全离开这里的途径。

　　并且由于他对于这些飞蠛巢穴的精神力探查，还招致飞蠛们开辟出了新的隧道，不但将一些小的巢穴提前联通，还令雷蒙可以活动的空间进一步缩小。

　　将那充饥药丸塞进嘴里，长叹了一口气的雷蒙站起身来准备开始工作。

　　但芯片那刻板的声音却突然回响在了耳边。“巢穴分布模拟图完成82.7%，是否进行查看？”

　　手中刚刚凝聚出了术法大锤的雷蒙，闻声脸上浮现出了惊喜，立刻便调取出了芯片所提供的模拟视图。

　　瞳孔里闪烁起红色的小点，在雷蒙视线里出现了一个标准的立体球型三维视图。

　　已经被雷蒙探明位置的虫巢，被芯片用鲜红色标注出来，而没有被探明位置但根据虫巢出现位置规律所进行的推测，那些没有被探明的巢穴也被芯片用暗红色进行了标注。

　　而那些属于飞蠛所构建出来的通道，则被用深蓝色的线条显示，而属于雷蒙挖掘出来目前还处于安全状态的隧道，则被用淡蓝色显示。

　　最终随着芯片解析视图的全部展现，在雷蒙视线里出现了一个巨大的球型，并且在这个球型的内部，还存在着一个被推演出来的六面体的锥型。

　　位于这个球型中央为止的锥型模拟图，其六个锥尖的位置就是大型的飞蠛巢穴，而构成其锥面的斜面上则是一个个小型的三角形，每一个三角形的连接点就是一个中型虫巢的所在。

　　被雷蒙挖掘出来的淡蓝色安全隧道，根据芯片的推算已经绝大部分失去了安全性，甚至成为了这些飞蠛巢穴彼此联通的隧道。

　　仔细观察着这个三维立体的模拟图，那些被用阴影所覆盖的区域则是雷蒙还没有探查过的地方，虽然芯片的解析任务还没有完全完成，但雷蒙本人的位置却已经被芯片进行了准确的定位。

　　最初雷蒙所进入的位置，是处于那三角锥的上半部偏西的内侧，但随着他隧道的挖掘以及这些飞蠛循着他术法波动所进行的追逐，令雷蒙出现在了三角锥和球面中间的位置。

　　视线里这些通道的线条以及代表着巢穴的红色小点，令雷蒙有些眩晕之感，皱起了眉头的雷蒙思索了片刻就下达了指令。“根据目前状况进行情况变化推演，建立脱离路线标注！”

　　“任务建立，开始解析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，片刻之后一个类似于动画的视图就开始在雷蒙的视线里进行播放。

　　那些淡红色还没有被完全探明的巢穴位置，被按照雷蒙挖掘隧道的速度逐渐变成了鲜红色，代表着被雷蒙所确定。

　　而越来越多深蓝色飞蠛所构建的通道，开始在雷蒙的身后聚集和相互贯通。

　　最终属于安全的区域越来越小，而随着雷蒙的挖掘更多的巢穴被一一发现，但按照跟后面追逐的这些飞蠛的追击速度来说，在十天之后雷蒙将彻底失去活动的空间，将遭受球面和从三角锥斜面上开始追击他的飞蠛夹击！

　　按照芯片如此推演下来的结果，最终雷蒙将不得不选择冲击那些位于球面的中型巢穴突围，或者是返身跟隧道里飞蠛进行拼命的状态。

　　越看越是心凉，尤其是雷蒙在看到追击他的这些飞蠛，将会在五天后贯通六个大型巢穴，形成无可抵挡的飞蠛群的时候，雷蒙脸色变得铁青起来。

　　即便这些大型巢穴中那种身长二十公分的飞蠛不参与追击，雷蒙也绝对无法应付那些拳头大小的飞蠛，以及数量更加庞大的普通飞蠛的攻击。

　　而等雷蒙调出了芯片所提供的脱困路线之后，面对着芯片所提供的脱困方式，雷蒙的脸上浮现出了犹豫和怀疑。

　　因为按照芯片所提供的方案，雷蒙在未来半个月的时间里都不能运用他精神力进行探查，如同是闭着眼在这些大大小小的巢穴之间进行隧道的挖掘。

　　通过雷蒙这两个多月的挖掘，芯片通过数百次的记录进行的分析表明，飞蠛这种生物对能量波动的敏感程度的范围是在五到十米之间。

　　因此芯片所给出的脱困路线，就是基于这种判断所制定出来的，雷蒙需要按照芯片所提供的三条路线，将他的精神力探查能力放弃，按照推测出来的巢穴位置进行隧道的挖掘。

　　而芯片认为脱困希望最大的一条路线，则是需要从这些飞蠛巢穴的中间直插进去，最终返回到那三角锥形的顶端位置，在避开那巨型的飞蠛巢穴以后，从这座高山的最顶部离开。

　　“风险最低的这条路线也只有37%脱困的可能，”面对着三条有着不同风险百分比的线路，脸色变得有些难看的雷蒙很是做出选择。“并且每条路线都需要经过两个以上的小型巢穴，必须跟这些飞蠛直面！”

　　对于这些小型的巢穴，雷蒙在进入其范围之后也仅仅只有十米的缓冲距离，只要芯片所推演出来的位置出现了问题，那么在遭遇了判断失误的情况下，雷蒙将根本没有反应的时间。

　　长叹了一口气的雷蒙，苦笑着做出了他的判断，“精神力最多只能探查十米的为止，自投罗网估计就是对于这种行动的诠释了……”


第504章 行险

　　“咔咔咔”的岩石崩碎之声，回荡在狭窄的通道里。

　　随着大片碎石的迸飞坍塌，站在那数米之远的雷蒙，额头上也浮现出了汗水。

　　芯片所设定出来的脱困路线，最终雷蒙还是选择了只有37%概率脱困的那一条。

　　根据芯片的推演以及雷蒙本人所作出的判断，这条线路虽然需要冒很大的风险，但却比另外两条路线要安全一些。

　　折返接近那三角锥形的斜面，雷蒙所需要面对的将是三个小型的飞蠛巢穴，要是出现问题也只会面对中型的飞蠛巢穴。

　　而选择另外两条路线的话，要是芯片所推演出来的飞蠛巢穴规律出现了判断失误，那么雷蒙很可能将跟巨型飞蠛巢穴直面，那种体长二十公分的飞蠛，雷蒙绝对不想去亲身验证它们所具有的威力。

　　而精神力探查被雷蒙维持在八米的范围内，而他本人所操控的术法藤蔓，也只能按照这个距离对灰色岩石进行挖掘。

　　在他身后一百五十米的地方，那些追击着的飞蠛们已经汇聚成了庞大的队伍，尤其是飞蠛循着雷蒙所挖掘出来的隧道前进时，它们所需要腐蚀的岩石数量锐减之下，导致这些无可计数的飞蠛们腐蚀岩石的速度也在不断加快。

　　但即便是雷蒙按照芯片所提供的路线进行隧道挖掘的同时，也将他所经过的隧道重新进行封闭，借以减缓了后面飞蠛群追击的速度，可是双方的距离却还是在逐渐的拉近。

　　如此一来只要雷蒙停止前进三天的时间，这些飞蠛就会进入到他目前所挖掘出来的隧道，令雷蒙必须跟它们直面。

　　三个多月的时间，除了在法力匮竭时所必须进行的冥想，如同是地老鼠一般需要每时每刻都在挖掘打洞的雷蒙，已经对于这种生活完全的习惯了。

　　坚硬的灰色岩石，在将精神力渗入其中检查之后，从雷蒙身边所出现的术法藤蔓，便会扎进那细小的缝隙里深入岩石内部进行固定，跟着雷蒙就会形成如同是钻头一般的棍状藤蔓，对这被固定下来的通道进行钻探，最终令这些岩石崩碎和破裂形成一段通道，但却是不会造成大范围的岩石坍塌。

　　但明白到身后飞蠛们追击速度的雷蒙，对于隧道的挖掘已经是降低了要求，只要他可以成功钻过去就不会再刻意的对隧道进行加宽，所以速度倒是比之前提升了不少。

　　并且在开始按照芯片所提供的线路折返的这段时间里，雷蒙面对着芯片推测出来的这些飞蠛巢穴位置，却是最终联想到了符阵上面。

　　因为将这些飞蠛巢穴进行链接所形成的球型，还是球体内部的这个三角锥形状，都是属于符阵中能量通道构建时普遍采用的形式。

　　尤其是那些巨型巢穴的位置，要是按照符阵的构建则全部都是在重要的节点，因此雷蒙对于飞蠛巢穴所在的大厅，在他的理解中就是这些飞蠛的重要孵化点。

　　只是到底是什么样的存在才能够在这庞大的山体内建立这些孵化点，雷蒙却是根本就无从猜测，因为这种无视能量攻击的生物根本就是巫师的天敌，尤其是对于能够构建这种超级符阵的巫师来说，培养这种生物就跟自杀没什么区别。

　　操控着手中术法藤蔓的雷蒙，在忙碌的同时也调取了有关这种生物的一些典籍介绍，其中所涉及的古代巫师对于这种生物的评价令他十分的疑惑。

　　‘越是强大的巫师，对于这种生物的恐惧就越加的强烈，因为在面对这种生物的时候，巫师的级别仅仅代表着逃命速度的快慢。’

　　被芯片所收录的这本典籍，是在洪泽湿地巫师学院藏书室里的一本传记，最终的这个结论描述却令雷蒙有些茫然，因为巫师的级别是一种质变，是实力提升到一定程度所带来的称谓，但为何会在面对这种生物的时候仅仅是代表着逃跑的速度，雷蒙思索了很久都没有相通。

　　可是伴随着他面前一大块岩石的崩碎，芯片的警示声也回响起来。“警示！警示！前方二十米预计将出现小型虫巢，请提前做出准备！”

　　闻声警醒起来的雷蒙，立刻便停止了术法藤蔓的操控，马上将芯片里的资料调取出来，再次查看起了他的位置。

　　淡蓝色的通道，目前正好处于一个三角形飞蠛巢穴的区域面前，按照距离来说最近的一个位于雷蒙前方二十米，而另外的两个巢穴距离他也只有百米之遥。

　　在这三角形三个尖端出现的虫巢，只有雷蒙面前这一个可能是小型巢穴，而另外的两个则都是濒临其他虫巢的节点，最低也应该是中等的巢穴。

　　深深吸了口气的雷蒙，先将腰囊里的药剂重新检查了一遍，这才将精神力凝聚成线向着前方探查，很快二十米之外的这个虫巢就展现在了雷蒙的眼前。

　　容纳虫巢的岩石大厅高度只有三米，那三个半米直径的虫巢也让雷蒙的心放了下来，并且这个巢穴中的飞蠛明显还没有开始通道的构建，基本上还都聚集在那虫巢的四周。

　　只是这些飞蠛在感受到了雷蒙的精神力之后，飞蠛群立刻就产生骚动，迅速向着雷蒙所在的方向聚集。

　　从那虫巢中不断蜂拥出来的飞蠛，全部都只有米粒大小，但雷蒙在将精神力渗入那虫巢中的时候，却感受到了一股冰寒的气息，并且那构成虫巢的奇怪物质，竟然对于精神力有着微弱的屏蔽作用，令雷蒙无法看清楚虫巢内部的结构和状况。

　　但很短的时间里那大群的飞蠛就已经聚集到了雷蒙方向的石壁之处，对着灰色岩石喷吐酸液，令石壁腐蚀消融。

　　而心里稍安的雷蒙，身边则是出现了大量的术法藤蔓，在扎进面前的岩石之后，便在石壁中形成了一个被藤蔓所包裹的通道形状。

　　将想要挖掘的通道进行了初期的固定，雷蒙这才重新凝聚出几根强度极高、尖端有着尖锐凸起的棍状藤蔓，在这被固定住的通道里开始了钻探。

　　大量的石屑迸飞，碎裂的石块坍塌了下来，随着通道的逐渐成型，体表浮现出植物铠甲的雷蒙也做好了准备……


第505章 研究

　　雷蒙正在挖掘的这条隧道，在被他挖掘到可以离贯通只剩下半米的时候，他就将那钻头般的棍状藤蔓取消，操控着那些固定着通道四壁的术法藤蔓继续向着后面的飞蠛巢穴里延伸。

　　而早就受到雷蒙术法波动刺激的飞蠛群，还在发疯一般对着石壁喷吐着大量的酸雾，但片刻之后从石壁上钻出来的术法藤蔓，却令飞蠛群出现了骚动，少部分的飞蠛扑向了术法藤蔓，爬到纤细的藤蔓上开始啃噬。

　　但在雷蒙的操控之下的这些纤细藤蔓，其突出了石壁的部分却迅速生长出了大量尖锐的凸起，令这些术法藤蔓变成了象玫瑰花的杆茎一般，跟着就如同是长鞭一般在石壁外开始了快速的抖动和旋转。

　　这些飞蠛可以无视力场的存在，也可以将术法形成的藤蔓当做食物，但如同是螺旋桨叶片一般在石壁外旋转挥舞起来的藤蔓枝条，却是发挥出了极大的杀伤力。

　　像是螺旋桨般在石壁前搅动起来的藤蔓，只要是触碰到它们的身体，就会令飞蠛遭受如同是物理攻击一般的伤害，顷刻间就被击杀。

　　只是这些飞蠛拥有着数量上的优势，并且它们的身体在爆裂来开的同时，也会让体内的酸液黏附在术法藤蔓的表面，对术法藤蔓造成腐蚀的作用。

　　而那些少量吸附在这藤蔓上的飞蠛，也会迅速通过它们的啃噬令藤蔓枝条折断或者是消失。

　　只是因为总共只有三个小型的虫巢，这就令飞蠛数量减少的速度要快于藤蔓损毁的速度，因此在这种卓有成效的攻击方式下也就令飞蠛的数量锐减，仅仅是数分钟的时间就让雷蒙将聚拢在石壁前的飞蠛击杀了大半。

　　迅速在石壁附近遭受击杀的飞蠛群，令这一片范围内的酸雾浓度变得十分之高，因此这种不需要跟飞蠛直面的攻击方式，也令他感受到了法力流失速度的提高，尤其是需要维持这种高速旋转的术法藤蔓形态，令雷蒙的法力消耗变得非常之大。

　　但短短的片刻，整个虫穴里的飞蠛就被消灭了如此之多，因此雷蒙在确认此种攻击有效以后，这才放心的将最后半米的石壁打穿，缓缓进入了这个只有着三个虫巢的巢穴里。

　　陆陆续续还在不断从虫巢里蜂拥出来的飞蠛，在雷蒙进入了巢穴之后变得更加疯狂起来，那种之前所见到过的黑色飞蠛，也陆续从虫巢中钻了出来，扑向了雷蒙。

　　但将防护力场凝聚出来的雷蒙，只需要操控着植物藤蔓，在他的面前形成了密不透风的一道防线，就可以令这些从正面试图扑过来的飞蠛被直接抽爆。

　　唯一令雷蒙有些惊讶的，就是那种拳头大小外壳坚硬的黑色飞蠛，虽然它们的数量较少，但明显具有着智慧的这种飞蠛不但速度奇快，而且它们还会避开那如同是螺旋桨般快速旋转的术法藤蔓，从其他的方向试图接近。

　　对于这些会进行避让的黑色飞蠛，极其无奈的雷蒙只能是依靠他体表存在的铠甲进行被动的抵挡，在面对大量飞蠛的时候没有太好的办法可以对付。

　　飞蠛振翅所发出的嗡嗡声，它们身躯被被抽爆的响声，以及从飞蠛虫巢中传出来的吱吱声，令整个巢穴里萦绕着一种古怪的声音，但随着飞蠛大量被击杀，十分钟之后这个小型巢穴里的飞蠛就变得极其稀少了。

　　但是在雷蒙身前两米多远的地面上，飞蠛们身体爆裂后所形成的黄绿色体液之上，却是漂浮着大量飞蠛残破的虫尸，那白花花的一层虫尸就如同是冷汤上所漂浮着的一层油脂，令雷蒙有些恶心。

　　在这宽度不到十米的飞蠛巢穴里，因为大部分飞蠛被击杀所形成的酸液，令地面上腾起的酸雾遮挡了雷蒙的视线。

　　而在顶部岩石上所悬挂的三个半米直径的虫巢，也随着雷蒙的接近之后而出现了轻微晃动，并且一种冰寒却像是极为恐惧的情绪，也从这虫巢中扩散了开来，像是里面隐藏着智慧生物一般，令雷蒙感觉到了愕然。

　　手中的术法藤蔓，被雷蒙抽在了这虫巢跟岩石连接的位置，立刻砸落到地上的黑色虫巢并没有解体，而是发出了沉闷的响声，像是极其的沉重。

　　椭圆形如同是蜂巢一般的飞蠛虫巢，上尖下圆像是梨形，外壳上则是密密麻麻的三角形虫道，而受到如此的撞击令里面所剩不多的飞蠛，也立刻从这些虫道里钻了出来。

　　这些米粒大小的飞蠛，发疯般的突入雷蒙的防护力场里之后就撞爆在他体表的植物铠甲之上，但这些飞蠛的酸液所形成的攻击力对雷蒙造成的影响，微乎其微。

　　心中大定的雷蒙，用手中的术法藤蔓挥舞起来直接抽在了这虫巢之上，伴随着“咔”的一声轻响，这梨形的虫巢立刻便被抽成两半。

　　大量乳白色的浆汁从虫巢里流淌了出来，同时一股酸臭之味也扩散了开来，而之前一直从这虫巢里所发出的那种惊惧的气息，也顷刻间消失。

　　而用精神力渗入其中检查虫巢的雷蒙，很快便在虫巢的正中央位置找到了像是普通蠕虫一般的虫子，但这条通体洁白无瑕的虫子已经被斩成了数段，彻底失去了生命。

　　没有眼睛，拇指粗细的这条虫子盘曲成一团，但雷蒙在将那拳头大小的头颅拿起来进行观察之后，便发现它的大脑异常发达，并且其体内竟然还有着微弱的能量波动。

　　“蜂巢一般的虫巢，里面这条雪白的虫子难道就是母虫？”小心的用术法长刀对虫巢进行分解的雷蒙，迅速分析着眼前的一切。“但为什么之前在探查这虫巢的时候，会感受到屏蔽？”

　　可以吞噬术法所形成的物质，但其虫巢内的这条雪白虫子体内却是存在着能量的波动，如此诡异的现象令雷蒙很是有些稀奇。

　　虫巢里出现的这种诡异现象，令雷蒙打消了迅速离开的念头，他在确定另外两个虫巢不具有危险之后，便小心的将虫巢从顶部的岩石上取了下来，仔细的对这虫巢进行起了分解。

　　随着一个虫巢被完整的拆开之后，尤其是那一条蜷缩在虫巢中央位置的雪白虫子被雷蒙揪出来以后，雷蒙便确定了这条雪白虫子所具有的能力。

　　像是对于危险有着感应的这种虫子，不但能够形成微弱的精神力屏蔽，令雷蒙无法通过精神力的渗透检查虫巢，而且它还会对外传递出一种惊惧情绪的微波。

　　而且这种不具备生殖系统的雪白虫子，也应该是属于一种通过自体分裂繁衍的生物。

　　并不是那些飞蠛母虫的这种雪白虫子，在雷蒙的判断中很像是被这些飞蠛们所禁锢的俘虏，它会在雷蒙靠近之后向着外界传递危险的讯息，对于飞蠛种群起到防护虫巢和示警的作用。

　　但如此短时间的分析，也令雷蒙无法找出合理的解释，并且这种雪白的虫子被从虫巢中取出来之后，很快就会身体僵硬迅速死亡。

　　因此雷蒙在将三个虫巢全部检查完之后，也只是在这些虫巢里找到了少量还没有被孵化的白色虫卵，并没有获取到更多有价值的信息。

　　但这三个半米直径的虫巢里面所拥有的虫卵数量仅仅只有数百，跟之前雷蒙所击杀的成虫数量根本就不成比例！

　　但雷蒙在感觉困惑的同时，也没有继续在这里停留，而是迅速按照芯片所标示出的路线，继续开始了隧道的挖掘……


第506章 困惑

　　一周之后……

　　随着“滴滴滴”提示声在脑海里的响起，盘膝坐在隧道里的雷蒙迅速醒转了过来。

　　必须进入冥想恢复所损耗法力的雷蒙，仅仅休息了三个小时就必须继续开始隧道的挖掘。

　　因为追击在他身后的飞蠛，体型最小的那一种已经被拳头大小通体黑色的飞蠛种类所取代。

　　体型更大，外壳坚硬并且飞行速度极快的这种黑色飞蠛，其体内酸液的腐蚀性极强，如此一来就逼迫着雷蒙必须加快速度，否则他根本就无法按照预定的计划脱离。

　　而产生如此变化的原因也非常简单，因为大量的虫巢已经被联通，即便雷蒙没有惊动他前进方向的其他巢穴，但追击在身后的这些飞蠛却可以通过他残留在隧道里的能量波动，非常轻易的就沿着他所挖掘出来的隧道，进行着追击。

　　并且这些体型较大的黑色飞蠛所腐蚀岩石的速度，已经是超过了雷蒙挖掘隧道的速度，这也就导致它们现在逼近到了距离雷蒙只有五十米的位置，如果雷蒙停止隧道的挖掘，那么只需要一天的时间雷蒙就会被跟这种黑色飞蠛遭遇。

　　想到了这里立刻起身的雷蒙，在检查了之前法力恢复的状态之后，便按照芯片所给予的路径开始了隧道的挖掘。

　　但机械般进行着隧道挖掘的雷蒙，却再次回想起四天所遭遇的那一幕。

　　脱离这些恐怖飞蠛巢穴的路线，雷蒙所需要直面的虫巢有三个，但雷蒙在抵达第二个虫巢位置的时候，却遭遇了一场预料之外的苦战。

　　原本芯片判断那里应该是一个小型的巢穴，但雷蒙在靠近之后却是遭遇了一个有着十五个虫巢的中等巢穴。

　　体型最小的飞蠛，对于雷蒙来说几乎没有威胁，但那些外壳坚硬拳头大小的黑色飞蠛，其体内的酸液腐蚀力变得更加具有威胁，而它们那无视力场的能力也是最令雷蒙头疼的地方。

　　借助于石壁的阻挡，雷蒙可以在距离虫巢大厅的石壁后面先展开攻击，但有着十五个虫巢的中型巢穴里的飞蠛群，却是在一个小时内便腐蚀出了足够多的岩石缝隙，逼着雷蒙不得不迅速进入到巢穴的内部，跟它们进行直面。

　　天赋术法所形成的术法藤蔓，施展出来所消耗的法力并不高，但在那大量飞蠛被击杀之后所形成的酸雾环境中，想要长时间维持着快速旋转的藤蔓枝条形态，就会导致雷蒙的法力快速的被消耗。

　　因此在这种只有物理攻击才能将飞蠛击杀的情况下，拥有着十五个虫巢的这个中型巢穴就让雷蒙陷入了苦战，尤其是那些速度极快的黑色飞蠛，为了抵御它们所带来的法力损耗，更是令雷蒙差点饮恨当场。

　　在这个巢穴里被黑色飞蠛追的到处乱跑的雷蒙，虽然最终还是将全部飞蠛消灭，但他的法力也被消耗了将近八成，而体表的铠甲更是三次被黑色飞蠛啃穿，令他的手臂和大腿遭受了飞蠛体液的侵蚀。

　　酸性达到了弱酸程度的飞蠛体液，对于肉体的伤害虽然并不严重，但已经很久没有遭受过如此痛楚的雷蒙，却是感受到了严重的压力。

　　尤其是在这个虫巢里出现的那种体长二十公分的巨型飞蠛，不但力量竟然达到了普通骑士的水平，并且它们所拥有的智慧也让雷蒙尝到了苦头。

　　可以发出尖锐嘶声的这些巨型飞蠛，就如同是指挥者一般调动着整个巢穴里的飞蠛，对雷蒙展开了围追堵截，尤其是从四面八方各个角度袭击而来的飞蠛群，也令雷蒙防不胜防。

　　因此雷蒙最终只能是提升了移动速度，在借助于把那符文匕首所提升的力量和它独有的无形攻击，在迅速将这些巨型飞蠛击杀之后，他的困境才有所缓解。

　　但即便是如此，在巢穴中快速移动的雷蒙想要令维持那高速旋转的术法藤蔓，却也依然是十分的艰辛。

　　筋疲力尽的雷蒙，在最后将整个巢穴里的飞蠛灭杀之后，倒是收获颇大。

　　十四个直径超过一米的虫巢里，跟之前雷蒙所检查的虫巢类似，而在那巢穴正中央的一个直径达到三米的虫巢里，雷蒙最终找到了三百多粒黑色的虫卵。

　　这种可以孵化出黑色飞蠛的虫卵里，有一小半已经快要孵化出成虫，这也让雷蒙终于明白，那种通体雪白的虫子在巢穴里所存在的意义。

　　体长可达三米的雪白虫子，将这些黑色的虫卵保护在它盘曲起来的身体下面，像是利用它体内所存在的能量波动，令这些黑色虫卵进行孵化。

　　如同是保姆般存在的雪白虫子，也令雷蒙萌生出了一个想法，因此他便将那些还没有被孵化的黑色虫卵全部收集了起来。

　　而对于那些已经处于半孵化状态的黑色虫卵，雷蒙在用纯粹的能量包裹住虫卵之后，竟然导致里面黑色飞蠛幼体的快速发育，竟然在不到五分钟的时间里黑色飞蠛就破壳而出，变成了成虫！

　　对于能量的反应如此迅速，处于幼体状态的这种黑色飞蠛令雷蒙深感忌惮，因此雷蒙当即便将剩下的半孵化黑色虫卵碾碎，然后便迅速离开继续前行。

　　但伴随着一大块岩石的崩塌，“咔咔咔”石头崩碎的声响，将陷入了回忆的雷蒙拉回了现实。

　　因为这三天的时间里不得不停下来进行冥想恢复法力的雷蒙，也导致了身后飞蠛群的逼近，但随着雷蒙位置的不断升高，在他面前出现的灰色岩石硬度，也出现了些许的变化。

　　硬度出现的提升，导致雷蒙需要比以前多付出两成以上的代价才能形成可以通过的隧道，所以在离开了那中等虫巢之后的雷蒙，便再次将他所需要挖掘的隧道面积进行了压缩。

　　而按照芯片所模拟出来的飞蠛巢穴分部图来说，他已经脱离了三角锥形的虫巢稀疏区域，进入了球型分布的内侧虫巢的密集区。

　　而按照芯片所设定的路线来说，他最终只需要再突破一个较小的巢穴，就可以彻底的离开飞蠛巢穴所在的岩石区域。

　　但越是接近安全，雷蒙的心里却越是不安。

　　因为在这里雷蒙的精神力受到的限制，导致他只能够对那些远离他的巢穴进行探查，可是芯片所推测出来的巢穴规模，竟然有着高达30%的误差率。

　　实际上应该是巨型的巢穴，在芯片的模拟推测中竟然被标注为中型，而一些巨型的巢穴竟然里面只有着三五个直径半米的虫巢。

　　因此雷蒙在发现芯片所模拟的虫穴分布图出现了严重偏差之后，就令芯片按照所收集的虫巢规模进行了重新的推测，可是经过了芯片重新修正之后的虫巢分布图，却依然还是存在着不少问题。

　　尤其是雷蒙在检查两个应该是中等虫巢的时候，被他所发现了异型巢穴，也令他感觉到了极度的不安。

　　可以容纳数十个虫巢的中等巢穴里，竟然只有一个直径超过十米的巨大虫巢，并且在雷蒙的探查之下这种巢穴里也没有任何一只飞蠛的存在。

　　可是那体型巨大无比的红色虫巢，却直接将雷蒙的精神力探查阻拦在了外面，并且跟之前所见过的虫巢所不同的地方，就是这种巨型虫巢的外壳上没有那种供飞蠛进出的通道。

　　这种如同是巨大虫卵一般的虫巢，令雷蒙在远离了它们之后，心里依然保有着深深的忌惮和困惑……


第507章 虫巢

　　深深吸了口气，按捺忐忑心情的雷蒙这才将精神力扩散了出去，对着面前石壁的后面开始了检查。

　　凝聚出束的精神力，轻松的渗入那坚硬的灰色岩石，就连石层中出现的细小裂纹都在他的视线里清晰无比。

　　三米……

　　五米……

　　八米……

　　当刻意控制着精神力渗入深度的雷蒙眼前豁然开朗的时候，他的表情变得古怪起来。

　　在他一直倾斜向上挖掘的这条隧道脱离这片山脉的过程中，这最后一个所需要经过的小型虫巢，里面竟然再次出现了那种直径超过十米的红色虫巢。

　　近似于正方体的庞大空间，里面只有这么一个虫巢存在，只是雷蒙在试图用精神力检查这个虫巢的时候，他的精神力再次受到了阻隔，只能接近到这红色虫巢附近两米的地方。

　　但在雷蒙的检查之下发现，这个巨大巢穴中连一个飞蠛都没有，也没有生物存在的迹象，甚至连生物出现过的痕迹都无法找到。

　　有些发懵的雷蒙立刻调取出了芯片所设计的脱离线路，目前他所处的位置飞蠛虫巢的密度已经相当之高，如果这里出现的只是那种三五个普通虫巢的巢穴，那么在两百米范围内就最少应该是有三个虫巢。

　　可是按照这种巨型红色虫巢出现的规律来说，存在着这样虫巢的时候，原本应该在附近存在的小型虫巢就会消失。

　　这种直径超过十米的红色虫巢，就像是飞蠛虫族里最顶端的存在，不会有其他巢穴出现在它的四周。

　　精神力无法探查这种特殊的红色虫巢，这种未知的风险才是最令人担心的，对于雷蒙来说他宁愿这里出现的是中型虫巢，需要他去拼命才可以脱身，也不愿意面对这种诡异的巨大红色虫巢。

　　可是身后的飞蠛群已经逼近了雷蒙三十米的范围，必须加快前进速度的雷蒙已经没有时间可以浪费，所以立刻从雷蒙脚下出现的术法藤蔓，便迅速扎进了那些灰色岩石，按照之前挖掘隧道的模式，开始了工作。

　　伴随着“咔咔咔”的声响，整块的岩石被挤压之后崩碎，跟着便被纤细但坚韧的藤蔓枝条拽了出来，被送到了雷蒙身后的隧道里。

　　而当最后几块岩石掉进了那巢穴中之后，一个可容雷蒙通过的隧道便在出现在了面前。

　　没有退路的雷蒙，直接将身后那二十米的隧道彻底搞塌，这才纵身跳进了这个有着巨型红色虫巢的洞穴之中，跟着就对芯片下达了指示。“检查环境！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音响起，贴着石壁开始了谨慎移动的雷蒙，根本就没有想要接近巨型红色巢穴的欲望，因为身后那距离他仅有三十米距离的飞蠛群，已经只剩下黑色硬壳拳头大小的飞蠛，和体长二十公分的种类。

　　飞蠛的指挥者加上体液酸性极高的黑色飞蠛，两者配合之下的追击速度令雷蒙很是心惊，所以对于出现在眼前的这种巨型红色巢穴，他是极其不想去接触的。

　　连照明术都没有施展出来，全身覆盖着植物铠甲的雷蒙很快就来到了芯片所预定的位置，找出了下一个隧道需要挖掘的位置。

　　除了雷蒙本人的脚步声和呼吸声，整个洞穴里是死一般的寂静，而那巨型红色巢穴所闪耀出来的微弱红光，也令雷蒙有些心惊。

　　“任务完成，环境分析如下……”

　　突然回响在脑海里的芯片声音，令雷蒙手里凝聚出来的术法藤蔓晃动了一下，但等雷蒙调看了芯片所给予的数据之后，他变得有些愕然了。

　　在视线出现的一个三维立体模拟图中，有着巨型红色虫巢所在的这个巢穴里的游离能量，竟然在按照某种规律缓慢的运转，越是接近巨型红色虫巢的地方，游离能量粒子的浓度就越高。

　　而雷蒙所在的这石壁附近，已经几乎成为了游离能量的荒芜区域，但即便是如此，石壁附近极其稀疏的游离能量还是在缓缓的向着那巨型红色虫巢涌动。

　　而十米直径的巨型红色虫巢四周两米的范围，成为了能量粒子极其活跃的区域，这浓郁的能量粒子将整个巨型红色虫巢包裹了起来，缓缓的渗入这毫无缝隙的巨型红色虫巢内部。

　　皱起了眉头的雷蒙沉思片刻，最终还是决定放弃探查这个巨型红色虫巢的秘密，因此迅速从他身边出现的术法藤蔓，便扎向了距离地面六米位置的石壁，循着这种灰色岩石上自然形成的缝隙，开始了向岩石内部的侵蚀。

　　大量崩坍的石块，从石壁上脱落了下来，砸在地面上发出了响声，而注意力大半放在了那巨型红色虫巢上面的雷蒙，通过芯片动态的监控发现，这个巨型红色虫巢在这声音出现之后，逐渐发生着变化。

　　毫无缝隙的外壳上出现了细密的纹路，如同是瓷器破裂所产生的裂纹一般。

　　并且随着时间的流逝，整个巨型红色虫巢也产生了轻微的晃动，像是里面有着什么东西在活动。

　　只是被雷蒙操控的术法藤蔓，已经在那石壁上开凿出了一条三米多长的隧道，并且沿着隧道在继续前进的藤蔓，也将倾斜向上的一大段岩石进行了固定，随时可以进行下一步的挖掘。

　　令人心悸的冰寒气息，在这庞大的洞穴里逐渐出现，如同是水波一般的从那巨型红色虫巢方向扩散了过来，令这个洞穴中的游离能量出现了紊乱。

　　不再犹豫的雷蒙见此迅速纵身腾起，拽着那些深入隧道的藤蔓爬进了刚刚开凿出来隧道，并且加快了对前面隧道的开挖速度。

　　站在这仅有三米长度的隧道里的雷蒙，先是用藤蔓枝条在通往那虫巢的方向设置了防落网，让那些掉落下来的碎石堆积起来，以便将出现在洞穴石壁上的隧道进行封堵。

　　小心的控制着掉落下去的石块，最终这个位于地面六米位置的通道口，随着雷蒙的继续前行而被重新封堵了起来。

　　但随着雷蒙加快速度倾斜向上的隧道挖掘，这个庞大洞穴里也重新恢复了平静，而那在洞穴正中央位置的巨型红色虫巢，也不再向外散播冰寒的气息，并且停止了自身的轻微摇晃。

　　一直保持着对于这个巨型红色虫巢观察的雷蒙，在远离了这个庞大洞穴三十米之后，才终于算是松了口气。

　　因为大量碎石已经将那隧道的入口彻底封死，并且这个有着巨型红色虫巢洞穴中的游离能量，也重新恢复了原先运行的轨道，继续向着那巨型红色虫巢涌去。

　　而且最令雷蒙感觉惊讶的，则是一直沿着他所挖掘出来隧道进行追击的飞蠛群，竟然在突入这个庞大洞穴之后，也出现了异常。

　　不管是那种黑色硬壳的飞蠛，还是体长超过二十公分的飞蠛，所有的飞蠛都完全按照雷蒙所行经的途径，贴着洞穴的墙壁减慢了移动的速度。

　　这个巨型红色虫巢对于飞蠛群像是有着威慑一般，所有进入这庞大巢穴中的飞蠛都显得小心翼翼，飞行的速度锐减。

　　但锲而不舍追击在雷蒙身后的飞蠛群，最终还是来到了雷蒙所挖掘的隧道旁，开始对着那被封死的隧道开始喷吐酸液，继续展开了对雷蒙的追击。

　　只是在经过了这一个巨型红色虫巢所在的洞穴之后，雷蒙就发现不但后面飞蠛群追击的速度被他再次拉开，并且令他惊讶的就是本该不再出现的虫巢区域中，这种巨型红色虫巢出现的频率却是在逐渐加大……


第508章 逃离

　　一周之后……

　　凛冽的暴风挟裹着硕大的不规则冰块，击打在有着厚厚冰层覆盖的岩壁之上，发出着嘭嘭的巨大声响。

　　弯着腰站在一块凸出山壁的巨石之下的雷蒙，浑身被植物铠甲覆盖，体表还闪耀的防护力场波纹，但在他的视线里这暴风雪所形成的景象，却令他的视线受到了一定程度的遮挡，只能勉强看到十数米外的情况。

　　但辨清了形式之后的雷蒙倒是长舒了口气，脸上也浮现出了欣喜，因为长达四个多月的困境终于被他摆脱了。

　　这一块凸出山体的巨石，令雷蒙在挖通了石壁之后便看到了外面的世界，并且那些那些追击在身后的飞蠛群，也已经五天没有察觉到它们的踪迹了。

　　但在这山体之内所渡过的这四个多月，芯片所判断的飞蠛巢穴所构建成的形状，却跟最初的判断有着很大的差异。

　　原本芯片所模拟出来的立体巢穴分布，是一个巨大球体内嵌着一个六面体三角锥的形状，但实际上通过雷蒙这一周向上继续挖掘出来的隧道表明，他在脱离了那球面的巢穴分布之后，便再次陷入了密集的虫巢之中。

　　只是在这最后一周里所探查到的虫巢，里面都只有那种十米直径的巨型红色虫巢，并且这种出现了巨型红色虫巢的洞穴里，都没有任何一个飞蠛活体的存在。

　　只是随着雷蒙的快速挖掘，这种巨型红色虫巢所会产生的异状，也让心悸不已的雷蒙不得不再次改变了上行的方向，将倾斜向上的角度进行了调整，同时他也没有对这种巨型红色虫巢进行查看。

　　因为雷蒙总觉得这种巨型红色虫巢的内部，应该是隐藏某种异常强大的生物，因为仅仅是它们所散发出来的那种诡异波动，就令雷蒙承受了巨大的压力。

　　这种百米宽度的正方体洞穴，在雷蒙改变方向之前，最终密度达到了彼此之间只有两百米的间距。

　　并且雷蒙在有着巨型红色虫巢的洞穴里停留的时间要是超过一个小时，就会引致这种巨型红色虫巢的异常悸动，尤其是里面那强大生物所散发出来的波动，甚至会对雷蒙精神力造成些许的伤害。

　　按照芯片对于脱离了那球型环境之后所作出的判断，这些由活体飞蠛群构成的虫巢之上，有着一个类似于伞盖一般的巨型红色虫巢密集区域。

　　越是接近中央的位置，这种巨型红色虫巢的密集程度就越高，并且其厚度也是无法判定，但幸好雷蒙在进入了这些巨型红色虫巢的区域之后，后面的飞蠛群的追击就逐渐停止，也令他有机会重新选择隧道的打通方向。

　　回想之前所渡过的这四个月地老鼠般的生活，依然感受到了压力的雷蒙，面对着眼前的暴风雪也很快就对芯片下达了指令。“检查四周环境！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，没有去等待芯片结论的雷蒙，而是将芯片前后数次模拟出来的虫巢分布图，调取了出来。

　　将所有探查到的虫巢所进行的连线，让芯片根据虫巢出现规律进行补齐的模拟分布图，最终形成了顶端有着蘑菇般伞盖的形状，而在这伞盖之下则是一个球型的形状。

　　最下层因为雷蒙根本就没有进行过探查，因此芯片用灰色的虚线进行了模拟推测，但是在那巨大球型的上部，却出现了无数层巨型红色虫巢的分布。

　　越是接近中央位置，巨型红色虫巢的厚度以及密集程度就越是惊人，但有着高度差异的这些巨型红色虫巢，最终却是形成了一个巨大的多层伞形，几乎可以将下面那巨大球型的飞蠛巢穴全部遮挡。

　　“难道最上层的这些巨型红色虫巢，是对于下面有着飞蠛存在的巢穴进行保护？”面对着视线里这些代表着虫巢所在的模拟视图，雷蒙不由得陷入了思索。“但到底是什么样的存在，才可以在这山体之内形成如此规模的虫巢？”

　　如同是精密的齿轮，这些通过连接虫巢所形成的线条，精密而完美。

　　面对眼前这个如同是只有经过精确测量才能够形成的图形，雷蒙相信这山体内的虫巢就是一个巨大无比的符阵，这些飞蠛的巢穴就是构成这巨大符阵的能量节点，并且会随着大量飞蠛的孵化，而导致这个符阵开始运转。

　　如此庞大的巨型符阵，在雷蒙所收集的所有典籍中都没有过介绍，甚至连是否存在都没有记录。

　　可是按照雷蒙所亲自探查过的虫巢位置来说，构成符阵能量通道的每一个关键节点，芯片的推测却从来没有出现过错误，而那些被芯片判断错误的巢穴位置，在雷蒙离开之后才发现，也许根本就是他没能够全面探查而导致的错误判断。

　　对此陷入了困惑之中的雷蒙，最终却随着芯片的任务反馈而惊醒了过来。

　　一项项数据分析的结论，在雷蒙的视线中罗列了出来，按照气压所估算出来的海拔，他目前所处的地方应该是距离地面有三万多米。

　　但除了因为海拔原因造成的环境温度过低之外，雷蒙身处的环境却显得正常。

　　只是如此之高的位置所产生的低温，是普通人无法存活的高度，并且过低的温度也造成这里植物难于生长。

　　并且随着雷蒙在这暴风雪中停留时间的延长，即便是有着防护力场的隔绝令他可以免于低温的伤害，但也造成了他法力的额外消耗，显然他不能在这样的高度过久停留。

　　明白了目前所面对的局面，将精神力散发出去进行检查的雷蒙，发现他精神力可以查看的范围也恢复了正常，并且随着这四个多月高强度频繁的施展和运用植物天赋，也令他的精神力有了少许的增长。

　　直线距离可以探查六百米，而维持小角度扇形的精神力探查则只能探查某个方向两百米的情况，因此雷蒙在确认他的飞行术可以正常施展以后，便沿着山体开始了缓慢的下行。

　　在这种暴风雪的天气状况下施展飞行术远离山脉，雷蒙不但需要跟暴风进行对抗，还需要防备这暴风雪中所潜在的危险，因此放弃了快速下山的雷蒙，只能是从这些覆盖了数米厚冰层的岩石上慢慢的下行。

　　倾斜角度十分小的这座山脉，已经被经年沉积下来的厚厚冰层所覆盖，只是在这暴风雪中的下山之行，却很快就令雷蒙感受到了自然的威力。

　　高达七级的暴风加上那夹杂在漫天大雪中拳头大小的冰块，令根本无法对这些威力奇大的冰块进行躲避的雷蒙，只能是在这暴风雪中凭借着他的防护力场进行硬抗。

　　可是雷蒙在快速下行了数百米之后，他就进入了这场暴风雪中心的位置，感受到了法力在急骤消耗的雷蒙，终于也感觉到了骇然。

　　如同是每时每刻都在承受低阶术法的攻击，并且这种持续不断的物理攻击也令雷蒙的身体无法承受，因此迅速降低了下行速度之后，雷蒙便凝聚出了一个直径超过两米的巨型盾牌，被他的身体保护在了下面。

　　轻薄而稳固的巨型盾牌，令他无需在去担心夹杂在狂风中的冰块，唯一需要注意的就是在下行中所遇见的侧风。

　　逐渐提升的速度，令穿过了暴风雪最为猛烈区域的雷蒙，也终于感受到海拔降低所带来的温暖，以及气压恢复所带来的正常氧气浓度。


第509章 困境

　　手里那用来支撑身体的拐杖，已经损坏了五根。

　　从海拔三万米的位置一路走下来的雷蒙，在这座庞大的山脉中经历了秋冬两个季节。

　　三万米高度的山壁上是寒冬，而到了两万米的位置时则是初秋。

　　从那厚厚冰层所覆盖的山峰下来之后，雷蒙看到了陈年的积雪，和陆续出现的苔藓植物。

　　而最后当他来到山脚下的时候，满地都是枯黄的植物，和那些四季常青的针叶松。

　　虽然这里有着蓝天碧空，有着日月轮转，但这个陌生的世界在雷蒙面前绽露出它真实的面貌之后，还让令雷蒙有些难以接受。

　　飞行术所能够抵达的高度受到了严重压制，雷蒙上升到百米就会感受到力场般的庞然压力，而且他在施展出了飞行术之后，他的法力流逝速度也出现了异常。

　　而且随着雷蒙所处海拔高度的下降，环境中的辐射强度也出现了异常的升高，令雷蒙所看到的植物都生长的极其古怪。

　　原本应该是笔直生长的巨大乔木，枝干扭曲成了麻花，而那些野草却繁茂的如同是灌木，并且在茎干枝叶上所出现的尖锐木刺，也令敢于接近的生物遭受伤害。

　　拳头大小的蚂蚁，牛犊一般的野兔，甚至雷蒙在下山的时候还看到了一条长达百米的岩蜥，那灰色的体表还闪耀着力场的光泽，明显已经是属于强大魔兽的范畴。

　　而在这个世界所具有的强大的地心引力，也导致芯片对于这里海拔判断的错误，而环境中所出现的那强大而紊乱的磁场，也令雷蒙一些术法没有办法脱离他的操控而独立施展。

　　巫师之眼、照明术等低阶的术法，在雷蒙进入了山脉下方的平原之后，便彻底的无法离体，只能是在雷蒙消耗三倍以上的法力进行维持的状态下，才能够被他施展出来。

　　强大而紊乱的磁场，浓度极高的辐射环境，再加上那存在上空百米位置的莫名力场压制，令逃离了那山脉的雷蒙同样是举步维艰。

　　无处不在的高强度辐射，令雷蒙不得不用他的防护力场隔绝空气的接触，而那些变异的生物不但体型变得巨大，敏捷也变得极高。

　　这也就导致已经达到了二级晶化巫师实力的雷蒙，想要猎获这里的野兔，也需要付出不少的辛苦。

　　而且这些变异的生物体内所蕴含的辐射气息，也令它们的肉质变得粗糙和诡异，因此一个多月下来雷蒙都没有找到可以放心食用的种类。

　　紊乱的地磁，令雷蒙失去了对方向的判断，只能够在晴天通过那日月运转的角度，来进行模糊的定位。

　　但最令雷蒙所愕然的，则是他在下山之后的这两个月的赶路，却令他发现这里地形的古怪。

　　要是按照飞蠛巢穴所在的山脉为中心的话，那么在这座庞大无比的山脉外围，则是一个宽达为止的深渊。

　　形状并不规整的深渊，就如同是将这座山脉包围在中央一般，隔绝了内外。

　　对于这个深不见底的深渊，雷蒙在尝试着飞跃的时候发现，在他进入了深渊上空两百米之后便感受到了极强的坠力，并且迅速从深渊下面出现的一种生物，也令他不得不无功而返。

　　比鹞鹰稍小一些的体型，但数量只能用无可计数来形容的这种生物，在雷蒙刚刚渡过了这深渊两百米的时候就从下方出现。

　　它们不但有着尖锐的鹰喙，而且还有着跟雷蒙差不多的速度，并且从它们鹰喙中所发射出来的微弱闪电，也令身在半空的雷蒙成为了靶子。

　　三倍以上的法力消耗速度，加上需要对抗下面那极大坠力，这种鹰喙中可以激射出微弱闪电的生物，令雷蒙的防护力场承受了极大的压力。

　　击杀倒是没有困难，可是着源源不断从深渊里出现的这雷鸟群，却令雷蒙极为狼狈的只能是后撤，最终还是依靠着那剥夺立场的威压，以及他体表植物铠甲的保护迅速返回了深渊边缘。

　　如同是护卫领空一般的雷鸟，倒是在将雷蒙驱离了深渊百米之后，就没有继续对雷蒙展开追击，而是突然间全部返回了深渊的下面。

　　但如此一场遭遇战的发生，也令雷蒙将焦躁的心情按捺了下来，对于这个古怪的深渊静下心来展开了研究。

　　可是不论什么时间，只要是雷蒙的进入了深渊的上空不久，这些数量庞大的雷鸟就会迅速出现，并且每一次出现的数量都是雷蒙所无法抵挡的，因此雷蒙最远也不过就是横跨了这个深渊五百米，就不得不狼狈的逃回地面。

　　整整一个月的时间，沿着这深渊边缘移动的雷蒙，选择了不下数十个位置进行尝试，但每一次等待他的都是这种雷鸟群。

　　但在初期令雷蒙比较安心的，就是这种雷鸟不会穷追不舍，即便他在法力满值的情况下展开了大量的屠杀，这些雷鸟也都只会将他驱赶到百米之外，便会全部返回。

　　因此雷蒙在术法藤蔓的帮助下悄悄的进入了到深渊，他在那距离深渊顶部两百米的位置，也成功发现了这些雷鸟们的栖息之地。

　　位于深渊内侧石壁之上密密麻麻的洞穴里，居住着数量庞大的这种雷鸟族群，但雷蒙在将他的精神力散发出去进行的探查中，却根本就没有看到这些巢穴的尽头，反倒是因为捻息术的消失，令他所探查方向的所有雷鸟，都受到了吸引。

　　顷刻间从那深渊石壁上出现的雷鸟群，光发出的鸣声就差点令雷蒙被震落，并且在这一次极其冒险的行动中，雷蒙还见到了身躯超过一米的巨型雷鸟。

　　这些对于能量气息异常敏感的雷鸟，不但是群居性的生物，它们还将深渊的领空视为了己有，显然具有着强烈的占有欲。

　　而受到了这种雷鸟限制而无法离开山脉的雷蒙，当他想要将这种雷鸟擒获进行研究的时候，却是终于遭受了意想不到的攻击。

　　遮天盖地一般从深渊里出现的雷鸟，不但锲而不舍的追击出了上千米，并且大量的巨型雷鸟也随之而来。

　　身长超过一米的那雪白的雷鸟，竟然多达数百只，并且它们所激发出来的闪电威力，也基本上可以跟三级巫师学徒的术法威力媲美。

　　面对着速度超过他的这些巨型雷鸟，不想遭受它们集火攻击的雷蒙，最终只好将他捕获的小型雷鸟放弃，狼狈而逃。

　　杀，杀不光。

　　跑，跑不赢。

　　想要捕获几只进行的研究，更是差点令雷蒙遭受万雷轰顶的命运。

　　因此最终只好放弃跟这些雷鸟正面冲突的雷蒙，不得不沿着深渊的边缘开始了移动，想要离开这些雷鸟们所占据的区域，重新找到可以飞渡深渊的办法。

　　可是连续两个月的跋涉，雷蒙的精神力都因为跟雷鸟们的冲突而出现了提升，他也没能够找到一条安全的通道。

　　从妖精世界离开已经快要达到一年的雷蒙，最终也对于这种每天这样徒劳的生活感觉到了厌倦。

　　身心都感觉到了疲惫的雷蒙，最终在远离那深渊雷鸟的平原上，想要寻找一个安全的地方进行静修，但是在这片广阔而又有着强辐射的地方，雷蒙却是寻找了好多天，都没能够找到令他满意的栖身之处。

　　但芯片所进行的对于爆裂果实术法的改良，却是很快就会完成，一直无法找到栖身之处的雷蒙，最终索性找了一块坚硬而巨大的岩石，在这块巨大岩石的下面开始了挖掘。

　　地窖般的安身之所，被雷蒙当做了栖身之地，住在里面开始了修养和等待……


第510章 整理

　　一根纤细而柔韧的术法藤蔓，从雷蒙的身边延伸到了房间的角落，枝头那拇指大小的黑色果实上，还闪烁着难以察觉的幽光。

　　站在斜对面角落里的雷蒙，距离这颗黑色果实有着三十米的距离，脸上带着一抹微笑的雷蒙在深深吸了口气之后，便小心操控着藤蔓枝条将这枚果实撞向了那墙壁的夹角之处。

　　“嘭”的一声巨响，在这枚果实猛烈撞击到墙壁夹角的瞬间便在地下室里回荡了起来！

　　并且紧跟在后面所出现的冲击波，也如同是潮涌一般从那爆炸点迸发开来，形成了波浪般的叠浪，席卷了房间里的一切。

　　遭受了余波冲击的雷蒙，体表的防护力场出现了闪耀波纹，但脸上带着欣喜的雷蒙，视线则一直盯着那坚硬石壁的夹角之处。

　　伴随着那石粉碎屑的逐渐平静，雷蒙看到在那强烈的爆炸中石壁的夹角处已经坍塌了下来，最终在石壁角落里出现一个深入石壁半米多的凹陷。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里的数据还在刷新，片刻之后芯片才将这一次威力测试的结果反馈了回来。

　　爆炸中心位置所遭受的攻击威力，达到了110卡，而之后所形成的冲击波，威力也有着70卡以上。

　　虽然跟在妖精世界时雷蒙刚掌握这个术法的时候威力提升的幅度不大，但“爆裂果实”这个术法在芯片完成了改良之后，其使用的方式却有了多样性。

　　这种需要撞击才会产生爆炸的激发形式，可以令雷蒙在他的术法藤蔓上凝聚出多颗果实，在使用时产生叠加攻击所具有的威力。

　　原本只能够在凝聚出来之后维持数分钟的爆裂果实，经过改良以后可以在构建出来之后存在一个小时以上，而这段时间里雷蒙最多还可以凝聚出八个爆裂果实，要是同时激发的话则令这个术法威力提升到两百卡以上。

　　而之前令芯片对爆裂果实所进行的延时改良，便是令此种叠加威力产生的根源，但在他的这个地下室里，雷蒙可不敢进行这种试验，因为就凭他本人的防护力场来说，光那爆炸的余波就足以将他的防护力场击溃。

　　“威力只提升了19%，但法力消耗增加了12%，施法时间减少了20%，再加上施法成功率也增加了两成，”面对着视线里芯片所提供的数据，雷蒙还是极为满意。“这样的改良才是芯片所独有的能力！”

　　普通巫师对于术法进行的改良，动辄就是数年乃至数十年的时间，甚至还可能会因为改良出发点选择的问题，导致术法改良的失败。

　　并且即便是对一个术法进行了改良，一般巫师还不具备对改良后术法效果的推测，如此一来也就令术法的改良变得极为困难和危险。

　　越是高阶的术法，改良所牵涉到的问题也就越多，能量通道的构建，各个节点的简化和重叠，这些问题都需要巫师本人对术法进行反复施展摸索，才能够察觉到改变所带来的影响。

　　而拥有着芯片的雷蒙，则可以将这些问题统统丢给芯片，让它在不影响正常使用的情况下，如同是电脑的后台操作一般，无需雷蒙的辅助就可以对术法进行改良，并且对于改良后的术法进行模拟测试，还能够确保改良后的术法不会出现崩溃。

　　仅仅是一次低威力的术法测试，就令这一间被雷蒙专门挖掘出来作为术法威力的测试的房间，满地的狼藉，转身走向上层房间的雷蒙，也对芯片下达了指令。“检查本体状态，检查基因状态！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，本体的三维立体模型也出现在雷蒙的视线里。

　　“雷蒙：力量9.1，敏捷7.5，体质21.0，精神81.4，法力217.9。基因：已达极限。状态：健康。”

　　面对着如此程度的数据，雷蒙不禁计算器了时间。

　　要是加上在间隙之屋所停留的时间，雷蒙离开妖精世界时间已经超过了一年，由于之前被困在那山脉里每时每刻都在使用术法，并且因为现在身处的环境中那高强度辐射存在，也就导致雷蒙实力的提升出现了飞跃。

　　但这个陌生的世界里那一百比一的时间流速，虽然可以让雷蒙在返回妖精世界的时候显得他离开的时间很短，但实际上雷蒙在这个陌生世界里渡过的每一天，都会按照正常的时间流速产生应有的消耗。

　　沿着十数米长的地下楼梯来到上层的雷蒙，跟着便调取出了他本体的基因图谱，进行查看。

　　那雌雄孢子的基因已经被雷蒙本体的双螺旋基因所完美融合，现在他本体的基因链在被放大之后，可以清晰的看到在基因链表面，有着大量细密而微小的吸盘一般物质。

　　对于这种在基因链上所出现的物质，芯片的解析无法进行，根本无法分析其所具有的特性，但芯片唯一可以确定的就是，这种在基因链上所出现的改变，对于雷蒙本人来说绝对是有用的。

　　“看来还是缺少了数据支持，这才导致这种在基因层次上出现的改变，无法被解析，”默默做出了分析的雷蒙，对于他基因层次上的变化也是没有思路。“只能是等待这种基因层次上的改变被激发，才能够知道它的效果。”

　　已经回到了卧室的雷蒙，他的面前只有用灰色岩石所制成的桌椅，如此简单的设施却令他感觉到了轻松。

　　坐下来以后的雷蒙沉思片刻，就将腰囊里那水晶瓶取出来，仔细的观察着里面那些黑色的飞蠛虫卵，脸上流落出了一丝迟疑。

　　只剩下不到五十颗的黑色虫卵，就是他在那山脉里虫巢中所获取的战利品，并且在他用生物的油脂进行了保存之后，里面的虫卵就停止了发育，像是陷入了冬眠一般。

　　但只要雷蒙使用精神力进行探查，就会令这些虫卵快速的孵化，最终形成那种拳头大小通体漆黑的飞蠛成虫。

　　而令雷蒙十分惊喜的，则是经过他精神力刺激而孵化出来的黑色飞蠛，虽然对于能量以及精神力十分敏感，但它们却不再对雷蒙抱有敌意，反倒像是他的宠物一般对他十分的依恋和顺从。

　　只是雷蒙对于这种黑色飞蠛的研究，却一直没有太大的进展，所有孵化出来的黑色飞蠛都不具备性别，也没有分裂繁殖的可能，它们就如同是极度饥饿的昆虫一般，会用体内酸液将物质进行溶解后食用。

　　低等的智力，令它们只能够接受雷蒙简单命令，无法进行有效的沟通，并且在雷蒙对孵化后的黑色飞蠛所进行的研究表明，它们大部分的行为就是昆虫的本能，但是在察觉到术法气息和精神力波动的时候，就会产生莫名的暴躁。

　　“可惜那种巨型红色虫巢没有检查，也许在那里面就隐藏着这种生物繁衍的秘密，”很是惋惜的做出了猜测，但想在之前在那山脉里渡过的四个月老鼠般生活的雷蒙，脸色也变得有些难看起来。“看来这座山脉里就隐藏着这种恐怖生物的秘密！”

　　利用体内酸液对任何物质进行腐蚀融化，对能量气息异常敏感的飞蠛族群，在雷蒙的理解中拥有着难以想象的生存空间。

　　雷蒙在地下所渡过的这段时间里，对于这种黑色飞蠛的研究表明，它们可以将任何物质都当做食物。

　　有机、无机的物质都可以被它们的酸液所融化吞噬，但只有在术法能量的刺激下，它们的发育才会出现异常提升，也变相的令典籍中所记述的内容得到了证实。

　　脸上露出犹豫的雷蒙，最终喃喃自语起来。“也许该再去一次那山脉……”


第511章 红斑蚂蚁

　　三个月之后……

　　盘膝坐在地下室里使用坚实祭文进行冥想的雷蒙，徒然从冥想中苏醒过来。

　　愕然睁开的双眼里还带着一丝迷茫，但很快腾身站起的雷蒙就听到了那悉悉索索的声响。

　　这种大量生物爬行时所产生的声音，令雷蒙感觉到了愕然，当即转身冲向上层房间的雷蒙，立刻便看到了惊人的一幕。

　　不知道什么原因，在房间里的角落中出现了一些碎石和数寸之宽的裂纹，不少黑色蚂蚁正在不断的从外面钻进来。

　　这种第一次被雷蒙看到的蚂蚁，它们有着十公分左右的长度，并且漆黑的身体上还有着少量的红色斑点。

　　这些红斑蚂蚁对于出现在楼梯口的雷蒙像是还没有察觉，但雷蒙很快就看到他挂在角落中的几条肉干上，已经爬了不少这种红斑蚂蚁，它们正在用那坚硬的上颚啃噬着肉干。

　　但令雷蒙有些惊讶的则是就连那坚硬无比的骨头，仿佛都无法抵御它们的啃噬，正在逐渐消失。

　　心里一松释然的雷蒙马上就明白，这些红斑蚂蚁一定是察觉到房间里所储存的食物，所以才会出现在这里，因此随手凝聚出了术法藤蔓的雷蒙，立刻便捉了几只红斑蚂蚁，想要进行检查。

　　可是雷蒙的举动，却令这些红斑蚂蚁察觉到了他的存在，像是感受到了威胁一般在骚动之后就迅速向着雷蒙冲了过来。

　　当即将剥夺力场施展出来的雷蒙，立刻便让进入他身边五米范围内的红斑蚂蚁，行动变得迟缓起来，只是还在从墙缝中涌入的红斑蚂蚁，却是令房间里的蚂蚁数量大增，并且在雷蒙的面前剥夺力场的边缘形成了堆积。

　　片刻间在距离雷蒙面前三米的位置，就堆起了半米之高的蚂蚁山，还在蜂拥过来的红斑蚂蚁在进入了力场范围之后，就从那同伴们的身体上滚落到了他的脚边，缓慢的移动着身体想要对他发起攻击。

　　见此脸色变得难看起来的雷蒙，没有理睬这些在脚边攀爬的小东西，而是将之前捕获的那几只红斑蚂蚁捏在了手里开始了检查。

　　遭受高强度辐射之后所形成的变异蚂蚁，其粗壮的上颚上还闪烁着金属的光泽，而且在雷蒙用力的捏动之下，这只红斑蚂蚁的上颚竟然没有被捏碎。

　　十分强壮而有力的红斑蚂蚁，在雷蒙的手里挣扎着，在它那干瘪的腹部上有着隐约可见的红色斑点，并且其外壳的强度也达成了一般金属的强度，极其的坚硬。

　　但随着手里的红斑蚂蚁所发出的嘶声，一小团雾气也从它的嘴里弥漫了开来，正好将雷蒙的手指笼罩在了里面。

　　鼻端嗅到了一种酸味，捏着这只红斑蚂蚁上颚的雷蒙立刻便感觉到了手指尖的刺痛，愕然的雷蒙发现他的手指皮肤出现了泛白的现象，显然这种红斑蚂蚁的酸液所具有的腐蚀性，已经对于雷蒙的身体具有了威胁。

　　捏着这只红斑蚂蚁的手指开始了用力，砰的一声之后它那坚硬的上颚终于被捏爆，但它腹部三对腹足却依然还在挣扎，而手指尖浮现出了木刺的雷蒙，很快就从这些红斑蚂蚁的体内找到了它的毒囊。

　　黄豆大小的毒囊很像是蜘蛛的线囊，但从里面渗入的黄色液体，却显然极具威力。

　　看着那墙角还在不断蜂拥进来的红斑蚂蚁，雷蒙也终于感受到了不安，他立刻就用精神力穿透了头顶的岩石到达地表，可是地表上的情况却令他的脸色就变得铁青起来。

　　因为在他精神力的探查之下，距离他地下室上方十米的地表，已经全部被这种红斑蚂蚁所覆盖。

　　甚至那些有着翅膀存在的飞蚁，竟然凭借着数量将阳光都遮挡了起来，如同是乌云一般正铺天盖地般的朝着一个方向前进。

　　而就在雷蒙探查地表情况的着短短时间，从墙角缝隙里钻出来的红斑蚂蚁却是还在继续蜂拥进来，它们发疯一般的冲着雷蒙爬了过来，其速度之快也令雷蒙感觉到了不安。

　　迅速沿着这些红斑蚂蚁进入的裂缝进行检查的雷蒙，马上就看到了在他地下室所在的这片区域中，已经出现了无数的蚁道，数量无法判断的红斑蚂蚁，已经将地下五十米的范围变成了它们的地盘！

　　明白了目前所处境况的雷蒙，立刻转身冲向了下层的房间，将本就不多的东西收拾一下之后，便在体表凝聚出了植物铠甲，在将剥夺力场的强度稍稍提高之后就立刻冲向了地表。

　　从地下钻出来的雷蒙，在离开了他的地下室之后施展出了飞行术，令他站到了距离地面一米的位置。

　　脚下是无可计数的红斑蚂蚁族群，而视线所及的范围内的一切都被这些红斑蚂蚁所覆盖，而那些飞行高度涵盖了十米范围内的飞蚁，也在察觉雷蒙的存在之后开始了聚集，迅速对着雷蒙展开了攻击。

　　但这些飞蚁在进入了雷蒙力场范围之后，便纷纷受到了压制摔落到了地上，一时间对雷蒙没有造成威胁的可能，见此没有立刻展开行动的雷蒙，而是仔细的观察起了脚下红斑蚂蚁所行进的方向，片刻之后才明白它们的目标应该就是十公里之外的那深渊。

　　但在空中的这些红斑蚂蚁族群中的飞蚁，却是锲而不舍的向着雷蒙发起了徒劳的攻击，甚至还有一些飞蚁将它们的酸雾喷吐出来，想要对雷蒙造成伤害。

　　但只要进入了雷蒙的剥夺力场，任何一只飞蚁都会出现行动迟缓而导致的下坠，但雷蒙在这半空中的短暂停留，却令四周的飞蚁产生了聚集，从四周蜂拥过来的蚁群所发出的振翅之声，就变得如同是雷鸣一般响亮。

　　不愿意在这些飞蚁上消耗法力的雷蒙，见此立刻就将他的高度进行了提升，当他来到了三十米的空中之后，这些聚拢的飞蚁们就已经出现了无法跟随的现象，无法进入他身边五米的范围。

　　可是这些铺天盖地般的红斑蚂蚁，却已经令雷蒙视线所及的一切都被蚁群所覆盖，如此之多的数量令雷蒙萌生出了无可抵御的感觉。

　　因为在雷蒙地下室所处的这片平原之上，原先那些稀疏的树木已经消失，就连一些低矮的土丘，都已经被这些蚂蚁覆盖了厚厚的一层。

　　脚下那些盘旋着还依然不肯散去的飞蚁，其密度之高就如同是虫雾一般，而地面上保持着高速前进的蚁群，就像是潮水一般永无穷尽在那地平线上不断涌现，仿佛是根本就没有尽头！

　　广阔的平原被蚁群所覆盖，站在半空中长舒了一口气的雷蒙，却是对于这些突如其来的蚁群感到了惊讶。

　　“如此数量的变异蚂蚁，到底是从哪里出现的？”继续上升到了百米高度的雷蒙，依然还是无法看到蚁群的边缘，他在将高度降低之后不禁陷入了思索。“难道是在种群数量大增时所进行的自杀式迁徙？”

　　虽然以前没有对蚂蚁这种昆虫有过研究，但迅速令芯片进行资料调阅的雷蒙，很快就看到了有关的记载。

　　一些特殊的蚂蚁，在生活环境出现改变或者是种族数量大增的情况下，会在面临食物缺乏导致种群灭绝的时候，出现迁徙式的行动。

　　如同是军团一般的蚂蚁群，会将所经之处的一切都当做食物，最终在来到可以令它们继续生存的地方之后，才会分散重新在蚁后的带领下恢复原先的生活。

　　看着这些红斑蚂蚁所前进的方向，蓦然间雷蒙的双眼亮了起来……


第512章 坐观

　　茫然四顾，视线范围内的蚁群有着明确的目标，全部都是冲着太阳升起的方向在前进。

　　潮水一般将整个大地都覆盖的蚁群，其数量根本就没办法统计。

　　但醒悟到蚁群按照这个方向继续前行的话，它们将很快会受到那无尽深渊的阻挡，而凶猛异常的这些红斑蚂蚁，在遭遇了深渊雷鸟时所会出现的局面，也令雷蒙脸上浮现出了一丝笑意。

　　“鹬蚌之争啊！”

　　一念至此，立刻向着那深渊飞行的雷蒙，在一个小时之后便看到了那无尽深渊，以及在深渊边缘所出现的雷鸟族群。

　　已经接近了深渊边缘的蚁群，正在跟那些雷鸟们发生着战争，无可计数的雷鸟们所形成的尖锐嘶鸣，震耳欲聋。

　　悬空站在三十米高度的雷蒙，可以清晰的看到沿着深渊边缘分布的雷鸟被分成了两个梯队，那些体长达到一米的白色雷鸟翱翔在三十米的空中，在距离深渊边缘的五十米范围内形成了防线，正在对蜂拥而至的红斑蚂蚁群进行着屠杀。

　　虽然散乱但彼此间距还算是稀疏的这些巨型雷鸟，从它们嘴里所激射出来的白色雷光，覆盖了整个深渊边缘数十米的范围，形成了如同是雷电枷锁一般的术法效果。

　　耀眼的白光在地表闪耀，而所有在这白色雷光笼罩范围内的红斑蚂蚁，都会抽搐着陷入痉挛，迅速被这雷光所形成的高温所烤焦，散发出古怪的焦糊味道。

　　而体型较小的雷鸟，则是挡在巨型雷鸟的前面形成了防线，保持着跟巨型雷鸟同样的高度不断扑击下去，用它们尖锐鹰喙和锋利鹰爪，甚至是嘴里所喷射出的微弱雷光，对数量同样庞大的飞蚁群进行着灭杀。

　　曾经让雷蒙无数次狼狈而逃的雷鸟群，在面对着这些从地平线上蜂拥而来的红斑蚁群时，在数量上处于了明显的略势。

　　但体型娇小行动极为敏捷的这些小型雷鸟，它们从空中扑击下去对飞蚁群展开的屠杀，但却跟巨型雷鸟那种单方面的屠杀有着极大的不同。

　　因为这些小型雷鸟所攻击的范围十分之大，最远的已经出现在距离深渊边缘两百米的地方，虽然它们飞翔的高度是飞蚁们无法企及的，但在它们展开攻击俯冲下去的时候，却需要承受四面八方袭来的飞蚁攻击，只要稍不留意就会被这些飞蚁黏附在身上。

　　只要有一只飞蚁接近了雷鸟，它那坚硬的上颚会在顷刻之间对雷鸟造成严重的伤害，令小型雷鸟失去平衡，从空中摔落下去。

　　几百比一的数量对比，令遭受了飞蚁啃噬而堕落下去的雷鸟，只要一落地就会被地表的蚁潮所吞没，顷刻之间连皮带骨消失不见。

　　红斑蚁群前进时所发出的唰唰声，雷鸟嘶鸣所带来的尖锐鸣声，巨型雷鸟喷射出的雷电之声，最终汇集成了两个种族之间的绝唱！

　　自西向东而来的红斑蚂蚁群，源源不断的如同是自杀一般进入雷鸟的攻击区域，依靠着数量在消磨雷鸟们的体力和雷电之力，用生命为后面的同类换取那渺茫的机会。

　　而沿着深渊边缘开始移动的雷蒙，目睹着这种残酷而又激烈的种族之战，心中却是盘算起了借势的问题。

　　因为那些巨型雷鸟的防线看起来稳固，但其建立的基础却是它们所拥有的雷电能力，以前雷蒙虽然没有能够将这种巨型雷鸟的雷电之力耗光，但他深信在这种局面之下巨型雷鸟的消耗，一定非常大！

　　一路观察着双方这种攻防的模式，沿着深渊边缘移动的雷蒙，最终在两个小时之后找到了一条从山脉方向流淌过来的河流。

　　数十米宽的河流水势湍急，但在河中却有着不少可供落脚的岩石。

　　但即便是在如此湍急的河流中，水面上也有着大量红斑蚂蚁的存在，那些突出水面的岩石上也是被这些红斑蚂蚁所覆盖，在岩石的上方还有着许多飞蚁在盘旋。

　　距离深渊边缘的雷鸟群有着不到千米，没有就此停留的雷蒙继续向着前方飞去，但很快他就看到了巨型雷鸟因为体力的原因，出现了大量返巢的迹象。

　　只是从深渊里还在不断加入到防线的巨型雷鸟，却是有条不紊的加入到了防线上，对着下面的蚁群继续着封锁和屠杀。

　　如同是局外人一般的雷蒙，在迅速查看了十数公里内的状况之后，最终还是回到了河流所在的地方，在这水流湍急的河流中选择了一个突出了水面数米之高的岩石，在将他的力场威力加强之后，便缓缓的降落了下去。

　　而随着雷蒙力场的下降，那些冲向深渊的飞蚁们纷纷坠落，而等雷蒙降落在那岩石上的时候，原本被红斑蚂蚁覆盖的岩石上也变得干净起来，露出了下面那常年被水流冲刷而变得光滑无比的石面。

　　明白因为气息而导致的飞蚁攻击顷刻将至，从雷蒙身边浮现出来的顶端有着尖锐木刺的藤蔓，抢先在身边挥舞了起来，将那些俯冲下来的飞蚁一个个穿在了术法藤蔓之上，很快这些遭受了穿体之伤的飞蚁，就在术法藤蔓上变得密集起来，并且在它们发出了片刻的嘶声之后，就丧失了活力停止了挣扎。

　　但从这些飞蚁体内所渗入出的液体，却是迅速将雷蒙的术法藤蔓所覆盖，在缓缓侵蚀着术法藤蔓同时也令术法藤蔓所在的区域，弥漫起了飞蚁的气味。

　　脸上浮现出了笑意的雷蒙，迅速将这些术法藤蔓收拢起来，令它们将身下这一块不算很大的岩石包裹了起来，最终形成一个可以迷惑蚁群的伪装，令飞蚁们在接近这里的时候，会出现迟疑和困惑。

　　在这河流中的岩石上坐了下来的雷蒙，令他变成了仙人掌一般的存在，他的防护力场在将外界强辐射隔绝的同时，也令被水流冲刷过来的红斑蚂蚁无法在岩石上停留。

　　而那些依靠着气味引导的飞蚁们，则是被术法藤蔓上散发出去的同类气息所迷惑，也不再对雷蒙展开攻击。

　　挥发性极弱的飞蚁体液，逐渐失去了腐蚀性而存在于术法藤蔓的表面，令蚁群将他当做了一个巨大而古怪的同类。

　　仔细的观察着红斑蚂蚁的举动，最终雷蒙也将防护力场所笼罩的范围逐渐缩小，令这距离他身体有着数十公分的藤蔓，完全暴漏在了红斑蚂蚁们的面前。

　　不时还会有困惑的飞蚁来到附近观察，但除非它们对术法藤蔓展开攻击，雷蒙便会任由它们在藤蔓上自由的行动，而不采取任何的措施。

　　随着时间的流逝，被水流冲刷而爬上了岩石的蚂蚁，加上那些从空中降落下来歇脚的飞蚁，在这个水流湍急的河流中央，就出现了一个高达数米的蚂蚁群。

　　散发着同类气息的藤蔓，不再遭受红斑蚂蚁的啃噬，而位于最里面的雷蒙，则借助于芯片的辅助，将视野拉近之后仔细的观察起了数百米外深渊边缘正在发生着的激烈冲突。

　　巨型的雷鸟所组成的防线，令地表的蚁群无法逾越。

　　而那些小型雷鸟所面对的飞蚁，则可以凭借着数量的优势，令这些盘旋在距离地面三十米位置的小型雷鸟，在蒲冲下来的时候遭受伤害。

　　如同是看客一般的雷蒙，就在这岩石上停留了下来，慢慢收集着数据，安静的观察着蚁群跟雷鸟的这种惨烈的冲突，等待双方实力出现变化的那一刻……


第513章 砝码

　　红斑蚂蚁的数量，令雷蒙感觉到了骇然。

　　整整三天下来，那堆积在深渊边缘的蚁尸在雷电之力的洗刷下成为了飞灰，最终随风飘散洒落到了深渊之中。

　　但在被巨型雷鸟防守着的这一片范围内的蚁群数量，却从来没有减少过，甚至在某些时候还会出现抱成团的红斑蚂蚁，借助于数量的优势突入到深渊的边缘，想要冲破这些巨型雷鸟封锁下到深渊的内壁。

　　但跟源源不断冲过来的蚁群相比，这些通体雪白的巨型雷鸟，却已经出现了不支的状况，它们中实力强大的个体，也最多可以坚持使用雷电覆盖攻击一个多小时，而实力稍弱一些的巨型雷鸟，则连一个小时都坚持不了，就会返身冲下那深渊，返巢进行休息。

　　那些挡在前面对飞蚁们进行灭杀的小型雷鸟，却是随着时间的流逝数量开始了急骤的减少。

　　因为每一次俯冲向下的攻击，都会令这些小型雷鸟们出现伤亡，虽然这是一种蚁群拿数量来换取的胜利，是需要付出成千上万的飞蚁才能够换取到的对雷鸟击杀。

　　只是那一直将地平线以内大地覆盖的蚁群数量，却是从来没有减少过，一直都是保持着将整个大地覆盖的姿态，不断冲击着雷鸟群所防守的区域。

　　以命换命般的厮杀，从初期雷鸟的单面屠杀逐渐开始了风格的转换。

　　像是永无穷尽一般的蚁群，可以维持着同样的攻击强度对雷鸟进行着冲击，根本不会产生畏惧情绪的蚁群，就这样用同类的生命换取着微小的胜利，艰难的向着深渊推进。

　　小型雷鸟的不断损失，也令巨型雷鸟所构成的防线出现了漏洞，不时会有成群的飞蚁冲破小型雷鸟的封锁，接近到深渊的边缘，试图进入深渊。

　　因此巨型雷鸟在想要维持对地表蚁群阻拦的情况下，就不得不将其所控制的区域进行缩小，分派出一些巨型雷鸟对飞蚁进行灭杀。

　　初期巨型雷鸟所控制的区域是在深渊边缘的五十米，但三天下来它们却只能保持着对深渊边缘十米的控制，不得不将四十米的区域让了出来。

　　而原本可以保持对两百米区域封锁的小型雷鸟，现在也终于退到了深渊边缘的五十米之内，将防线缩小之后对飞蚁群进行着拦截和击杀。

　　一直安静的坐在这河流中央岩石上的雷蒙，则在发现自身安全之后，便在这岩石上成为了看客，借助于芯片对于红斑蚁群和雷鸟厮杀的观察，不断推算着雷鸟群所能够坚持的时间。

　　之前对于雷蒙来说如同是天堑一般的深渊，在这些红斑蚁群的冲击下，正在逐渐的失去威力，雷蒙相信总会机会在他的眼前暴漏出来的。

　　如此激烈而残酷的消耗战，在两天之后终于出现了变化。

　　不论是地表的蚁群，还是空中的飞蚁，突然之间全部加快了前行的速度，如同是收到了总攻命令一般开始了疯狂的冲击。

　　顷刻之间就变得岌岌可危的雷鸟防线，在这种猛烈的攻势之下隐现崩溃的迹象，坐在那岩石上的雷蒙，也敏锐的察觉到了此种异状，变得有些兴奋起来！

　　可是伴随着雷鸟防线的崩溃，发出了尖锐哀鸣的雷鸟群却是死死的坚持着防线，并且从那深渊之中也迅速出现了大量还没有完全恢复体力的雷鸟，迅速加入防线展开了防守。

　　看到这些从深渊飞起加入防守队伍中的雷鸟，它们羽毛光泽有些暗淡的雷蒙，明白这些都是还没有完全恢复体力的个体，因此变得有些激动起来的雷蒙，也明白这就是机会出现的征兆。

　　潮水一般冲向雷鸟群防线的红斑蚂蚁，还在遭受着屠杀，但它们这种行为，却也令雷鸟所构建起来的防线，需要承受更大的压力。

　　终于在这些红斑蚂蚁突入到深渊边缘位置的时候，已经被逼着将防线继续缩小的雷鸟群，开始爆发出了最猛烈的反击。

　　随着雷鸟们的尖锐而短促的鸣叫，遮天盖地的雷鸟群从那深渊里升了起来，无可计数的雷鸟向着蚁群发起了反击。

　　但明白到机会终于到来的雷蒙，也立刻便从这河流中的岩石上跃起，站到了距离地面五十米的位置，冲向了深渊的边缘随时准备着行动。

　　大量没有完全恢复的巨型雷鸟所加入的防线，逐渐变的稳固起来，但站在半空中的雷蒙，却也终于看到了红斑蚂蚁族群的新类型。

　　体长超过了一米，背上有着两对红色羽翅的蚁后，已经出现在了地平线，远远的在大量飞蚁的护卫之下向着深渊前进。

　　但原本那覆盖了整个地表的蚁群，却是随着这些蚁后的现身，而终于令雷蒙看到了它们的边缘。

　　被簇拥着不断前进的以后，身边不但有着大量飞蚁的存在，并且在它们的身后绵延数公里之远的红斑蚂蚁，但这些抱成团的蚁群，其数量却依然不可小视，它们像是后备队一般护卫着蚁后的行动。

　　长达数十公里的地表，在雷蒙视线的尽头之处终于可以看到那灰色的平原地面，显然随着蚁后的到来这场鸟蚁之战，就要进入了最后的尾声。

　　而一直艰苦防守着深渊边缘防线的雷鸟群，显然对于蚁群的攻势有着清晰的判断，羽毛晦暗但却是从那深渊下方不断飞出来的雷鸟们，也在准备着面对蚁群这最后一波的攻势。

　　沿着深渊边缘开始移动的雷蒙，通过对整个深渊雷鸟群防线的观察，最终在那些蚁后们接近了深渊千米的时候，雷蒙停止了飞行，停在了距离深渊两百米的地方。

　　位于那条河流三公里远的这里，从深渊下方飞出来的雷鸟已经变得稀少，而所有的雷鸟们都已经对着蚁群发起了总攻。

　　就连那些巨型雷鸟也分散开来，护卫着小型雷鸟对着蚁群发起了最猛烈的攻势，而跟随着蚁后的那些成团的蚂蚁们，则是加快了速度冲了过来，在遭受了雷鸟攻击之后便立刻会散开形成厚达三四寸的蚁群，迅速的扑向那深渊。

　　站在半空的雷蒙，身边出现了无数涌动着的术法藤蔓，而他的手中则出现了那把符文匕首，浑身也腾起了剥夺力场的光华。

　　五百米……

　　三百米……

　　当有着飞蚁群护卫的蚁后，出现在距离深渊一百米位置的时候，已经下降到了四十米高度的雷蒙，终于展开了他的行动。

　　十数条尖端有着锋利尖刺的术法藤蔓，在他俯冲下去的同时，将范围之内的所有雷鸟都刺穿了身体，而手里那符文匕首，更是将那无形的攻击发挥到了极致。

　　俯冲下来的雷蒙在进入了三十米高度之后，便毫不犹豫的展开了对雷鸟的屠杀，力场的威压令雷鸟立刻便摔落下去，而手中的符文匕首也在大量收割着巨型雷鸟的生命，那些在他身边穿梭的藤蔓尖刺，也将所有靠近他的雷鸟击杀，丢进那蚁群之中。

　　顷刻之间在这距离地面三十米的空中，就被雷蒙打通了一条宽达十米的空隙，形成了雷鸟防线中的最大漏洞。

　　仿佛是有着敏锐判断一般的蚁后，立刻便将身边护卫的飞蚁全部派了出来，令它们沿着雷蒙所开辟出来的通道开始了迅速前行。

　　而地面上那些抱成团的蚁群，也在没有了雷电枷锁般阻拦的情况下，迅速冲到了深渊的边缘，迅速解体冲向了深渊的内壁。

　　如同是天平上一颗微小的砝码，雷蒙的行动令雷鸟的防线终于出现了崩溃……


第514章 胜负

　　体长超过一米，有着两对羽翼的红色蚁后，像是拥有着超常的洞察力。

　　随着雷蒙在深渊边缘屠杀雷鸟群所形成的空隙，彼此间距有着数百米之远的蚁后们，都纷纷开始带领着身边的飞蚁群，向着雷蒙的方向的这只蚁后聚集。

　　而最为靠近雷蒙的那一只蚁后，更是不断发出着像是婴啼一般的声响，而在它身边那厚达数米的飞蚁群，更是毫不犹豫的扑向了那深渊的边缘。

　　体表的植物铠甲上还有着少量红斑蚂蚁体液的味道，但悬停在深渊边缘上空的雷蒙，却发现这些加快了速度抵达深渊边缘的这些蚁后身边的飞蚁，不但体型更加的硕大，而且它们根本就没有想要接近雷蒙的意图，而是迅速在接近了深渊之后，便迅速降落了下去。

　　明显对雷蒙保持着距离的这些硕大飞蚁，每一只的体长都超过了二十公分，它们像是有着明确目标一般，很快就钻进了那峭壁之上雷鸟的巢穴，消失在了雷蒙的视线里。

　　而速度仅仅比飞蚁慢了一线的蚁团，也在靠近了深渊边缘时砰然碎裂，在这些抱着团的蚂蚁之中立刻就出现了雷蒙之前所没有见过的新类型。

　　身体赤红，虽然体长只有十公分左右，但如同是吃了发酵粉一样身体膨胀起来的这种红斑蚂蚁，浑身闪烁着金属的光泽，而在它们头上还有着一根带有螺纹般的尖锐凸起。

　　这种古怪的红斑蚂蚁从蚁团中出现之后，便立刻在深渊边缘开始钻洞，仅仅是数秒的时间便消失在了地表。

　　愕然的雷蒙不由得将精神力跟随着这种巨蚁，沿着它所钻出来的洞穴寻找起了它们的位置，但很快就计算出它们拥有着每秒下钻三公分的速度，雷蒙的脸色变得愕然起来。

　　但那些蜂拥而至的蚁群却丝毫没有耽误，蚁后身旁的飞蚁在不断的飞进深渊，寻找那雷鸟的巢穴，而地表的红斑蚂蚁则是迅速跟随着这种特殊的钻地蚁，全部消失在了深渊的边缘。

　　而那将所有守护飞蚁都派遣出来的蚁后，却是停在了距离深渊边缘百米的位置，震动着双翅发出着尖锐的婴啼之声，像是在召唤其他方向的蚁后。

　　片刻间的迟疑，令雷蒙两侧的雷鸟群发现了他的存在，迅速从两侧挤压了过来，不少巨型雷鸟也将雷蒙作为了主要的攻击目标，那连绵的白色雷电不等接近便形成了雷电枷锁，如同是大网一般罩向了雷蒙。

　　眼角的余光注意到了两侧的雷鸟群的异动，当即飞身向上的雷蒙，在避开了这些雷电之网以后，便挥动起了手中的符文匕首，对着身边两侧聚集起来的雷鸟展开了屠杀。

　　身边长达二十米的术法藤蔓的尖刺，对于小型雷鸟有着一击必杀的功效，而身形晃动之间的雷蒙也借助于他剥夺力场的威压，令他所穿梭经过的地方，变成了雷鸟的地狱。

　　位于三十米空中的雷蒙，在不断击杀着雷鸟的同时，也看到了从两侧蜂拥过来的蚁后，以及它们身边所剩下的最后队伍。

　　数量出现了锐减，但守护在蚁后身边的蚁群，却全都是些特殊的存在，应该都是蚁群中精锐里的精锐！

　　行动有度，目标明确，毫不迟疑！

　　片刻之间被雷蒙所扩大开来的雷鸟防线，虽然只形成了一片百米区域，但地表那些红斑蚂蚁却已经是层层叠叠的摞了起来，等待着钻入地下。

　　而呼啸着从雷蒙脚下穿过的飞蚁们，则是迅速的进入了深渊向着雷鸟巢穴发起了攻击。

　　从深渊下方传来的雏鸟惨叫之声，逐渐变得响亮起来，这就令依然还坚守在深渊边缘的雷鸟们出现了骚动，很快小型雷鸟就开始了退却，像是受到了本能驱使一般一头钻进了深渊之内，向着它们的巢穴扑去。

　　崩溃在瞬间形成，大量雷鸟的退却令防线出现了无可弥补的漏洞，如此一来更是加剧了红斑蚂蚁们突入的速度，站在半空中的雷蒙到了这个时候也停止了对雷鸟群的清理。

　　因为现在无需他的帮助，蚁群就已经对雷鸟产生了极大的威胁，无暇顾及雷蒙的雷鸟们哀鸣着冲下了深渊展开了自救，而看着身边所发生情景的雷蒙，脸色也变得难看起来。

　　雪白的雷鸟群所构建而成的坚实防线，随着一个点的被击破而出现了整体的崩溃，密密麻麻如同是潮水一般蜂拥而至的蚁群，在接近了深渊边缘就产生了堆积。

　　如同是小山一般堆叠成了数米之高的蚁群，都在等待着进入地下，而那些飞蚁则令深渊下方变成了它们的领地，如同是潮水一般淹没了岩壁上雷鸟的巢穴。

　　失去了严密防线的雷鸟群，哀声一片，它们在失去了凝聚力之后，就只能是沿着岩壁对于那些飞蚁展开灭杀，却根本不敢钻进原本的巢穴里，去解救它们幼小的雏鸟。

　　而在百米开外聚拢的那上百只赤红蚁后，也终于开始了缓缓的前行，虽然它们的身边没有了蚁群的保护，但雷蒙对于这些体型超大的赤红蚁后，还是深感忌惮。

　　普通的红斑蚂蚁，并没有显示出拥有智慧，但这些体长一米赤红色的蚁后，不但可以通过婴啼般的声音传递讯息，并且在它们的体表，雷蒙还发现了那微弱的防护力场存在。

　　拥有着如此力场光泽的蚁后，实力即便是再低也有着保命的手段，目标并不是这些蚁后的雷蒙，也不想在最后的关头节外生枝。

　　缓缓的向着深渊中央开始移动的雷蒙，视野也变得更加开阔起来，在这深渊边缘所发生的攻防之战虽然还在继续，但随着雷蒙身后这百米范围的防线失守，很快受到了波及的其他区域的雷鸟，也出现了退却的迹象。

　　那些沿着石壁进入了深渊下面的飞蚁，以及迅速钻进石壁中的普通红斑蚂蚁，看来是沿着雷鸟的巢穴开始了扩张，因此在雷蒙的注视之下，原本固如金汤的雷鸟防线，就出现了一段段的崩溃。

　　老巢遭受了袭击的雷鸟群，在哀鸣声中开始了退却和撤离，原本在深渊边缘所形成的鸟蚁交锋的局面，终于因为雷蒙的加入而出现了改变。

　　而将精神力汇聚成线的雷蒙，也看到了下方雷鸟巢穴中正在发生的惨剧，不管是那些幼小的雏鸟，还是等待着孵化的鸟蛋，都被侵入鸟巢的红斑蚂蚁顷刻之间消灭。

　　数量依然十分庞大的蚁群，在这些彼此相通的雷鸟巢穴中肆虐，而已经接近到了深渊边缘的那些蚁后，它们的触须也在颤动之间，全部都对准了半空中的雷蒙。

　　见此不再停留的雷蒙，立刻便迅速降低了飞行高度，在将那些长达二十米的术法藤蔓收回之后，便立刻冲向了深渊的中央。

　　宽达数公里的无尽深渊，雷蒙曾经是无数次观察其情况的，但到了今天他才终于可以越过之前那最远的五百米，进入到深渊的中部。

　　有着稀薄雾气存在的无尽深渊的上空，不但上方有着庞大的压力，就连下面也随着雷蒙的前进，而逐渐出现了庞然的吸力，想要将他从空中拉扯下来。

　　对于这种局面，雷蒙之前虽然有过预想，但他却是在进入了深渊中心两千米的位置时，感受到了极大的压力。

　　头顶上的巨大压力，再加上从深渊下面所出现的拉扯向下的力量，令雷蒙体表的力场波纹都出现了紊乱的迹象，而突然间感觉陷入了黏稠如胶般环境中的雷蒙，不禁大骇……


第515章 恍如隔世

　　无尽深渊，之前雷蒙最深入的一次，也仅仅是来到了距离其边缘五百米的地方。

　　顶住了上空的压力和深渊下方的吸力，保持在三十米高度稳定前进的雷蒙，也想要尽快越过这无尽深渊，抵达那对面依然是未知的环境。

　　可是就在他进入到深渊中央位置的时候，突然间四周的环境就变得如同是黏稠的胶水一般，令他的速度大减！

　　四周空无一物，但这种粘黏的感觉却令雷蒙身形一滞，跟着就在那上下双重的力量作用之下开始了下沉。

　　对此骇然不已的雷蒙浑身腾起了耀眼的力场光华，顷刻之间便调动起全身力量的雷蒙，就如同是在胶水中游泳一般，艰难而又缓慢的继续前进。

　　但飞行的速度越来越慢，身体所承受的压力也越来越大！

　　浑身上下已经被汗水浸透的雷蒙，身后却突然传来了雷鸟的悲鸣之声，并且片刻之间这种尖锐的鸟鸣之声就变得响亮而清晰起来，愕然回头的雷蒙立刻便看到，在他的身后出现了一群巨型雷鸟，正在迅速的追击了过来。

　　原本通体雪白的这些巨型雷鸟，大部分翎羽杂乱连飞行都有些不稳，甚至还有几只脖颈之处还存在着干涸的血渍，但它们那同样赤红眼眸里的刻骨恨意，却是显示出它们是前来报仇的。

　　身体陷入了莫名力场的压制，任何一个动作都需要付出更大努力的雷蒙，在转过身来的之后便毫不犹豫将手里的符文匕首挥动了起来。

　　而这符文匕首所形成无形无影的攻击，立刻便令数只巨型雷鸟的身体一分为二，掉落了下去，并且那丝丝缕缕的灰色烟气，也迅速从这些巨型雷鸟的体内浮现出来，被这符文匕首拉扯着吸入了其中。

　　但还在迅速逼近的这些巨型雷鸟，尖锐的鹰喙里已经闪耀起了雷电之光，而手腕迅速挥动之下的雷蒙，却令这些聚拢起来的巨型雷鸟遭受了重创，摔落进了深渊。

　　顷刻之间便所剩不多的巨型雷鸟，也在将那雪白的雷电激发之后，便哀鸣着调转了方向，第一次在雷蒙面前产生了畏惧的情绪，四散而逃。

　　从空中纷飞飘落的雪白翎羽，还在缓慢的从空中飘落，但它们的主人却已经摔落进了深渊消失。

　　在将这些巨型雷鸟驱散之后的雷蒙，则是顶着身边这莫名力场的压制艰难的前进了两百米之后，突然间这种庞大的压力就出现了减弱。

　　长舒了一口气的雷蒙，见此更是加快了速度，仅仅是在继续飞行了五十米之后，这种像是禁锢力场一般的压力便彻底消失，而速度徒然间提升到了最高的雷蒙，也迅速横跨了整个无尽深渊，站到了那一直祈望到达的彼岸！

　　直冲而下，当雷蒙跃上了那有着青草存在的土地之后，他才感觉到了筋疲力尽。

　　但仰面朝天躺在绿荫中的雷蒙，在呼吸到了那带有着青草气息的空气时，也对芯片下达了检查环境的指令。

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板芯片声音的回响，心悸不已的雷蒙视线依然还是转向了那无尽深渊。

　　应该有着五公里宽度的深渊，从雷蒙现在的角度看过去，还能够透过那稀薄的雾气看到大群飞舞在空中的雷鸟，尤其是那些巨型雷鸟雪白的羽毛，令它们在如此距离之下依然能够被雷蒙迅速找出来。

　　“蚁鸟之争，看来是由来已久的，”眼眸里闪现出了一丝忌惮的雷蒙，想到那些进入了鸟巢肆虐的红斑蚂蚁，他的脸色变得有些难看。“但即便是这些红斑蚂蚁可以突破雷鸟的封锁，但它们还是无法来到这边的！”

　　那种像是黏稠胶水一般的阻隔，令雷蒙回想起来还是有些后怕，他现在的实力可是已经达到了二级晶化巫师的程度，他在穿过那一段有着莫名禁锢力场时也极为的艰难，那么对于这些红斑蚂蚁来说，无尽深渊就如同是天堑一般的无法逾越了。

　　“任务完成，环境分析如下……”

　　被芯片的提醒声收拢了思绪的雷蒙，面对着视线出现的这些环境数据，很是有些惊讶。

　　辐射强度极低，对普通人都没有大碍。

　　氧气的浓度稍高，利于生物的发育和成长。

　　环境中能量粒子的种类和活跃程度，为雷蒙生平仅见，对于巫师来说可谓是修行的极品之地！

　　当即将防护力场对空气的阻隔取消，那未经过滤的空气也终于进入了雷蒙的身体。

　　除了之前那种淡淡的青草之香以外，还有着淡淡的花香以及不知名的香氛，萦绕在鼻端经久不散。

　　随手将术法“巫师之眼”施展出来的雷蒙，直接将这术法的观测点送上了三十米的空中，令芯片接管了这个术法之后，雷蒙便开始调看起了四周的情况。

　　首先还是选择了身边那无尽深渊的方向，透过那稀薄雾气所看到的一切正随着那雾气的转浓，而无法看清。

　　但更远处那座直插天际的庞大山脉，却是依稀可见，有着庞大的虚影存在。

　　而在将视线转到无尽深渊的这一边以后，所有的一切都变成正常起来。

　　躯干笔直的乔木，生长极为繁茂的灌木，青青的野草丛中还可以看到昆虫和蝴蝶，碧蓝的天空中有着小鸟在飞翔，而再远些的地方则是那连绵起伏的低矮山脉！

　　按照地势来说，身边这无尽深渊所在的位置最低，而有着很小坡度存在的这片平原之后，却是在十数公里以外的地方开始了抬高，有着一大片连绵不绝的低矮山脉。

　　但在芯片所快速截取的图面之中，雷蒙看到了体型正常的野兔和飞鸟，也发现了芯片所特意选取的几幅画面。

　　在雷蒙目前所处的东南方向，位于那被抬高了地势的一个低矮山丘之旁，出现了一个带着弧形的半圆型东西。

　　极其标准的弧度，绝对不该是自然形成的，但芯片在将视野拉近之后也仅仅能分辨出颜色和形状，却无法判断这个东西到底是什么。

　　无法再将巫师之眼的高度继续提升，但雷蒙已经可以确认附近是属于没有人踪的区域，而那些出没于草丛灌木中的生物，也都是些体型较小对雷蒙无法构成威胁的，至此终于松了口气的雷蒙才将芯片的视野屏蔽，站起了身来。

　　缓步来到那无尽深渊的边缘，下面数百米以下就被浓郁的雾气所笼罩，但在视线可及的范围内，这一边深渊的石壁上却是显得十分光滑，并且也没有任何生物筑巢的痕迹。

　　没有巢穴，没有植物存在，就连菌类植株都没有发现的石壁，却也令雷蒙再一次感觉到了诡异。

　　没有去过多的研究这无尽深渊所具有的秘密，直起身来的雷蒙迅速朝着之前所看到的那山丘走去。

　　没膝的野草中，那些普通的昆虫随处可见。

　　而那萦绕着野花在飞舞的蝴蝶和蜻蜓，也令雷蒙感觉到了温馨。

　　跟那无尽深渊范围内的生物种群所不同的这一边，眼前的一切都令人舒心和愉快，就连那升到了头顶的烈日，也让雷蒙感觉到了温暖。

　　“恍如隔世！”

　　突然间之歌词就浮现在了心底，没有施展任何能力的雷蒙，就如同是在散步一般，行走在这野草丛生的土地上。

　　脚下是肥沃的土壤，那被惊起的蚱蜢会令雷蒙的脸上浮现出一抹微笑。

　　而那些贴着草皮追逐嬉戏的小鸟，也让雷蒙感觉到一切都似乎恢复了正常……


第516章 探寻

　　距离无尽深渊十数公里外的这一座连绵不绝的低矮山脉，在雷蒙所能够看到的高度，最高的一座山峰也只有百米之高。

　　但那郁郁葱葱的植被，令这些山脉如同是身穿绿色长裙正在浅睡的少女，曲线优美且姿态优雅，在半遮半挡之间却绽露出了风情。

　　离开了那无尽深渊所环绕的区域，雷蒙进入了没有高强度辐射的地区，这里应该是正处于盛夏的季节，温度稍有些高，但行走在这草原上的雷蒙，心情却变得好了起来。

　　因此并不急于赶路的雷蒙，在漫步在草原上的同时，心里却是在分析着起了之前的蚁鸟之战。

　　巨型雷鸟的实力，差不多达到了三级巫师学徒，而小型雷鸟则处于二级巫师学徒的层次。

　　拥有着雷电之力的这种雷鸟，在数量上达到如此程度之后，就连高等级的巫师也不愿意去试其锋芒，因为量变会引起质变，雷电的威力在叠加后会变得如同是天地间的雷霆一般，所向披靡。

　　而红斑蚂蚁的族群，从开始到最终蚁后的出现经历了差不多一周的时间，从初期的普通红斑蚂蚁到最终那些特殊蚂蚁的出现，雷蒙在其中看到了智慧和策略的影子。

　　但除了蚁后的实力雷蒙无法判断之外，其他任何一种红斑蚂蚁的实力都不会超过最低等的巫师学徒，但它们却最终可以凭借着数量的优势，令雷鸟族群遭受严重的打击。

　　只是这种看起来像是曾经发生过的种族之战，不知道上一次是什么时候出现的，按照那些雷鸟所应对的方式来说，要是没有雷蒙最后的参与，它们获胜的可能极大。

　　“全都是遭受强辐射而产生的变异生物，如果这无尽深渊真的是将那座山脉环绕起来进行隔断的话，那么红斑蚂蚁和雷鸟的数量就实在是太吓人了！”想到这里的雷蒙长叹了口气，脸上显现出了无奈，但他知道这样的猜测很可能是最接近事实的。

　　他前后两个多月所见到的无尽深渊，长度已经达到了两千公里之上，但环绕着那座诡异山脉存在的无尽深渊却根本就像是没有尽头，显然那诡异山脉存在的区域是被某种力量所封锁的猜测，极有可能是一种现实。

　　“一山还有一山高，实力的提升永远是没有尽头的。”苦笑起来的雷蒙，在发出了感慨之后，对于无尽深渊的存在也做出了他的判断。

　　在无尽深渊中央所存在的禁锢力场，显然就是封锁那片区域最后的一道防线，要不是这次红斑蚂蚁迁徙所带来的机会，凭借他目前的实力想要横渡这无尽深渊，那些雷鸟汇集起来的力量，绝对可以将他轰杀至渣。

　　一念至此，雷蒙心里出现了些许的郁闷，只是那吹拂在脸上的熏风，却是令他感觉到了舒爽和惬意。

　　在这没膝的草原上行走，脚下那松软的感觉就如同是踩在厚实的地毯上，而鼻端一直萦绕着的芳香，也令雷蒙的心情逐渐开朗了起来。

　　数个小时的步行，令雷蒙将之前的疲惫消除，如此强度的缓步前行，对于他来说就如同是在活动筋骨，反倒驱散了之前横渡无尽深渊所带来的疲惫。

　　刚开始对于四周环境的新奇消失了，眼看着那划过头顶偏西的太阳即将落下，雷蒙也不由得加快了速度冲向了那低矮山脉的所在。

　　数十分钟之后，之前那令雷蒙感觉惊讶的带有弧形的东西，也在他绕过了前面遮挡的山石，全部展现在了眼前。

　　直径超过了一米，有着完美弧度的一个残破茶杯。

　　之前被芯片所显示出来的那一段带有弧度的半圆，则是这个茶杯露在外面的把手。

　　但仅仅还剩下三分之二的这个茶杯，其大小却令雷蒙很是惊奇，如此的尺寸要是按照雷蒙的使用习惯来说，能够用这么大茶杯的主人，其身高至少在十五米以上。

　　斜插进了泥土中的巨大茶杯，雷蒙在试着将它从泥土中拽出来之后，便看到了杯壁上精美的花纹和图案，以及在杯底像是制作者落款的标志。

　　极为粗犷的线条，构成了一个椭圆形的图案，在中心的位置简单的几笔形成了类似于徽章或者是文字的存在。

　　只是这个落款雷蒙无法辨别是文字还是某种徽记，只能是让芯片将图形记录下来，以供参考。

　　高度仅达百米的低矮山脉，连绵不绝的向着远方延伸，行走在这山间小路上的雷蒙，通过四周的痕迹可以确认，这里已经很久都没有出现过智慧种族的迹象。

　　但随着他的一路向东，类似于这种巨人所使用的器具也开始了增多。

　　巨大的碗碟，带有孔洞的巨大石头，甚至还有着一些像是武器的石质器械。

　　但所有这些散落在山间的器物，有些还被丢在了山峰之上，只是数量随着雷蒙的持续前进，变得多了起来。

　　保持着稳定速度前进的雷蒙，在月上中梢的时候，终于在穿过了一座山丘之后，看到了山谷中所存在的智慧生物遗址。

　　被群山环绕的山谷中，大量的残垣断壁在月光的照映之下显得十分冷清，但那高达三十米的粗大石柱，以及二十多米高的粗大门框，却让雷蒙明白之前的猜测就是现实。

　　一个曾经是巨人们生活的小村庄，就隐藏在这片山谷之内，而那些巨大的碗碟器具，则都是这些巨人们所使用的餐具和器物。

　　正巧是出现在这山谷唯一入口的雷蒙，在小心的接近了那已经倒塌的村庄大门时，再次看到了在碗碟底部所出现的图案。

　　只是这些当年被当做是栅栏使用的粗大原木，却已经出现了碳化发黑的迹象，并且静寂无声的这巨人村庄的模样，也显示出这里被遗弃了很久，久远到连房屋的建筑材料，都快要成为化石般的物质了。

　　像是进入了巨人国一般的雷蒙，需要昂起头才能观察这些早就倒塌的房屋和农舍，以及房间里仅存的一些设施。

　　灶台，床榻，桌椅。

　　在这残垣断壁之间所剩下的一切东西尺寸，都相当于正常人所使用的七倍以上，而在这仅有二十间巨大房屋的村庄之中，雷蒙也找到了不少残存的武器。

　　在巨大的石块上凿出圆孔，然后用粗大的原木穿在里面制作的石斧和石锤，但保存还算是完整这种武器，那原木却已经出现了碳化，稍稍用力的触及，就会令这粗大的黑色物质出现裂纹。

　　不知道是多么久远之前所生活在这山谷中的巨人，令雷蒙在检查完所有的房屋之后有些唏嘘。

　　在地底世界的时候，雷蒙对于巨人的存在也是通过典籍中的记载才知道的，这些体型高大的智慧生物，曾经拥有着庞大的领地，对于人类来说是噩梦般的存在。

　　天生具有的高抗性体制，令它们可以抵御中级以下术法的伤害，并且一些独特的种族，还天生就具有巫师的潜质，无需任何的启蒙就可以在年龄达到之后，掌握其种族天赋变的异常强大。

　　站在这巨人村庄的中心广场，脚下那粗粝的岩石还带着棱角，但当雷蒙将精神力散发出去进行检查时，他的脸色却变得有些古怪起来。

　　这被遗弃了不知道多少万年的村庄，竟然在这山谷后面的石壁上，还存在着微弱的能量气息。

　　身形一动，迅速出现在这村庄背后山谷石壁前的雷蒙，循着这种微弱的能量波动痕迹开始了查找，很快他的脸上却是出现了愕然和迟疑……


第517章 巨人村落

　　位于巨人村庄广场下方的密室，需要从村庄北部山谷石壁里的通道进入。

　　深入地下一千多米的这条隧道，高度有着二十米，显然是为了巨人们通过而建造出来的。

　　但那精巧而没有失效的防御措施，却差点令雷蒙遭受了巨石的碾压，令雷蒙对于这些巨人的巧手而赞叹不已。

　　巧妙的机关，依托于极其简洁的符阵来激发运转，但没有被设置防护措施的这种符阵，在启动了机关之后便被雷蒙找到了其位置，进行了简单的查看。

　　隐藏在通道侧壁中的几根巨大石柱，被按照某种规律进行固定，在被雷蒙挖出来之后上面还有着隐约的流光在闪耀，并且其能量的核心就位于石柱的基部。

　　不知道过了多少年还依然能够运转的能量架构，跟雷蒙所见过的任何符阵构架都有着明显的区别，虽然看起来结构简单而粗犷，但却有着极其有效的作用，并且那被设置在石柱底部的能量供给，也是雷蒙所熟悉的晶石。

　　但这种作用机关启动而存在的晶石，其庞大的程度却令雷蒙目瞪口呆。

　　虽然只是普通的中等晶石，但直径超过两米未经加工就被埋在石柱下面的这巨大晶石，在体积上令雷蒙极其的无语和惋惜。

　　整整三块如此庞大的晶石，已经因为时间的流逝而近乎自行解体溃消，但最终却是凭借着其巨大的体积中所剩余的那少量能量，依然令通道里的机关启动。

　　幸好这种机关设置目的是防止巨人们的闯入，所以对于巨人来说是属于狭窄的通道，但对雷蒙来说则是宽敞无比，因此三个机关的启动只是令雷蒙遭受了一点惊吓，却并没有因此而受伤。

　　单纯为了防止巨人进入的地下通道，显得极其粗糙，但其中那三个机关的设置却让雷蒙很是有些赞叹，凭借着之前那种专门用探查地下情况的术法，雷蒙明白这里确实只是一个被遗弃很久的巨人村落。

　　沿着倾斜向下的巨大通道，最终雷蒙来到了位于村庄广场下方的密室里，看到了这些巨人们所想要保护的东西。

　　巨大的原矿晶石，打造比较精巧的石质武器，还有着一些珍稀的魔兽心核，最令雷蒙感到惊讶的，还是在这间密室中那巨人文字所记述的石书典籍。

　　而在宽达百米的密室墙壁之上，被纹绘着大量色彩鲜艳而精美的壁画，但雷蒙在将这密室大门打开之后，原先还是色彩斑斓的壁画，却很快就出现了褪色和壁画剥落的现象。

　　但在进入这密室之后便将“巫师之眼”术法施展出来的雷蒙，还是通过芯片的记录能力，将房间里的一切都进行了视像的保存，可以令他看到这里最初的模样。

　　线条简单的巨人文字，芯片无法辨认。

　　但那些被纹绘在墙壁和头顶的壁画，却令雷蒙可以稍稍理解一些这个巨人村庄的过往。

　　从很远地方迁移过来的这个巨人部落，原本拥有着数百的族人，可是他们在漫长的迁徙行程之中，遭受了魔兽的阻击以及恶劣环境的侵害，最终抵达的时候就失去了许多的族人。

　　最终抵达这里定居的巨人仅剩不到五十，并且其中强壮的成年巨人，也基本上都在路途之中负伤或者是陨落。

　　经过了许多年缓慢的恢复，这一个巨人村庄开始了繁盛，族人也达到了数百，可那从西边而来的强大魔兽，却成为了他们生存的威胁。

　　在这最后一部分没有被绘制完成的壁画中，那像是巨大蛤蟆一般的魔兽，四肢和身躯上有着层层叠叠的凸起，像是毒囊般的存在，并且它不但有着远超巨人的庞大体型，并且在它的背部还用大片黑色的虚影所描绘，像是存在着密密麻麻的诡异东西一般。

　　仅剩下小半面墙壁上没有被绘制完成的壁画，到了这里就戛然而止，但在芯片按照后面所出现的线条走势，将这幅壁画进行了模拟之后，令雷蒙看到了这魔兽跟巨人的体型比例。

　　如果巨人是十五米身高的话，那么这巨大的魔兽则有着三百米以上的高度，而其背部那密密麻麻的虚影，也极像是幼蛙和大量蛙卵的模样。

　　没有被绘画完整的壁画，在芯片通过分析整理了顺序以后，便给雷蒙展示出了如此的一个历程。

　　但看眼前这个巨人族的密室被保存完整的情况来说，这些生活在村庄中的巨人应该是遭受了突袭，连他们族内最重要的一些东西都来不及携带，便全部撤离了这里。

　　或者，就是在这巨大魔兽的袭击之下，生活在这里的巨人族被全部消灭，连逃跑的机会有没有。

　　通过壁画所还原的真相，只能是一种猜测，但雷蒙相信在那久远的过去这里一定是发生了一场悲剧。

　　但在这些壁画上所显示的场景来说，距离这个巨人村落只有上百公里之外的地方应该是无尽深渊的位置，却在巨人族生活在这里时候那里并不是那无尽深渊，而是平坦的原野。

　　立刻令芯片对于壁画中所涉及到的地形进行分析，很快雷蒙便得到了一个令他震惊的结论！

　　那不知道多深的无尽深渊，以及那些生存在深渊石壁上的雷鸟，在巨人族生活在这里的时候，并不存在。

　　按照巨人族生活在这里的时间来说，无尽深渊的位置当时是平坦的陆地，而雷蒙所逃离的那座高达两万米的山脉，也并没有如此庞大的山体。

　　看到的这些信息令雷蒙皱起了眉头，但按照壁画中所展示出的信息，倒是变相的印证了他之前对于无尽深渊和那庞大山脉的猜测。

　　像是专门为那飞蠛族群所建立的巨型符阵，以及为了保护这片区域不受到打扰而出现的无尽深渊，高强度的辐射以及那片区域中的变异生物，所有的一切都有着人为的痕迹。

　　没有再继续深思下去的雷蒙，将这种令他毛骨悚然的想法埋在了心里，开始迅速检查起了整个密室。

　　高达五米的巨大石箱，里面存放着一些变成了尘埃的兽皮，而一些极其粗壮的野兽骨骼，显然是作为巨人族的战利品，被精心的保存起来。

　　但大部分被保存在这密室中的器物，都是石质的，雷蒙在检查了十多个石箱之后，便感觉到了失望。

　　许多东西对于他来说都没有价值，而那巨大的原矿晶石，也不是他目前可以搬走的。

　　而那被用石片所制成的典籍只有十多页，但里面的文字却没有任何的损坏，倒是让芯片收集到了上百个巨人族的文字。

　　唯一令雷蒙比较感兴趣的，则是盛放在两个石箱中的那些魔兽心核，上千颗被用油脂和蜜蜡进行封存这些心核，依然还保留着其狂躁而庞大的能量气息，并且雷蒙对于其中巨大部分的心核都无法判断其种类。

　　如此之多的魔兽心核，尤其是那些无法分辨种类但有着莫名气息存在的心核，可都是巫师进行研究或者是制作高等术器的珍惜材料，但不可能将如此之多的心核全部带走的雷蒙，最终只能是选取了其中的两个，塞进了他的腰囊。

　　具有着极大价值的这些物资，令无法搬运的雷蒙深感遗憾，最终也只能是在仔细检查之后，重新将这个巨人族的密室封闭，等待以后有机会的时候再过来。

　　但在这密室中好好休整了一周的雷蒙，在将他在离开那无尽深渊时所消耗的法力，进行了弥补，最终在将状态调整到最佳以后，这才离开了这个隐藏在山谷之内的巨人村庄……


第518章 湖边村寨

　　在这个陌生世界的连绵山脉，郁郁葱葱的十分秀美。

　　但任何美妙的景色连续观赏一个多月，却也会一定会令人产生腻烦和厌倦。

　　离开那靠近无尽深渊的巨人村落遗址之后，雷蒙便尽可能的沿着直线向着东方前进，在他的心里对于那被无尽深渊所环绕的山脉，还是存在着本能的畏惧。

　　尤其是在看到了巨人村落里的那些壁画之后，被巨人所描绘在壁画中的那体型巨大的魔兽，雷蒙在调取了芯片资料库中的相似生物之后，找出了最有可能的一种有着特殊称谓的生物名称：负子蟾。

　　被称之为负子蟾的这种两栖类的生物，其所诞生下来的蛙卵是被其背负在背部的皮肤上进行孵化的，所有的幼蛙都会在变成了蝌蚪并且长出四肢以后，才会从负子蟾母体的皮肤上脱落下来离开而独立生存。

　　只具有微毒的这种两栖类的生物，对于其后代的保护极其的严密，并且雌性的负子蟾一生只会交配一次，在拥有了终生所需要孵化的蛙卵之后，便将其配偶吞噬作为营养进行储备。

　　令人惊悚的外形，背部皮肤上常年会有着蛙卵处于孵化阶段的这种独特的生物，雷蒙在典籍中找到了相关的介绍，但负子蟾却并不是可以成长变成魔兽的一种生物。

　　但对于这种有着奇特外形和习性的生物，古代巫师的典籍中却有着郑重的提醒。

　　越是这种稀奇的生物，当它强大到某种程度的时候，它所具有的能力将会极其强悍，远比那些具有着种族天赋的魔兽来的强大。

　　在山林间穿梭着的雷蒙，算起来他来到这个陌生世界里已经渡过了一年多的时间，但直到现在才算是终于感觉到了安全。

　　那如同是飞蠛孵化符阵一般的山脉，无尽深渊的雷鸟族群，就连那红斑蚂蚁都令雷蒙感受到了威胁。

　　而在这巨人村落中所发现的一切，又令这身高超过三百米的巨型负子蟾绽露在雷蒙的面前，所有的这些信息都代表着这个世界充满了危险。

　　因此在雷蒙的心底，他原先想要探索这个世界的念头有了淡化的迹象，并且这无尽的山脉也让他产生了厌倦，他在每一天出发前进之前，都希望这是他在这连绵的山脉中，所将要渡过的最后一天。

　　但离开了巨人村落之后的一个多月的时间，在雷蒙的眼前依然还是连绵不绝的低矮山脉，那些熟悉的、不熟悉的林间动物们，显然对于雷蒙的出现没有太多的戒备，反倒是显得十分友好和好奇。

　　动作敏捷的麋鹿，身形矫健的山豹，盘踞在岩石角落里的蟒蛇，跳跃在树间的松鼠……

　　正常发育成长起来的这些生物，令穿梭在山道林间的雷蒙感觉到了祥和，而直到他在第五十天的时候，才终于在飞跃一座险峰的时候，看到了这山脉的尽头。

　　无边无际的平原上有着一个碧蓝色的湖泊存在，一个小小的村寨就矗立在湖泊的对岸，如同是巨大蓝宝石之旁的精致点缀。

　　虽然时间还没有临近傍晚，但从这村寨中升腾起来的炊烟，却是令雷蒙产生了激动。

　　站在这险峰之巅的雷蒙，立刻便腾身跃起将他的速度提升极致，直奔那湖泊对岸的村寨而去。

　　带有着凉意的微风，吹拂在脸上令他的表情柔和下来，而那紧贴在雷蒙身上的巫师长袍，虽然依然是极其干净和整洁，但也只有雷蒙自己知道，这件从妖精世界穿过来的巫师长袍，可是已经有一年多没有被洗过了。

　　宽阔的湖面上极其的平静，但将精神力散发出去对着湖泊进行检查的雷蒙，在从湖面上擦过的同时，也对这深达数百米的湖泊进行了检查。

　　湖泊里的鱼类资源极其的丰富，并且雷蒙的精神力扫描还察觉到了一些巨型鱼类的存在。

　　但这如同是蓝宝石一般的湖泊里，却好像并没有能够孕育出水族魔兽，那些遭受了他精神力探查的巨型鱼类，在他精神力扫过的时候，立刻就变得畏惧和瑟缩起来，像是感觉到了无可抵御的压力一般充满了恐惧和不安。

　　“普通人所生活的区域，风景如此秀美的地方倒是可以安心的修养，”身形一动将飞行高度降低些的雷蒙几乎着贴着湖水在飞行，他在发出了感慨的同时也对芯片下达了检测的指令。“检查环境以及湖泊的情况！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，雷蒙那探进湖水里的手掌，也在湖面上撩起了一长窜的水花。

　　极其寂静的湖面上随着这水花声响的出现，大片的涟漪从雷蒙所经过的地方显现扩散了开来，但湖对岸的那处村寨里的炊烟，却是随着雷蒙的逐渐接近而变得清晰起来。

　　淡黑色烟雾，从村寨的中央升起，可是在芯片检测环境的结论回馈之前，雷蒙就察觉到了异常。

　　这一个濒临湖边所建的村寨，靠近湖边的地方竟然一个人都没有，就连湖边的渔船也都不像是有着人在操控，而是全部被栓在了靠近湖边的码头旁边。

　　“任务完成，分析结论如下……”

　　经过芯片分析之后的环境数据被罗列在视线里，稍稍浏览之后的雷蒙，就明白这里的一切都极其正常，适合于普通人的生活和居住。

　　但飞行速度减慢的雷蒙，没有过于仔细的查看芯片的这些数据，而是将他的精神力凝聚起来，对着那湖边的村落开始了探查。

　　如同是雷达的扫描波一般的精神力，很快就将这个不算太大的村寨扫描了一遍，可是令雷蒙脸色沉下来的原因，却是因为在这村寨中雷蒙根本就没有察觉到生命的存在！

　　变得有些迟疑起来的雷蒙不由的心里一紧，他在抵达了这岸边码头的时候，直接降落到了那正在湖水冲刷之下随波逐流的渔船上，检查起了这条渔船。

　　细长型独木舟般的小型渔船，只有仅仅一人半的宽度，在船头和船尾虽然有着一些渔网和钓具，但显然已经很久都没有被人使用过，就连那鱼篓都在阳光的暴晒下变得极其干燥。

　　静寂无声的简易码头，只能听到湖水冲刷湖岸的声音，而那不远处的村寨中却连丁点的动静都没有。

　　浑身腾起力场光华的雷蒙，在将防护力场提聚到最高之后，这才从这渔船上跃上了码头，缓缓向着村寨中走去。

　　宽敞而干净的街道，两侧门窗全部大敞的小屋里没有看到任何的人影，而且在雷蒙走进去之后，他也没有发现一般民居中所应该有的厨房。

　　没有锅碗瓢盘和餐具，没有灶台的存在，就连房间里的摆设也极其的简单。

　　但雷蒙在检查了几间房屋之后，他就发现这些小屋的样式全部是一模一样的，就连房间里房门的位置，把手的高度，甚至是桌椅摆放的格局，都有着惊人的类似。

　　但在这极其整洁而干净的小屋里，雷蒙却在地面上看到了细碎的破碎瓷片，这些被人清扫了之后堆积在墙角的碎瓷片上，还有着极其鲜艳的色彩。

　　只是这些碎瓷片大小不一，在雷蒙蹲下身来检查的时候，他还看到了内部中空的瓷管，很像是制作精美的瓷娃娃胳膊。

　　只是这些被清扫堆积到墙角的碎瓷片，在雷蒙检查的几个小屋中全部都有，而且地上那刚刚清扫过的痕迹，也显示出这些小屋显然才被人打扫过不久……


第519章 检查

　　沿着湖泊堤岸而建的村寨，道路笔直而整洁，两侧的房屋都是尖顶欧式的建筑。

　　可是检查了六七个小屋的雷蒙，却是不禁惊讶而且很是困惑。

　　造型不但是完全一样的这些小屋，里面就连房间的格局和摆设，甚至就是那些碎瓷片堆积的位置，都是完全一致，像是经过了测量一般的精确。

　　只是无论雷蒙怎样探查这个村寨，他却根本就找不到活着的生物，甚至在这村寨里连昆虫都没有。

　　最终放弃了一一检查房屋的雷蒙，快速来到了村寨中央的圆形广场，他这才发现了四栋略有区别的房屋，被建造在这圆形广场的四个方向。

　　相当于之前那种小屋四倍的大小，但房门紧闭的这四个小楼在雷蒙检查的时候，却终于发现了其中一个小楼的里面，有着隐藏在地下的地下室。

　　但在那地下室里雷蒙的精神力虽然察觉到了许多人形的物体，但完全密封的地下室里却没有呼吸和心跳之声，并且这些人形物体也像是玩偶一般，根本就没有任何的动作。

　　皱起了眉头的雷蒙有些不解，但他在将精神力收回来之后，便抬腿走上了这座小楼的台阶，将手放在了门上推了起来。

　　可是被从里面顶住的房门却是纹丝不动，逐渐加强了手中力量的雷蒙，最终在听到了一声木头断裂声之后，才将这被从里面顶住的大门推开。

　　这个时候夕阳早已经落下，坐西朝东的小楼里一片漆黑。

　　随手将照明术施展出来的雷蒙，这才看清房间里的一切。

　　简单而又整洁的客厅，在正对着大门的位置有着几张破旧的沙发，和一个用原木制成的茶几。

　　墙壁上还悬挂着几盏油灯，可雷蒙在凑近之后却发现，里面的灯油早就已经用光，那盛放灯油的灯盏的内部还有着灰尘存在。

　　上下只有三层的小屋，径直来到了最上层开始检查的雷蒙，在上楼的时候就发现这小楼里同样没有厨房存在，并且每一个房间里的设施都极其的简单。

　　只是令人惊奇的则是，这些房间虽然设施简单，却是纤毫不染十分的干净，像是每天都被人打扫一样。

　　检查完顶层的房间和那狭小的阁楼，来到了二层的雷蒙还发现了类似于儿童房的存在，在这个儿童房的储物架上还有不少用粗布所缝制的布偶，整整齐齐的摆放在玩具架上。

　　只是这些布偶的新旧程度有着极大的差别，不少被放在储物架上面几层的布偶颜色泛黄，显然被制作出来的时间非常之久。

　　迅速检查了整个二楼所有房间的雷蒙，在这一层的收获依然不大。

　　虽然儿童房、主卧、客房一应俱全，甚至还有着一个摆放着木马等大型玩具的玩具房，并且在走廊尽头的盥洗室里那超大的浴缸，也令雷蒙很是惊讶。

　　所有的东西都非常干净，只是在浴缸里雷蒙却看到了水渍，而且挂在架子上的毛巾还微微有些湿润，显然是有人不久前才使用过这些东西。

　　但从雷蒙进入了这个湖边村寨的时间来说，他相信绝对不会有生物可以避开他的精神力探查，在使用了这毛巾之后悄悄离开这个小楼而不被他察觉！

　　将那还能拧出水的湿毛巾挂了回去，有些毛骨悚然的雷蒙直接回到了小屋的客厅，迅速穿过那走廊来到了客厅的隔壁，那有着地下室存在的房间。

　　厚实的木门依然是被从里面锁紧，有些不耐的雷蒙不再耽误时间，而是直接将这大门给撞了开来，可是等雷蒙在照明术的照映下将房间里的摆设看清楚之后，雷蒙却更加的愕然了。

　　极大的房间像是储物室，但那一排排紧闭的双开门壁柜，却像是被固定在了墙壁之上。

　　迅速将精神力凝聚起来仔细检查房间的雷蒙，很快就发现了那进入地下室的暗道，就被设置在了这些壁柜的后面。

　　表情变得严肃起来的雷蒙，先将照明术恒定在三米高的天花板上，跟着雷蒙才来到了正对着大门的壁柜之前，伸手将这紧闭着的壁柜门给拽开。

　　可是随着那壁柜的被打开，一丝蓦然的心悸之感令雷蒙十分的愕然，并且壁柜里的所摆放着的东西，也令他立刻便退后了两步。

　　没有任何杂物的壁柜里，只有这两个惟妙惟肖精美的瓷人女孩，被摆放在了这壁柜之中，并且那漆黑的眼睛全部都盯着他。

　　左边的瓷人女孩面容秀美，拥有着极其凹凸有致的身材，而她的双手被放在了胸前，像是想要遮挡住那高耸的酥胸。

　　而被放在右边的瓷人女孩则面容俏丽，左手正做着抚摸发梢的姿态，而右手则背在了后面。

　　惟妙惟肖的两个瓷人女孩，就如同是真人一般，但头皮有些发麻直视着这两个瓷人的雷蒙，他在用精神力再次探查了两个瓷人女孩之后，却是苦笑了起来。

　　没有呼吸，没有心跳，内部中空的两个漂亮的瓷人女孩根本就没有生命，只是制作的过于精致和这出现的位置过于诡异，才令他产生了错觉。

　　可是雷蒙本能般施展出来的术法藤蔓，却是在他的身边缓缓蔓延开来，在他的身边挥舞着，而皱起了眉头的雷蒙略一思索，便操控着这些术法藤蔓将这房间里的十二个壁柜，全部打开。

　　这些被锁紧的壁柜，在术法藤蔓的拉扯下迅速被拽开，可是面对着壁柜里所摆放的这二十多个瓷人，雷蒙却是有种浑身发冷的感觉。

　　惟妙惟肖拥有着雪白而细腻肌肤的这些瓷人，身高跟常人无异，并且在这些壁柜里有男有女，有老有少，甚至还有一个半人高抱着身边老妇手臂的年幼小女孩。

　　一个个精美绝伦的瓷人每一个的面容都不相同，它们或站或蹲，姿态各异的像是在展示一般，被摆放在了这庞大的壁柜之中。

　　没有察觉到房间里有任何的异动，但随着这些壁柜被拽开之后，里面所有瓷人的视线却都是对准了雷蒙，在它们这漆黑双眼的注视之下，雷蒙也感觉到了些许的不安。

　　在房间里稍稍移动起了身体，但这些精妙的瓷人的视线却依然紧跟着雷蒙，那漆黑而深邃的眼眸里虽然没有任何的感情，但却是显示出了制造者的绝顶技巧。

　　只是逐渐平静下来的雷蒙，却是苦笑着摇起了头来。“不知道是什么人如此的无聊，竟然能够制作出如此之多这么逼真的瓷人出来，要是放在以前的星际联邦的话，他绝对是最顶级的瓷器大师，这样的一个瓷人绝对是价值连城！”

　　没有呼吸，没有心跳，没有任何的异动。

　　全部保持着初始姿势摆放壁柜中的这些瓷人，在雷蒙的探查中没有任何的异常，这才令长舒了一口气的雷蒙，终于放下了心来。

　　缓缓走近那后面就是地下室通道壁柜前的雷蒙，稍一犹豫便伸手抓向了那倚在壁柜右边的瓷人女孩手臂。

　　可就在雷蒙抓住了这瓷人女孩手臂之后，雷蒙手掌上的那异常的触感却是令他大骇！

　　因此这瓷人女孩那白皙纤弱的手臂，不但有着年轻女孩滑腻皮肤和紧致肌肉的触感，并且这手臂还拥有着常人般的体温！

　　可是大骇的雷蒙刚想要松手，这瓷人女孩身边那娇俏可爱的女性瓷人，一直背在身后的右手闪电般的抽了出来，用那手里握紧的短小匕首迅如闪电般的扎向了雷蒙的胸口！


第520章 瓷人 1

　　“叮”的一声轻响，那娇俏可爱瓷人女孩的匕首却是准确的扎在了雷蒙胸口，可是雷蒙的防护力场却是在暮然大亮的同时，也将这匕首挡在了外面，不得寸进！

　　愕然抽身急退，但其他壁柜中的那些瓷人也像是突然间拥有了生命一般，顷刻之间就从那壁柜里蹿了出来，挥舞着手中之前没有被雷蒙察觉到的短小武器，冲他扑了过来。

　　徒然间的变故令雷蒙有些发懵，但手掌里抓着的那瓷人女孩，眼眸里也在闪现出了神采之后，她的左手却诡异的摸向了他的脖颈，那尖细的指甲就如同是锋利的刀锋一般，闪烁着淡淡的寒光。

　　但不过就是两个身位的距离，这被拽住了右臂的瓷人女孩的左手，却是在擦过雷蒙脖颈的同时有了迟疑，她眼眸里的那一抹不忍，让雷蒙察觉到了智慧生物所具有的感情。

　　身体稍稍一侧便让开始了这瓷人女孩的手掌，跟着雷蒙左手顺势一带，被拽着胳膊的这瓷人女孩一个踉跄便被拽到了雷蒙面前，跟着他反手一圈便将她的右臂勒住了她自己的脖颈，反倒是挡在了雷蒙的身前，无法动弹。

　　而顷刻间也醒悟过来的雷蒙，当即也将身边那些术法藤蔓催动了起来，令这些挥舞在身边的腾发藤蔓变得如同是具有生命的绳索一般，任何触碰到术法藤蔓的瓷人，立刻便会被术法藤蔓上所萌生出来的纤细枝条捆缚，无法动弹。

　　而剥夺立场也迅速凝聚出来的雷蒙，立刻便将整个房间笼罩在了其中，在听到身边那些愕然惊呼声的同时，他的右手也将紧贴在身前的瓷人女孩的左手，反拧到了她的背后。

　　而雷蒙右侧那拿着匕首满脸惊愕的瓷人女孩，却是被雷蒙一脚踹在了小腹，将她踢回了壁柜中。

　　但在这一脚踹到她身体的瞬间，眼前这娇俏可爱的瓷人女孩悲愤而恐惧的表情，却是令雷蒙脚上的力道稍稍减了几成，但这依然不是这瓷人女孩可以抵御的庞大力量，却是只听“嘭”的一声之后，这瓷人女孩竟然直接将身后的壁柜挡板撞烂，跌进了那通向地下室的通道之中。

　　“咚咚咚”身体滚落下去的声音，伴随着那瓷人女孩的痛呼尖叫之声，顷刻之间所有的攻击便被化解。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在转过身来观察四周情况的同时，也令芯片下达了指令。“检查环境状态！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　一点自责都不会有的芯片，倒是在发出了刻板声音之后开始了工作。

　　而被雷蒙两只手拧住的那瓷人女孩，却是身体扭动着还在不断挣扎，并且发出着一种清脆而慌乱的叫嚷之声。

　　但可惜这瓷人女孩的嗓音虽然十分悦耳，但她所发出的任何一个音节雷蒙都无法明白意思，因此迅速从雷蒙手中浮现出来的术法藤蔓，也将她如同是粽子一般紧紧捆住，就连嘴里都被藤蔓枝叶堵了起来，最终只能是发出那隐隐的呜呜之声。

　　而在雷蒙的四周，除了刚才那还拽着身边老妇的年幼瓷人女孩之外，所有试图接近雷蒙的瓷人都被捆缚了起来，正在那里拼命的挣扎。

　　双手捂着吓的发白的嘴唇之上，脸色煞白显然被吓坏了的年幼瓷人女孩，在发现雷蒙的视线转向了她之后，便瑟缩的慢慢挪动着脚步，退到了身后壁橱的挡板上。

　　但在她的身体撞在那挡板上之后，两行眼泪终于忍不住从眼眶里滚落了下来，但死死咬住了自己小手不让哭声传出来的这瓷人小女孩，这如此恐慌和害怕的表情却令雷蒙心里不由得一软。

　　只是这里所有的瓷人都依然是没有呼吸和心跳之声，但它们的挣扎和扭动却跟常人无异。

　　“任务完成，分析如下……”

　　随着芯片的反馈，大量的数据结论在雷蒙视线里罗列了出来，但四周的环境一切正常，并且这些拥有着思维和行动能力的瓷人，芯片对于它们的判断则引用了某个书籍中的类别进行了定义。

　　无机质生命形式！

　　如同是元素生命一般，不具备血肉等有机质的生命形式，在一些探奇类的书籍中出现过介绍，显然这些瓷人就是这样的一种智慧生物。

　　并且按照这里的房屋建筑以及村落的模式，芯片认为它们不但拥有着族群，甚至还拥有着类似于普通人般的生活习性。

　　迅速看完了芯片的结论，雷蒙不由的将手掌放在了身边这瓷人女孩的肩膀之上，在感受到了那滑腻而光滑皮肤的同时，也感应到了她那因为恐惧而变得僵硬起来的身体。

　　“只有这么一层外壳，却没有体内的骨骼和任何脏器，”手指在这瓷人女孩出现了颤栗的肌肤上滑动起来的雷蒙，心里却是没有旖旎的感觉，而是十分的好奇。“那它们的生命到底是如何产生，又是如何成长发育的？”

　　手指在这瓷人女孩的脖颈无意识的滑动着，这瓷人女孩那像是因为恐惧而在皮肤上浮起的细小颗粒，却令她滑腻的皮肤显得有些扎手。

　　但不等雷蒙再继续沉思下去，从壁橱后面的通道里就出现了脚步声，跟着一个苍老而带有恐慌的声音便传来出来。“大，大人……我，我们投降了……别、别、别伤害……”

　　这有些结巴但却是标准的古托里斯语，令雷蒙瞬间清醒了过来。

　　看着从壁橱后面窟窿中探出来的苍老面孔，雷蒙不禁拽着浑身僵硬起来的瓷人女孩退后了几步，站到到了房间的门口。

　　脸色苍白，从通道里很快走出来的瓷人老者后背还有些驼，他颤巍巍的在一个强壮瓷人的搀扶之下从那通道中走了上来。

　　像是视力不好的这瓷人老者，在将房间里的瓷人一一打量完之后，才像是松了口气一般躬身冲着雷蒙行起了礼来。“请您宽容些时间吧，那么多的数量实在是凑不出来啊！”

　　这话语变得流利起来的瓷人老者，他话中所潜在的意思却令雷蒙感觉到了事出有因。

　　尤其是跟在这瓷人老者身后从地下室里涌出来的瓷人，竟然大多数都是缺胳膊少腿，竟然除了刚才被雷蒙踹下去的那瓷人女孩之外，雷蒙就没看到一个完整的。

　　站在瓷人老者身后的这些瓷人，它们的脸上都带着愤慨和仇恨，但却没有一个人开口说话，就连那被踹下去的瓷人女孩，也只是脸色煞白的捂着她的小腹，努力挺直了身体站在其他人的身边。

　　而雷蒙则是指着房间里被术法藤蔓捆缚住的瓷人，开始了追问。“我是一个过路者，它们为什么发动袭击？”

　　有些昏花的眼眸里闪现出了愕然，这拄着拐杖有些驼背的瓷人老者呆呆的望着雷蒙许久，这才有些不确信的开了口。“这、这位大人……您、您……不是、红鸦城堡的人？”

　　敏锐的察觉到这老者在提到“红鸦城堡”这个名字的时候，他身边的瓷人们都像是极其恐惧一般，就连被雷蒙挡在身前的这个瓷人女孩，她脖颈那细细的寒毛也都立了起来。

　　“你没有回答我的问题，”斟酌着用词，雷蒙感觉他是遭受了无妄之灾，但他还是先撇清了关系。“但我跟红鸦城堡没有任何的关系。”

　　像是长长呼了口气的瓷人老者，脸上浮现出了尴尬和苦涩，但他眼眸里的失望却让雷蒙看了个清楚。

　　“尊敬的大人，对于给您造成的无礼深感抱歉，”显然明白出现了误会的这瓷人老者，垂下了头颅发出了恳求。“要是您有兴趣听的话，我可以解释……”


第521章 瓷人 2

　　红鸦城堡，是自称统治着这片广漠区域的女巫薇亚拉的巫师塔所在地。

　　这个有些神经质的女巫，曾经在一百多年前派人来到这个湖滨村寨，要求瓷人们缴纳契税。

　　生活在这里的瓷人部落虽然对于这莫名其妙的女巫薇亚拉十分反感，但却并没有抵抗而是按照女巫薇亚拉的要求，每十年缴纳一次契税，做出了恭顺的模样以换取生存的权力。

　　但不知道什么原因，三天前从红鸦城堡抵达这里的收税队伍，却是大开杀戒，不但将两年后才会收取的契税全部带走，还要求瓷人以后的契约也都必须按年缴纳，否则就将它们驱逐出这里。

　　“尊敬的大人，瓷人部落在这里已经生活了数百年，这里并不是任何人的领地，”老眼昏花但在讲述这些事情的时候，这瓷人村落的老者却并不结巴。“因为您到来的时间正好是红鸦城堡的人离开不久，所以村民们才会对您展开攻击……”

　　听着瓷人村落这老者的讲述，雷蒙对于它们的实力已经做出了探查。

　　不具备精神力波动的这些瓷人，身体素质算是比较结实的，而且它们中强壮者的力量和敏捷比一般骑士略高一些，但普通高达三十点的体质却是会让它们拥有极高的术法抗性。

　　“如果我不是一个巫师，那么刚才已经被你们杀死了，”脸色一直阴沉着的雷蒙，对于这老者避重就轻的讲述很是不满。“难道你觉得讲述一个凄惨的故事，就可以作为解释？”

　　“尊敬的大人，您擅自闯进了这栋小楼，并且您还试图进入地下室，”瓷人村落的长者语气十分恭敬，但其中的意味却是隐带指责。“这里是我们村寨中唯一可以躲避的地方……”

　　但这瓷人村落的长者话还没有说完，在他身后的一个老妇却在发出惊呼之后，突然指着旁边一个壁柜大喊大叫了起来，但她试图冲过去的举动，却被身边的两个男性瓷人给拦了下来。

　　皱起了眉头的雷蒙，见此不由得将视线转向了这老妇手指的方向，可是等他看清楚发生的事情之后，瞳孔一缩很是震惊。

　　刚才被吓坏了躲进了壁橱的年幼女孩，之前她捂着嘴的双手还是完整的，但就在雷蒙跟这瓷人村落的长者说话的时候，她手掌上的手指却只剩下了两根！

　　没有血色的嘴唇上还带着些细碎的瓷渣，在发现雷蒙的视线再次看向她之后，这咬着仅剩两根手指的年幼女孩嘴里，却再次发出了“咔”的一声轻响，一截手指再次从手掌上被咬了下来。

　　惊恐不安的年幼女孩，眼眸里带着恐惧，但她的脸上却没有任何痛苦的表情，像是被吓傻了一般呆立在那里，并且在小嘴蠕动起来的同时，继续将那没有手指的手掌也塞进了嘴里。

　　“这是怎么回事！”愕然大惊，头发有些发麻的雷蒙转过头便冲着瓷人长者喝问了起来。“她为什么会吃自己的手指！”

　　“她没有痛感，在受到惊吓之后就会这样，”脸上出现了一抹无奈，这瓷人村落的长者垂下头说出了请求。“小爱彼是个可怜的孩子，您是否能够允许我们去为她处理？”

　　脸色彻底沉下来的雷蒙，转身便走出了这个房间，并且随着他的一个响指房间受到术法藤蔓禁锢的瓷人们，身上的术法藤蔓立刻便彻底的消散。

　　隐隐的怒气在胸中聚集，但雷蒙对于这些瓷人的存在却是产生了好奇心，因此他在沿着走廊向了那客厅的同时，也沉声喊道。“我在外面等你们，事情还没有结束！”

　　纷杂而压低的叫嚷声在身后立刻响起，雷蒙在坐进了那客厅的沙发里之后，心里却有些隐隐作痛。

　　心脏跳动的剧烈起来，想到那年幼女孩那茫然而惊惧的表情，雷蒙就有着痛彻心扉的感觉，因为看着瓷人小女孩刚才的模样，令他不由得想起了初见到小丝塔茜时的情景。

　　一样畏缩而胆怯的眼神，一样单薄的仿佛微风就可以吹走的小身体，那纤细而柔嫩的小手，却是在他没有注意的时候竟然消失了！

　　嘴唇抿了起来的雷蒙，等待了片刻之后便看到了那瓷人长者的出现，跟在他身后的就是刚才被他一脚踹进了地下室的那娇俏可爱的瓷人女孩，但她的脸上却是带着好奇和疑惑。

　　“尊敬的大人，我是这个村落的休利特，”见雷蒙的表情十分的沉重，低头致礼的这瓷人长者没有敢落座，而是介绍起了那小女孩的状况。“感谢您的宽容，小爱彼的问题不大……”

　　休利特的话令雷蒙有些吃惊，他不等他说完便追问了起来。“被吃下去的手指也能恢复？”

　　“因为损伤的比例比较小，所以还可以让她的手指恢复，”瓷人村落的老休利特，脸上却是带着歉意。“因为我们不需要饮食，所以连招待您的器具都没有……”

　　敏锐的抓住了老休利特话语里的潜在含义，眼眸里闪现出了探究的雷蒙，被勾起了好奇心。“既然小爱彼的手指可以恢复，那为什么藏在地下室里的这些人都是肢体不全，他们恢复也需要时间吗？”

　　摇头苦笑起来的老休利特，脸上出现了悲哀。“藏在地下室里的村民都是恢复无望的，他们所损伤过重，依靠本身的能力恢复是不可能的。”

　　说到这里从后面的走廊里传来了嘈杂而又纷乱的脚步声，很快之前那发现小爱彼啃噬手指的瓷人老妇，就拉着脸色恢复些红润的小爱彼走了出来。

　　清脆的像是瓷器敲击一般的声音，从那老妇的嘴里传了出来，而被她拉着的小爱彼，竟然也随着她的开口而向着雷蒙低下了头，细声细气的说出了几个音节，然后才像是害羞一般躲到了那老妇人的身后。

　　从这小女孩出现视线就追随着她的雷蒙，注意力却是放在了她的手掌上。

　　柔嫩的小手上被整个包了起来，而且那五根手指的形状也极其的明显。

　　看着那躲在老妇身后还探出了脑袋满脸好奇的小爱彼，雷蒙跟着追问起了瓷人村落的老休利特。“她已经将十根手指都吃下去了，那么现在那绷带里裹着的是什么？”

　　“受伤的部位比较小，那么就可以用特制的瓷粉进行替代，令她的手指再次凝聚出来。”见雷蒙对此追问不休，这老休利特在耐心解释的同时，也冲着带着小爱彼的老妇召起了手来。“您只要看一下就能够明白了。”

　　脸上带着犹豫的表情，那瓷人老妇还是拉着那小女孩爱彼走了过来，站到了雷蒙的面前。

　　直接将小女孩爱彼推到了雷蒙面前之后，那老妇很是小心的将包裹在她手掌上的绷带拆开，将小女孩爱彼的手掌展示在了雷蒙面前。

　　被用一块白瓷当做固定板的绷带里，小女孩原先手指的位置有着许多细碎的瓷渣，而像是清水一般的物质被当做了粘合剂，令这些瓷渣跟小女孩的手掌黏合在一起。

　　脸上的表情柔和下来，冲着小爱彼露出微笑的雷蒙，在她眼眸里的惧意消失之后，这才用手指轻轻的捻了一点这种粘黏的瓷渣放在了手心。

　　类似于瓷粉一般的白色物质，凑到鼻端还有着一股苦味的存在，那作为介质所使用的那像是清水一般的液体，却极为的黏稠和透明。

　　记忆中像是这种可以作为黏合剂般的液态物质，雷蒙在对芯片下达了检索的指令之后，他的脸色变得愕然起来……


第522章 发现

　　在这坐落在湖滨的瓷人村落圆形广场的四栋小楼，除了拥有着地下室存在的这一栋的主人老休利特还活着，其他三栋小楼的主人，都已经变成了细碎的瓷片，永远离开了这个世界。

　　而雷蒙在提出想要在这里常住的想法之后，瓷人村落的老休利特便立刻吩咐村里的瓷人为他整理出了一栋小楼，让他符合身份的适当空间。

　　只是通过跟老休利特的沟通，雷蒙这才知道原本有着三百多村民的瓷人村落，现在只剩下不到一百，并且身体完整的只有不到三十个。

　　但眼神里蕴含着莫名意味的老休利特，他所给雷蒙安排的住处竟然是正对着有地下室的这栋小楼，因此雷蒙在那些瓷人们将对面的小楼清理出来之后，便直接提出了要求。

　　“因为想要在这里常住，所以我需要几个女仆为我服务，不知道您是否有合适的人选？”说话间雷蒙便从腰囊里取出了几块晶石，丢在了桌上。“另外对于村里受伤的瓷人，我想要尝试着为他们救治，看是否可以令他们的断肢重生。”

　　第一个要求令老休利特脸色有些难看，但雷蒙之后所给予的诱饵，却令他在片刻的迟疑之后就做出了许诺。

　　因此在雷蒙在进入那被清理的干干净净的小楼之后，在他的身后就出现了两个瓷人女孩。

　　一个是被他踹进地下室的那娇俏可爱的瓷人女孩，名叫阿妮塔。

　　一个则是被他俘虏的面容秀美的布兰奇。

　　对于瓷人村长老休利特的安排，这两个漂亮的瓷人女孩很是有些不满，甚至那被雷蒙踹了一脚的阿妮塔眼眸里还有着些许的敌意，但她们却一声不吭的接受了这样安排，随着雷蒙来到了他的小楼。

　　因为整个瓷人村落里只有两个瓷人掌握古托里斯语，一个是这瓷人老村长休利特，还有一个就是那被雷蒙俘虏的布兰奇，因此对于瓷人老村长休利特的安排，性格像是有些内向的布兰奇是没有拒绝权力的。

　　但无需饮食的瓷人，他们所建造的房屋却全部都是一模一样的，就连广场四周的这四栋三层的小楼，里面的格局和摆设也没有任何的区别。

　　因此雷蒙在选好了他的房间之后，就对两个瓷人女孩发布了任务。

　　首先是需要为他提供日常生活所需要的必要器皿，另外需要用她们两个为他的一日三餐收集材料，并且进行烹制。

　　雷蒙的吩咐说话之后，布兰奇的表情就变得古怪起来，但因为两个瓷人女孩里只有布兰奇会使用古托里斯语，因此雷蒙所发布的命令，必须经过布兰奇的翻译才能够让她的同伴阿妮塔明白。

　　清脆的声音，在两个瓷人女孩之间产生，而那娇俏可爱的阿妮塔，在听完了布兰奇的翻译之后，立刻就变得恼怒起来，双眼像是可以冒火一般瞪着雷蒙。

　　但平静的注视着两个瓷人女孩双眼的雷蒙，却并没有再开口，而是安静的等待起来。

　　最终两个瓷人女孩还是做出了妥协，无奈的接受了这样的安排，很快就离开了小楼开始了准备。

　　而雷蒙则是在来到了二楼他的房间之后，脸上就浮现出了兴奋，立刻将芯片里的资料调取了出来。

　　《嗄方索游记》，一本古代巫师关于他所游历世界进行记录的书籍。

　　其中在仔细的查阅之后，里面是有着关于“瓷人”这种生命形式的记录，但在嗄方索的这本书却是被用“无机质生命”来进行了描述，因此才造成雷蒙在小楼受袭之前，都没有能够辨认出这些具有生命的瓷人。

　　而在这本游记之中，还提到了一种特殊的物质，也是属于瓷人这种生命所掌握的物质，那就是苦煴水。

　　苦煴水，一种透明带有苦味的液态物质，在配合几种特殊的材料进行混合之后，具有滋养提升精神的强大效果。

　　之前在那小楼里芯片对混合了瓷粉的物质进行解析，令芯片将这本书中相关的介绍，也同时提供给了雷蒙，令他明白到这些瓷人很可能拥有这种神奇的材料。

　　只是在古代巫师所著的《嗄方索游记》中，只是简单的提到了制作相关溶剂所需要的材料，并没有详细的加以解释，所以想要获取这种物质，并且尝试着进行配置的雷蒙，只能用这样的借口留了下来。

　　虽然用苦煴水作为原材料所配置的苦煴水溶液配方，在那古代巫师的游记中没有提及，但这个游历了许多位面的古代巫师，却在他的书中提到了作为无机质生命存在的地方，尤其是出产能够出产苦煴水的环境里，是可以找到配置苦煴溶液其他材料的，并且在这本游记中还有着相关材料的图像。

　　“那么现在所需要的，就是先从瓷人那里搞到这种苦煴水，”站在房间里的雷蒙，在将配置苦煴溶液的相关信息令芯片传送进他大脑记忆区的同时，也在梳理着他所需要进行的事务。“然后就是去找寻配置苦煴溶液的材料，最终将这种苦煴溶液的配方推演出来！”

　　想到了这里的雷蒙，眼前很快就浮现出了瓷人村落的那个老休利特。

　　作为瓷人村落村长的这个老瓷人，他眼眸里所带有的那莫名意味很有意思，并且从见面初始他给雷蒙的感觉就有些古怪。

　　尤其是在那进入地下室通道的房间里，这个老瓷人所表现出来的态度，并不象他的族人那么恐惧，反倒是带着一种莫名的深沉。

　　咚咚咚……

　　敲门声的响起，打断了雷蒙的沉思，转过身来的雷蒙看到了手里捧着一个盒子的老瓷人休利特。

　　“尊敬的大人，这是为小爱彼治疗所使用的材料以及接续肢体的瓷粉，”躬身行礼的老休利特，在将手中的盒子放在桌上之后，便说出了来意。“希望您能够找出办法，救治村里这些残疾的村民。”

　　点了点头的雷蒙，瞄了一眼桌上的盒子之后，便岔开了话题。“我会尽快研究这些东西，而且我需要学习你们的语言，并且您这里是否有红鸦城堡所统治区域的地图？”

　　“如您所愿，语言的问题布兰奇将会听从您的召唤，”欠身致礼的老休利特，像是已经做出了安排。“而红鸦城堡附近的地图村里只有一份五十年前的，一会我就让人送过来。”

　　瓷人老村长休利特的态度很是谦恭，但雷蒙对于他眼眸里那莫名的意味，却是更加的困惑。

　　因此在瓷人老休利特告辞之后，雷蒙便立刻检查了桌上他所送来的盒子。

　　被分成了许多格子的木盒里，有着不到十毫升的透明黏稠液体，以及五倍数量的瓷粉。

　　被研磨的十分细碎的瓷粉颗粒，跟之前在为年幼小女孩爱彼接续手掌的完全一样。

　　而那如同是果冻一般的液体，雷蒙在通过芯片的检测之后也可以确定，这就是之前那混合瓷粉所使用的物质，并且其浓度还更高一些。

　　但瓷人老休利特所送来的这透明而黏稠液体，所散发出来的苦味却十分之重，在雷蒙思索了许久之后心里却冒出了一个古怪的词汇：新鲜！

　　就如同是采摘下来的果实一般，被雷蒙放在眼前的这些液体，随着在空气中暴漏的时间延长，气味不但在逐渐变淡，并且像是可以吸收环境中的水分一般，最终体积膨胀了不少。

　　如此性状的液体，也令雷蒙的心里有了隐隐的猜测……


第523章 探寻

　　叮，叮叮，叮叮叮……

　　像是在敲打极薄瓷片所发出的清脆声响，在雷蒙的房间里回响着。

　　闭着双眼躺在那粗陋摇椅上的雷蒙，虽然像是在小憩，但实际上他却是在仔细倾听。

　　而满脸无奈的瓷人女孩布兰奇，却是坐在角落里的木椅上正在不停的讲述。

　　一句瓷人所使用的大陆通用语，一句古托里斯语的翻译。

　　按照雷蒙学习大陆通用语的要求，她必须将所有能够想到的大陆通用语先讲述出来，跟着再用古托里斯语进行翻译，因此已经在这房间里讲了两个小时的瓷人女孩布兰奇，如同是在唱独角戏一般。

　　只是在说话的间隙中，早就发现雷蒙根本不会睁开眼的瓷人女孩布兰奇，却是会在说到某些特殊用词的时候，会冲着雷蒙扮起鬼脸，做出各种各样古怪的表情。

　　但最令雷蒙惊奇的，就是这个瓷人女孩布兰奇在无聊之中，竟然可以令她身上的衣服变换颜色，甚至是随着她双手在衣服上的揉搓，竟然令她那条长裙变换了款式！

　　但瓷人布兰奇所不知道的，则是在这房间雷蒙身后的天花板上，那由芯片所接管的“巫师之眼”术法，却是令她的一切都被记录了下来，忠实的显现在了雷蒙视线中。

　　但雷蒙在看到她的衣服竟然可以变换款式的这一幕时，差点就惊讶的喊了起来，只是最终雷蒙还是强忍着惊讶继续观察，反倒是将她所说的这些有关大陆通用语的翻译，全部丢给了芯片去收集、整理和解析。

　　只是随着时间的流逝，安静的躺在摇椅里的雷蒙发现，芯片这对语言进行解析的任务进度条，却已经达到了92%的位置，而瓷人女孩布兰奇却显然有些词穷了，她自己并不知道在她这连续五分钟之内所说的词汇，已经被她不知不觉中重复了三遍。

　　“按照你们的标准来说，你现在多大了？”

　　徒然间的开口令瓷人女孩布兰奇吓的从椅子里跳了起来了，本能般的立刻回答。“十七！”

　　嗓音因为惊吓而变得有些沙哑，被布兰奇的反应给逗笑了的雷蒙，却是发出了感慨。“才十七岁啊，看起来可非常成熟了……”

　　愕然瞪大了双眼，白皙的脸颊很快就出现了晕红，片刻之后站在房间里的瓷人女孩布兰奇，这才终于哆嗦着嘴角发出了嗔怒。“你、你，你怎么可以这样！”

　　长舒了一口气，依然还是用古托里斯语作为沟通手段的雷蒙，这才缓缓睁开了双眼，仔细打量着那羞怒的瓷人女孩布兰奇，很是有些不解。“老休利特可是交代过的，我有任何问题都可以在你这里得到回答，难道我的问题有何不妥？”

　　原本就羞恼变红的面颊，迅速如同染了色一般红的通透，只是那瞪大的双眼里却是不折不扣的恼怒，最终深深吸了口气的瓷人女孩布兰奇转身就打开了房门，立刻冲了出去。

　　“嘭”的一声巨响！

　　那被关起来的房框上甚至都有着灰尘被震落下来，听着从外面走廊里传进来的急促而凌乱的脚步之声，雷蒙的脸上却是浮现出了苦笑。

　　将精神力散发出去之后，沿着走廊追寻起瓷人女孩布兰奇行踪的雷蒙，很快就在一楼角落的房间里找到了她的位置。

　　看起来温柔而又腼腆的瓷人女孩布兰奇，看来她的性格还是有些刚强，跟她所表现出来的有着一定差距。

　　跑去找娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔像是在诉苦的布兰奇，显然是被气坏了，但雷蒙将刚才的三句话回想了之后，却没有发现其中有什么不妥。

　　苦笑着摇了摇头，从摇椅里站起身来的雷蒙，在将芯片所整理好的这个世界的大陆通用语，传输进了他的大脑记忆区以后，然后便拽动了房间里的摇铃。

　　叮叮叮……

　　跟瓷人女孩嗓音有着相似的清脆铃声回响了起来，而在雷蒙精神力所探查的那一楼房间里，那瓷人女孩布兰奇在听到铃声之后犹豫了片刻，这才拉着她的同伴阿妮塔一起，迅速离开了那房间，很快出现在雷蒙的面前。

　　没有暴漏已经掌握了大陆通用语的雷蒙，依然还是用他的古托里斯语进行沟通。“你们对村落附近生长的植物分布情况是否清楚？因为我需要寻找几种生长在附近的药材，并且还需要湖泊里一种特殊的鱼。”

　　面带薄怒板着个脸的瓷人女孩布兰奇，显然还处于愤怒之后，但她还是立刻便回答了起来。“这里附近的药材阿妮塔比较熟悉，而湖里的鱼已经很久都没有人去钓了，您需要去找村长。”

　　“那鱼的事情先暂缓，对于那些肢体残缺村民救治所需要的材料，我需要很多，”一脸正色的雷蒙表情严肃，直视着布兰奇的双眼交代起来。“你们跟我一起去寻找这些药材，有了样本你们就可以安排其他人去采集了。”

　　雷蒙抬出了如此冠冕堂皇的理由，令听了布兰奇翻译才明白原因的阿妮塔眼眸里闪烁起了光彩，像是钦佩和感激。

　　而布兰奇本人的眼眸里却是一直带着狐疑，但她在认真听完了雷蒙对于几种草药的描述之后，便立刻将这些草药出产的位置说了出来。

　　五种配置苦煴溶剂所需的植物，在瓷人女孩布兰奇的讲述之下基本上都算是符合，精神为之一振的雷蒙当即便提出现在就过去进行采摘。

　　在这个问题上没有推脱的布兰奇，倒是立刻便引领着雷蒙离开了瓷人村落，很快就在村落不远处的湖边找到了第一种水生植物，跟着很快也将第二种配置溶剂的植物也带着雷蒙找了出来。

　　最终在村落附近找到了三种配置苦煴溶剂的材料，令雷蒙很是有些欣喜，而一直眼眸里带着狐疑的瓷人女孩布兰奇，却是一直在悄悄的观察着雷蒙。

　　最终像是得到了某种证实一般，跟陪着她一起出来的那阿妮塔低声的说起了话。

　　自以为雷蒙还没有能够掌握大路通用语的布兰奇，在跟她的同伴说话时倒是无所顾忌，并且还再次将雷蒙之前招致她恼怒的缘由，也讲述了出来。

　　原来按照瓷人部落里的习惯，询问年轻瓷人的年龄是一种极其不礼貌的行为，尤其是对于布兰奇这个瓷人村落里的战士来说，被当面询问年龄并且令她在不自觉的情况下进行了回答，令布兰奇觉得受到了极大的侮辱。

　　一路上都低着头装作在是辨认材料的雷蒙，在被瓷人女孩引领着寻找材料的行程中，便光明正大的听着两个瓷人女孩的闲聊，倒是对于瓷人部落里的一些情况有了些了解。

　　这些瓷人并没有父母的存在，而且很多瓷人来到村落的过程也都只有村长老休利特知道，但瓷人女孩布兰奇倒是在跟阿妮塔的笑闹之中透漏了一个信息，就是她们也可以拥有跟普通女人一样身体，同样去享受那床第之欢。

　　只是有关这个的话题被极其害羞的布兰奇最终给强行终止，令一直侧着耳朵的雷蒙有些失望。

　　但两个瓷人女孩闲聊归闲聊，对于雷蒙所指派的任务却是一丝不苟。

　　在三个多小时的步行寻找的过程中，最终倒是将所有可能相似的植物全部找了出来，但令雷蒙十分无语的，则是按照那本游记中所记录的材料描述来说，最终在他的面前出现了七种植物。

　　有一种植株矮小而在村落四周极其普遍生长的材料，竟然出现了模样近似的三种，需要让雷蒙自己去进行试验以做出判断……


第524章 权力

　　太阳西沉，但那晚霞却令大地被渲染的十分瑰丽。

　　而将材料样本全部收集齐全的雷蒙，在返回村落的时候很是安静的跟在了两个瓷人女孩身后，看着在草地上拥有着欢快脚步的瓷人女孩们，她们那娇媚的面容和苗条的身躯，在这晚霞的照映下更是变得赏心悦目，也同时令雷蒙的心中出现了一丝悸动。

　　但虽然已经在搜寻材料的过程中变得不再恼怒的布兰奇，却是极其敏感的察觉到了雷蒙的注视，在跟娇俏可爱的阿妮塔返回的路上，开始了跟阿妮塔的窃窃私语。

　　年轻女孩之间的话题，天马行空般稀奇古怪，令雷蒙很是无语。

　　但在回到了村落门口的时候，感觉到了腹中饥饿的雷蒙，最终还是冲着前面的布兰奇询问了起来。“今天的晚餐你们给我准备了什么？”

　　“晚餐？”嘀嘀咕咕正聊的开心，雷蒙的问题令转过身来的布兰奇表情很是茫然。“给您准备了留蓝果和湖草根，应该够您吃的吧？”

　　留蓝果应该是水果的名称，但湖草根却是令雷蒙的视线不由得转向了身边的湖泊，很是有些惊讶。“难道就是水果跟着湖泊里的水草根？”

　　立刻点起了头来布兰奇有些困惑，而她身边的阿妮塔眼眸里也是面带茫然。

　　苦笑着摇了摇头，想到这些瓷人是无需饮食的雷蒙，最终只好叹了口气，在将飞行术施展出来的同时嘟囔了起来。“我可不是你们瓷人，我是需要吃肉的……”

　　身形一动，很快飞到了湖泊水面上的雷蒙，只好自己动手去准备晚餐的材料。

　　扩散开来的精神力，将水面之下的情况清晰的掌握。

　　而从雷蒙脚下所蔓延开来的术法藤蔓，就如同是一条条的钓丝悄无声响的没入了湖中，如同是渔网一般在湖水中扩散。

　　许久都没有被瓷人村落进行捕捞的湖中游鱼，在雷蒙的精神力触碰之下变得不安起来，但被他送入水中的藤蔓枝条，却吸引了大量的小鱼过来啃噬。

　　之前就将这湖里鱼类资源进行过查看的雷蒙，最终选择了一种体型庞大的黑色鲶鱼，令他的术法藤蔓所构建成的渔网，悄悄的兜了过去。

　　生活在湖水中层的这种黑色鲶鱼，除了肉质鲜嫩以外还有着一个优点，就是这种鱼的鱼胶十分黏稠，在稍加熬制以后就可以对伤口愈合起到极佳的效果。

　　小心操控着术法藤蔓所构成的渔网，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在令芯片对于那黑色鲶鱼游动轨迹进行了预测之后，很快就让这在湖里惬意游荡着的黑色鲶鱼自动撞进了那渔网，立刻便被雷蒙从水里拽了上来。

　　体重超过五十公斤的黑色鲶鱼，徒劳的张着嘴想要挣扎，却是在术法藤蔓的捆缚之下动弹不得。

　　而从湖面上迅速返回了湖边的雷蒙，直接将这黑色鲶鱼丢给了目瞪口呆的瓷人女孩布兰奇，冲着她交代起来。“这才是我的晚餐！另外记住所有的鱼胶需要进行妥善保存，因为这是为那些伤者准备的材料。”

　　被丢在地上的黑色鲶鱼拼命的跳动起来，而雷蒙则转身便飞向了他的住处，将剩下的事情全部丢给了瓷人女孩们去处理。

　　身后两个瓷人女孩的惊讶表情尽收眼底，也令今天收获颇丰的雷蒙心情变得更加愉快，他在返回了房间之后便投入到了对那无法区分的材料检查之中。

　　三种都符合游记里描述的草本植物，不但其模样十分的近似，就连其内在的成分都有着七成以上的相同。

　　缺少趁手的试验器皿，而且很多可以进行对比测试的药剂材料也没有，所以不得不将这些植物送进嘴里进行品尝的雷蒙，在完成了芯片所需要的数据收集之后，满嘴都是那苦涩而辛辣的味道。

　　但幸好这样的方式也可以对植物的成分进行分析，但雷蒙在想要进行溶剂配置的时候，却感觉在缺少了药剂配置器皿的情况下，想要让他进行下一步的操作，有些难以入手了。

　　因为不管是相关材料的处理，还是说最终溶液的配比确定，雷蒙都需要烧瓶、试剂管这些最基本的器材，因为雷蒙无法拿他的肠胃来充当烧瓶进行加热！

　　咚咚咚……

　　就在雷蒙苦恼之后的不久，随着敲门声的响起门外却传来了那瓷人村落老休利特的声音。“尊敬的大人，给您找来了一些器材，您看是否合适？”

　　从沉思中被吵醒的雷蒙愕然转身，看着从门外进来的老休利特手里的大箱子，雷蒙不由得很是有些惊讶。

　　“这箱子里的东西全部是两百年前一位巫师大人所留下来的，”脸上带着恭敬的表情，但老休利特的解释之中却令雷蒙感觉到了一丝古怪。“要不是小布兰奇提到需要保存那鱼胶，老头子都想不到村子里还有这样的东西……”

　　“两百年前的巫师？”站在桌旁的雷蒙打断了老休利特的话，很是疑惑的追问起来。“你们村落里有巫师曾经逗留吗？”

　　“据说是一位专门炼制药剂的巫师学徒，在湖泊附近寻找什么材料的，”单手便将那大箱子拎进了房间的老休利特，显得十分的轻松。“据说他曾经护佑了这个村落一段时间，最后在将附近的一头魔兽给捕杀以后就离开了，但他的一些东西最后都留在了村里。”

　　听到这里雷蒙便走上前去将箱子打开，里面那些被用细纱布仔细包裹起来的器皿，打开之后雷蒙还发现所有的器皿都被涂满了油脂，保存非常完好。

　　各种尺寸的烧瓶，大中小各三套的曲颈瓶，上百个试管，甚至连加温的架子都有，算是完整的一套。

　　“很不错，直接就可以使用了，”将那烧瓶放在眼前查看着透明度的雷蒙，极为的满意。“虽然不能算是顶级的货色，但配置一般的药剂绝对没有问题。”

　　脸上堆出了笑容的老休利特，当即便提出了告辞。“那就预祝大人药剂配置顺利，那我先走了。”

　　躬身准备告退，可是听见从走廊里出现了轻微脚步声的雷蒙，却当即提高声音阻止了老休利特的离开。“先别忙着走，我还有事情需要搞清楚。”

　　闻声停在了门口的老休利特，立刻便转过了身来，脸上带着困惑。

　　“那种融合瓷粉的液体并不够用，所以在将药剂配置完成之前，每天都需要两倍的数量，”直视着老休利特的眼睛，仔细观察着他表情的雷蒙，立刻便提高了嗓音开始了解释。“而且有关你们瓷人部落的一些问题，我是否应该在布兰奇那里得到准确的回答？”

　　被雷蒙说出来的要求吓了一跳，双眼瞪大起来的老休利特表情十分的郁闷。“可以融合瓷粉的那液体本来就很少，每天两倍的数量实在难于解决……”

　　没有等老休利特说完就转身走向那放满了材料桌子的雷蒙，却是立刻就叹了口气。“那配置的进度就是慢了一点而已，我并不赶时间。”

　　显然领悟了雷蒙意思的老休利特，语调变得有些急切起来“黏合液的数量我会尽量想办法，但任何有关村落的问题您都是可以从布兰奇这里得到答案的……”

　　但老休利特刚说到这里，从门外的走廊里就传来了“咔挞”一声轻响。

　　跟着伴随着急促的脚步声，端着一个餐盘出现在门口的布兰奇却是满脸的愤怒。

　　但闻声已经转过身来的雷蒙，却是脸上浮现出了微笑。“谢谢你送来的晚餐，放在桌上就可以了！”


第525章 尝试

　　鲜香的烤鱼，浓稠的鱼羹，新鲜的水果和湖泊里的水草根，如此丰盛的晚餐加夜宵，雷蒙没有任何可以抱怨的。

　　虽然瓷人无需饮食，但她们烹制食物的方式还是能够令雷蒙满意和接受。

　　被要求等待的瓷人女孩布兰奇，直到雷蒙享用完一切之后，才雷蒙的指示坐到了他的面前，开始坦诚的回答他的问题。

　　随着瓷人女孩布兰奇的讲述，瓷人这种无机质生命的存在，令雷蒙大开眼界。

　　尤其是在瓷人女孩布兰奇不再有所隐瞒的情况下，他所能够想到的问题，都在她这里得到了解答。

　　虽然因为是在瓷人村落老休利特的授权之下进行的询问，但离开雷蒙房间的瓷人女孩布兰奇，依然是被气的浑身发抖怒不可遏，甚至回答某些私密问题所带来的羞涩感，都被深深的愤怒所取代。

　　门框上震落的灰尘还在飘落，耳边像是还回荡着那关门之声的雷蒙，眼眸里却蕴含着一丝笑意。“幸好门框结实，否则再摔几次门的话就需要换门了……”

　　注视着那尘埃还在飘落的房门，很快雷蒙就陷入了沉思，从瓷人女孩布兰奇这里所获取的信息，非常的令人震惊，尤其是瓷人所具有的特殊能力，是雷蒙之前所没有能够想到的。

　　身体跟普通人一般柔软具有体温，并且体质非常高的瓷人们还拥有着类似于天赋的塑形能力，不但可以改变外貌、体型，在一定范围内对身体进行随意的变化，并且她们所凝聚出来的武器也相当于是身体的一部分，极具隐蔽性。

　　而术法抗性极高也就造成了瓷人们可以适应各种环境，如果将瓷人们形容是一种具有生命的橡皮泥，就比较容易理解这种生命的形式。

　　而且瓷人跟雷蒙记忆中的活化生物有一些类似，但所有的瓷人寿命却都相当长，如果不出现衰老或者意外伤害，她们普遍具有超过五百年以上的寿命。

　　而苦煴水这种如同是果冻一般物质的出产，却属于瓷人最高等级的秘密，瓷人女孩布兰奇在雷蒙的询问之下果断的拒绝了回答。

　　“如果没有判断错误的话，发生在几天前的屠村悲剧应该跟苦煴水这种物质有关，”在将所有信息进行了梳理之后，雷蒙也形成了他的判断。“但在某些事情上瓷人村长老休利特一定有所隐瞒！”

　　珍惜的苦煴水出产应该不多，并且还是瓷人们修补身体的必须材料，因此只有在面临灭族的情况之下，瓷人村落才会跟红鸦城堡发生冲突。

　　因为仅仅具有骑士实力的瓷人们，即便是她们有着超高的体质，也仅仅能让这些瓷人多承受点打击，却不能让他们拥有跟巫师对抗的可能。

　　小小的瓷人村落能够在湖泊附近生存，并且在跟红鸦城堡发生了冲突之后没有举族逃往，其中的古怪不言而喻，只是雷蒙一时间还无法猜到瓷人们的依仗到底是什么。

　　一念至此的雷蒙最终还是收捻了心神，在将脑海里这些杂乱无章的信息屏蔽之后，便开始了对苦煴溶剂配方的推演。

　　七种作为配料的植物材料，在通过雷蒙一系列的处理之后，便让芯片收集到了足够的数据，并且每一种材料的简单混合所产生的结果，也都被储存进了芯片之中，让芯片开始了详细的混合推演和解析。

　　但七种材料所进行的配比模拟推演，需要最少三天的时间才能够完成，因此在最终将苦煴水这种物质的详细成分进行了解析之后，雷蒙便在缺少材料的情况下无奈的停止了这项研究。

　　苦煴水，是一种透明而黏稠的物质，不具备蛋白质这些有机物的特征，但在跟瓷人老休利特提供的那些瓷粉进行混合之后，却会令瓷粉的颗粒具有黏度，产生某种神奇的变化。

　　像是可以令瓷粉的颗粒活化一般，令原本不具备任何有机特制的瓷粉颗粒逐渐的融化，形成一种新的有机质。

　　并且在雷蒙将熬制的那黑色鲶鱼的鱼胶混合进入以后，瓷粉颗粒的活性变得强了许多，并且可塑性也出现了增强。

　　但只有十几毫升苦煴水的雷蒙，最终在旭日东升的时候，桌子上所有的苦煴水全部被消耗干净，导致雷蒙没有办法继续完成各种测试和新的混合比例试验。

　　整整一夜的辛劳，换取到的相关数据却令雷蒙十分满意，因此他在站起身来活动下身体之后，便直接走向了房门。

　　可是那被轻轻拉开的房门外面，却是立刻传来了一声惊呼，跟着那瓷人女孩布兰奇便一头撞进了雷蒙的房间。

　　身体本能的后退，也导致瓷人女孩布兰奇直接摔倒在了地上，令雷蒙也被吓了一跳。

　　但撞进房间的布兰奇却是在发出了痛呼之声以后，立刻便很是郁闷的解释起了原因。“大人，村长半夜给您送来了黏合剂，但因为您的房间还亮着灯，所以我只能在门外等候……”

　　脑门上被撞的有些发红，苦着脸用白皙的手指揉搓着的额头的瓷人女孩布兰奇，有着惺忪的眼眸和慵懒的神态，尤其是那瘪下来的小嘴和面颊上的酒窝，却令她有着令人惊艳般媚态。

　　只是那将身体全部包裹起来的宽松服饰，却连她的脖颈都挡了起来，不但令她滑腻的肌肤被遮挡了起来，也令她那凹凸有致的身材彻底消失。

　　“大热天也不怕捂出病来！”昨天那彰显着曼妙身材的服饰消失，也导致雷蒙的视觉享受也随之消失，低声抱怨起来的雷蒙嘟囔了一声之后，就将她递过来的盒子接住，转身走向了房间里的长桌，准备开始工作。

　　盒子里盛着将近十五毫升的苦煴水，查看完之后雷蒙很是满意的对瓷人女孩布兰奇下达了指令。“昨天那七种植物，你安排其他瓷人去采集，另外鱼胶也再送一些过来，我需要进行后期的测试。”

　　“您不需要休息吗？”有些惊讶的瓷人女孩布兰奇，倒是发出了善意的提醒。“您已经忙碌了一个晚上……”

　　“早一点配置出药剂，也可以让那些肢体残缺的人早点康复，”小心的用手指蘸了一点苦煴水的雷蒙，跟着就想到了一个问题。“另外我需要两个志愿者，过来协助我进行药剂效果的测试。”

　　“志愿者？”茫然的重复着雷蒙的这个词汇，瓷人女孩布兰奇显然并不明白。“协助测试的话我一个人就可以了，没必要两个人吧？”

　　瓷人女孩布兰奇的话令雷蒙脸上浮现出了一抹笑意，立刻就转过了头来。

　　面容秀美，肌肤白皙而滑腻，但穿着一件连体长袍的瓷人女孩布兰奇，就连她那纤细的小腿都被遮挡在衣服里，只是那曼妙身材却随着微风的吹拂而变的若隐若现起来。

　　“既然你愿意充当志愿者那也没问题，先去给我安排好材料采集的事情再说，”上下仔细打量着瓷人女孩布兰奇身体的雷蒙，直到将她盯的面色发窘、眼眸里出现了怒意之后，这才意味深长的告诫。“但药剂效果的测试不但会有些痛，而且会令你感觉到很不习惯的。”

　　被雷蒙如此无礼的注视挑起了怒意的瓷人女孩布兰奇，胸脯剧烈的起伏着，她瞪大了双眼恶狠狠的迎着雷蒙的目光与他对视，但如此一来却也令她具有了别样的风情，更是令雷蒙的眼光受到了强烈的吸引。

　　只是二人如此的对视，最终却还是以瓷人女孩布兰奇的落荒而逃结束，但她在扭身冲出房间的同时，也发出了羞怒的尖叫……


第526章 测试

　　半天之后……

　　干净的长桌被抬进了雷蒙的房间，但随着那房门被关紧的嘭声响起，眼眸里带着警惕的瓷人女孩布兰奇，却是没有来由的打了个冷颤。

　　绕着站在桌旁的瓷人女孩布兰奇转了两个圈的雷蒙，直到发现被他所注视的那脖颈之处的寒毛都竖了起来，脸上这才浮现出了意味不明的微笑。

　　对雷蒙的如此注视很是有些厌恶，但瓷人女孩布兰奇在他露出微笑之后依然感觉到了毛骨悚然，不由得开口喝问起来。“大人，您所说的志愿者到底是需要做什么？”

　　清脆的声音，像是轻薄瓷片碰撞的声响，还带着点余韵，极其的优美。

　　不由自主的被这声音美丽所征服的雷蒙，出现了片刻间的恍惚，但瓷人女孩布兰奇那瞪大的眼眸却迅速将他拉回了现实。

　　“先说好，既然你自愿成为志愿者，那么下面我所做的一切你都必须给予配合，”直视着恼怒起来的瓷人女孩布兰奇，雷蒙立刻解释起来。“另外跟你说过的，很多测试都会有些痛，所以也请你忍耐。”

　　表情里有着狐疑，高挺的琼鼻不经意的皱了起来，但瓷人女孩布兰奇当即就做出了郑重的承诺。“放心，你任何的测试我都会全力配合，但前提必须是对救治我的族人有帮助！”

　　“那好吧，现在平躺在长桌上，”很是满意的点了点头，转身站到了长桌旁的雷蒙，开始讲解所需要做的事项。“并且为了保证在测试中你不会因为疼痛而乱动，我还需要将你的身体进行固定。”

　　表情里的狐疑更胜，眼眸里也再次闪现出警惕的瓷人女孩布兰奇张嘴想要说话，但犹豫了下还是咽了回去，仿佛是赌气一般直接跳上了长桌，平躺了下来。

　　虽然有着将全身包裹起来的衣服，但躺在雷蒙面前的瓷人女孩布兰奇那凹凸有致的完美身材，却再次展现了出来。

　　手掌上出现了纤细藤蔓枝条的雷蒙，脸上那古怪的笑容再次浮现，但嘴里却依然平淡的问道。“现在可以开始了吗？”

　　眼眸里出现了一丝鄙夷的瓷人女孩布兰奇，闻声翻了个白眼便算是回答，跟着便像是赌气般的将脑袋转向了旁边，不再跟雷蒙对视。

　　淡笑起来的雷蒙没有在意，而是立刻将双手按在了长桌之上，迅速在长桌边缘开始蔓延的术法藤蔓枝条，像是长了眼睛一般爬上了瓷人女孩布兰奇的手脚、脖颈和她那纤细的腰肢，跟着便延伸开来形成了半寸宽的藤蔓细条，将她牢牢捆缚在了长桌之上。

　　如此将身体勒紧的固定方式，令瓷人女孩布兰奇那凹凸有致的身材更加显露出来，并且立刻便招致了她那带着怒火的眼神。

　　但瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是没有对此给予回应，而是在将精神力集中到了她的身体上之后，便冲着她下达了指令。“将你手臂和肩膀处的皮肤暴漏出来，我需要开始前期测试！”

　　隐隐的怒气开始了聚集，但瓷人女孩布兰奇还是依照雷蒙的要求令她手臂和肩膀的衣服消失，将她细腻而白皙的皮肤露了出来。

　　表情变得严肃起来的雷蒙，用一根手指沿着她的手背开始了缓缓的上行，精神力的探查加上手上的触感，最终令雷蒙的手指在瓷人女孩布兰奇锁骨的位置停了下来。

　　滑腻如脂的皮肤，随着雷蒙手指的滑动而出现了颤栗，甚至那白皙的肌肤都变得有些粉红，而她的面颊更是红的有些通透。

　　但不等鼻翼出现扇动的瓷人女孩布兰奇开口，突然间从雷蒙指间出现的木刺，便直接扎穿了她的皮肤，进入了身体的里面。

　　伴随着瓷人女孩布兰奇的一声痛呼，迅速在她体内开始蔓延的藤蔓细丝，也让芯片的数据收集工作快速的完成。

　　“轻、轻点！痛啊……”在这房门紧闭的房间里，随着雷蒙对于术法藤蔓的操控，瓷人女孩布兰奇终于忍不住发出了带着羞恼的呼痛之声。“别、别捅啊！这里不能捅！”

　　但伴随着瓷人女孩布兰奇羞恼的呼喊，雷蒙的声音却显得极其平静。“要是这里出现较大的伤口，那么多久才能自动恢复？”

　　藤蔓细丝所最终探查的位置是在她的腹部，面颊红的通透但眼眸里带着羞意的瓷人女孩布兰奇，还是老实的回答起来。“这里出现的伤口，大概需要三天时间！”

　　但她这很是有些不确定的回答，但换来的却是雷蒙的继续工作。

　　“啊”的一声尖叫……

　　瓷人女孩布兰奇看着从她手臂里面扎穿出现的粗大木刺，终于发出了恼怒的咆哮。“大人！您到底是在做什么测试！”

　　“直径两公分的伤口，应该两天就可以恢复，”没有理睬瓷人女孩布兰奇的恼怒，几乎是将眼睛贴在她手臂上的雷蒙，却是在仔细观察着这个被从内部刺穿的伤口，做出着判断。“看来黏合剂的效果也只能达到如此的程度。”

　　眼眸里闪现着愤怒，但一脸平静的雷蒙却让瓷人女孩布兰奇的喝骂之声吞了回去。

　　从她肩部所扎进了体内的术法藤蔓所形成的尖刺，在她那线条优美的手臂上扎出了一个小孔，并且这尖刺还没有被雷蒙取消，导致如同是她的手臂上长出了一株植物，令她的手臂显得十分怪异。

　　“身体内部中空，仅有两公分厚度的瓷层就相当于皮肤和肌肉，但在这种瓷层里却有着很少的液体在流动，应该就是那种苦煴水的存在，”瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，没有留意瓷人女孩布兰奇表情的变化，而是按照芯片所提供的数据下做着分析。“但将苦煴水直接当做黏合剂使用的话，太浪费了。”

　　喃喃自语做出了结论，跟着从桌上将准备好的药剂拿过来的雷蒙，随手将瓷人女孩布兰奇身体中术法藤蔓全部抽了出来，在她的痛呼声中讲述起了要求。“记得将涂抹了药剂之后的一切感觉都讲述出来，这对于其他瓷人的恢复非常重要！”

　　严肃的口气，令正羞恼不已的瓷人女孩布兰奇有些发懵，但手指尖浮现出了一团炙热火焰的雷蒙，却是将火焰凑到了她的手臂伤口之处，开始了炙烤。

　　“大人！您在干什么！”发出愕然惊呼的瓷人女孩布兰奇，倒是没有敢进行躲避，而是眼眸里闪现出了惊惧。“好烫！”

　　“给伤口位置进行加温，然后涂抹的药剂效果就会更好。”紧紧捏住她手臂不让瓷人女孩布兰奇动弹的雷蒙，却是立刻便解释起来。“要是药效表现良好的话，我就可以省的在你身上形成更大的伤口来测试了。”

　　脸上顷刻间变的煞白的瓷人女孩布兰奇，立刻便放弃了挣扎不再动弹，只能看着那明亮的术法火焰在她白皙的手臂伤口进行炙烤，令她伤口的四周的皮肤出现融化。

　　“一千八百度的高温才能够融化，好高的火系抗性！”看着那已经融化成了瓷液的伤口，雷蒙也不禁有些咋舌，但他在将手里的术法火焰取消同时，也立刻将准备好的苦煴黏合剂滴在了伤口四周。

　　瞬间跟那融化的瓷液所融合的苦煴黏合剂，马上就将瓷人女孩布兰奇手臂上直径两公分的伤口覆盖，而脸上逐渐浮现出了惊奇的瓷人女孩布兰奇，也发出了惊呼。“天呐！怎么会这样！”

　　在她手臂刚刚扎穿的伤口所涂抹的物质，竟然在数秒的时间里就彻底的凝固，并且跟她原先的皮肤彻底的融合在了一起……


第527章 坦诚的沟通

　　瓷人村落老休利特所提供的五毫升苦煴水，在雷蒙的加工配置之下便可以形成将近是十倍的苦煴黏合剂，勉强够给一个肢体残缺的瓷人弥补身体的残缺。

　　但需要经过高温加热才能够使用的这种特殊黏合剂，也只有在雷蒙的术法火焰形成的高温下才可以发挥出作用，达到修补瓷人身体的效果。

　　并且在经过了对瓷人女孩布兰奇的身体详细检查之后，雷蒙也终于知道了这种苦煴水产生的出处，和其产量极小的原因。

　　瓷人，虽然身体有着高低胖瘦的区别，但实际上它们每一个人的体重在初始的时候应该是相似的，而在其成长发育的过程中，它们的体重也就代表着它们所拥有的寿命。

　　构成身体的这种物质里，如同是血液一般存在的苦煴水，实际上就相当于它们的血液，是需要经过很长时间的修养才可以产生，并且如何将这种物质提取出来的秘密，整个瓷人村落里也只有那瓷人老休利特掌握。

　　因此在拥有了令瓷人肢体残缺者完全恢复办法之后，雷蒙便选择了一个失去了双腿的瓷人，亲自动手为他重新塑造出两条能够正常走路的双腿。

　　如同是玩泥巴一般，大致测算出了原本双腿重量的雷蒙，用瓷人村长老休利特所提供的瓷粉跟苦煴黏合剂进行了混合，然后在捏出了双腿的形状之后，便借助于他术法高温的融化，令那瓷人双腿断裂的位置出现了融化，跟着便将那塑造出来的双腿黏合了上去。

　　高温所带来的痛苦，令那受伤的中年瓷人很是痛苦，但有着苦煴水所融合的作用，这原本不具备生命的两条瓷腿在黏合到身体上之后，却很快就可以让这瓷人进行操控，令他重新站了起来，行走自如。

　　神奇的一幕令在场的所有瓷人都目瞪口呆，但雷蒙在阻止了老休利特的致谢之词，直接将他邀请到了房间进行第一次坦诚的沟通。

　　“你所提供的这种物质，是不是从瓷人体内所抽取出来的？”雷蒙在将房门关紧之后所说出来的这句话，立刻便将有些驼背的老休利特给震住了。

　　站在房间中央位置的老休利特，他的脸上徒然就出现了一些隐约的黑色纹路，并且那有些驼的后背也顷刻之间就挺直了。

　　体表迅速出现了力场的波纹，双手紧攥起来的老休利特眼神变得锐利起来，并且随着他的面孔全部被黑色条纹所覆盖，他的气势也在逐渐攀升。

　　脸上带着揶揄的微笑，挺身站在房间门口的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色的小点，在注视着老休利特的气势攀升到了顶点一触即发的时刻，他却将双手抬了起来开始鼓掌。

　　“精彩！太精彩了！”芯片所探查到的情况，令雷蒙心中大定的同时也十分的好奇，但他却是在鼓掌的同时发出了感慨。“作为一个隐藏了实力的瓷人，您是否觉得可以跟我相对抗？”

　　“您是如何知道这个秘密的？”眼眸里带着杀机，原本苍白的脖颈也被从面颊上延伸下来的黑色纹路所充满，那慈祥的瓷人长者气息也出现了变化。“这是瓷人族群代代相传的秘密，您到底想怎样？”

　　“顶级大骑士的实力，加上天赋所带来的锐利武器，您可以面对两个普通大骑士而不落败，”缓缓走向了老休利特的雷蒙，最终停在了老休利特差一点就发起攻击的范围边缘，冲着他摇起了头来。“但想要对付一个二级巫师，就算再来十个你这样的瓷人，也是办不到的。”

　　神情平静，但眼眸里闪现着揶揄的雷蒙，却很快就令老休利特失去了斗志，颓然的解除了他的那种莫名力场，踉跄着跌坐在身后的椅子上。“您到底想怎么样……”

　　面带玩味的雷蒙没有直接回答，而是将旁边的椅子拽过来坐了进去。“现在不是我想怎么样，而是您想怎么样！”

　　愕然抬头的老休利特，眼眸里有着绝望和迷茫，见此苦笑起来的雷蒙，只得伸出手来冲着他解释。“这种从你们瓷人体内抽取出来的液体，在我的配置之下可以令瓷人们恢复残缺的身体，并且在数量上比你们之前所采用的方式，减少了不必要的浪费，您觉得我该怎么样？”

　　如同是绕口令一般的讲述，令老休利特在思索了片刻之后，这才明白了雷蒙的意思，但他显然还有着顾虑，欲言又止。

　　见此悠然微笑起来的雷蒙，不由得开始了进逼。“那么换一个说法，红鸦城堡对瓷人村落所展开的攻击，是否就跟此有关？”

　　身形一顿，立刻抬起头来的老休利特眼眸里有着震惊，他深深吸了口气之后，这才沉重的点了点头。“红鸦城堡就是获取这种方法，所以这才逼着我们进行反抗……”

　　随手打了个响指，脸上浮现出释然表情的雷蒙，不等老休利特说完便接了下去。“因为从瓷人体内抽取这种液体的方式事关瓷人种族的生存，所以只要不是牵扯这样的问题，您都不会带着族人进行反抗的，对么？”

　　“每一个瓷人村落，最多只有一个人可以掌握这样的方法，”嗓音变得有些沙哑的老休利特，脸上浮现出了苦涩。“除了瓷人之外任何人都不能获取这样的方法，即便是全族被灭也在所不惜！因为这是瓷人们生存下去的保障，没有任何协商的可能……”

　　“对于如何抽取的方式我并不在意，但我也是需要你们提供这种物质的人之一，”大致明白了老休利特的底线之后，雷蒙便坦诚的说出了他的要求。“除了配置可以令瓷人身体恢复的黏合剂之外，你能够每天给我提供多少？”

　　“那东西就相当于瓷人的生命！”闻声变得有些激动的老休利特，攥紧了拳头冲着雷蒙发出了怒吼。“您希望每天杀死几个瓷人您才满意！”

　　“按照目前这两天的供应来说，那么我需要在您这里停留一年以上，才可以收集到足够的这种物质，”没有被老休利特的怒吼影响的雷蒙，慢条斯理的竖起了一根手指。“我所需要的份额，可以在不影响你族人健康的情况下进行抽取，这样的条件难道也不行？”

　　高举起来的拳头悬在头顶，暴怒的表情凝滞了，但老休利特很快眼眸里就闪现出了惊喜，有些不确定的问道。“您的要求只是这样吗？”

　　“我很可能需要在这里停留一段时间，所以虽然这种物质对我十分的重要，但并没有强烈到令我丧失理智展开屠杀的程度，”面对眼前依然有所保留的老休利特，雷蒙索性将他的想法直接讲了出来。“并且对于你们瓷人这样的生命形式，我也很想展开一些研究，所以我希望双方的关系能够保持友好！”

　　“红鸦城堡的人不久之后还会再来，我们这个村落是无法抵御它们下一次攻击的，”显然还有着顾虑的老休利特，却是没有直接给予回答，而是说出了他之前的打算。“所以原本我们是准备全部离开这里，进入那湖泊对面的山脉里重新寻找定居点……”

　　“红鸦城堡的薇亚拉是什么实力？”当即打断了老休利特话的雷蒙，脸上浮现出了笑意。“而前来你们村落的队伍又是什么水准？”

　　双眼顷刻间亮了起来的老休利特，也明白了雷蒙的意思。“红鸦城堡的薇亚拉大人是一位二级巫师，但她从来不离开她的巫师塔！”


第528章 到来

　　用来修补瓷人损伤的那种瓷粉，雷蒙在给第二个肢体残缺瓷人治疗的时候，才知道其出处。

　　无机质的生命形式，令瓷人们在活着的时候身体具有柔韧性，跟常人没有任何的区别，但彻底死亡的瓷人则就如同是被砸烂的瓷器碎片一般，只能够被当做是破碎的瓷片来看待。

　　因此彻底死亡的瓷人就成为了修补其他伤者的材料，被经过碾压粉碎，最终变成极其细小的粉末，被送到雷蒙这里待用。

　　整个瓷人村落里只有老休利特掌握如何才能够从瓷人体内抽取那如同是瓷人血液般的东西，因此在双方坦诚的沟通之后，每天早上被瓷人女孩布兰奇送来的木盒中，就会出现二十毫升的苦煴水。

　　在雷蒙刻意的观察之下，每一个被从体内抽取了这种物质的瓷人，都会如同是生了重病一般的虚弱，最少也需要休息一周的时间，才能够恢复原先的状态。

　　只是这波及了整个瓷人村落里的抽取行为，应该只有瓷人女孩布兰奇和娇俏可爱的阿妮塔不会被老休利特召唤到他的小楼里去，看来在老休利特的观念中，这两个女孩现在是属于雷蒙的掌控，并不在可以提供苦煴水的名单里。

　　村落里还有三十个身体残缺的瓷人，而雷蒙在给第三个瓷人治疗之时，便在给这种治疗的过程中，开始了对瓷人的研究。

　　因为需要为这些肢体残缺的瓷人进行肢体的弥补，因此雷蒙在征得了伤者的同意之后，将少量的金属颗粒进行了粉碎之后，混入了为伤者所提供的新肢体当中。

　　但不知道是因为高温融合的原因，还是伤者本身对于金属颗粒的敏感，接受了雷蒙治疗的这名伤者，在恢复了之后竟然拥有了轻微的金属操控能力！

　　可以将体内所存不多的金属颗粒进行控制的这个瓷人，可以轻松的让他体内的金属汇聚起来，形成一把尖锐的金属刺，并且他本人对此没有感觉到任何不适。

　　如此的效果令整个瓷人村落里沸腾起来，老休利特这个瓷人村落的长者对此也是十分震惊，但他在了解了雷蒙所使用的方法之后，却表示这只是一种特例，并不具有代表性。

　　对此发表任何评论的雷蒙，却是笑而不语，因为在这一次试探性的将金属颗粒进行融合之前，芯片就对这受伤的瓷人进行了详细的检查，令雷蒙感觉到惊讶的则是接受治疗的这个瓷人，竟然具有属性亲和的特质！

　　类似于巫师所具有的亲和属性一般，经过雷蒙检查的三个瓷人中，就有两个显示出了对某种元素的亲和，按照芯片推测这种属性亲和的特质，如果善加利用的话将会对瓷人能力提升产生巨大的影响。

　　但就在雷蒙制定了方案做好了准备，给一个具有金属亲和属性伤者进行治疗的时候，红鸦城堡的队伍也如期到来。

　　身处湖滨的瓷人村落本来就坐落在平原之上，因此数公里之外的一切都在瓷人村落的监控之中，所以不等红鸦城堡的队伍进入村落，雷蒙便在老休利特的引领下出现在了村落的门口。

　　十六个常人身高，但体型魁梧的如同是野兽一般的巨怪，手里拎着巨大的钉锤。

　　六只通体赤红的火鸦，在队伍的上空盘旋。

　　一个身穿巫师长袍的男子，骑着一头六足火蜥被簇拥着，在接近了村落之后他大声喝止了巨怪们的冲锋，出现在了瓷人村落的门口。

　　面容俊朗，嗓音十分的轻柔，这骑着六足火蜥的男子在跳下那六足火蜥之后，便很是好奇的打量起了雷蒙一眼，跟着便冲老休利特发出了质询。“这就是你们的依仗？从哪里找来的帮手？”

　　身边的瓷人们脸上都带着愤怒，但他们的眼眸里却是带着恐惧。

　　迎上前去躬身致礼的老休利特，却是用大陆通用语开始了介绍。“雷吉诺德大人，这是我们村寨的守护者雷蒙大人，他刚来不久！”

　　脸上浮现出了一抹笑意的雷吉诺德，眼眸里闪过一丝寒光之后转向了雷蒙。“外来者？”

　　还没有决定什么时候宣布掌握了这个世界大陆通用语的雷蒙，微微点头示意。“我是雷蒙，请用古托里斯语进行沟通。”

　　闻声眼眸里闪现出惊讶，这个面容俊朗的男子表情变得郑重起来，他缓缓的后退了两步这才用巫师间的礼节致礼，语气也变得有些恭敬。“尊敬的雷蒙大人，我是红鸦城堡的雷吉诺德，奉命前来收取赋税。”

　　脸上浮现出了微笑的雷蒙没有说话，而是瞳孔里闪烁起红色的小点开始了对这只队伍的探查。

　　站在十米开外的这个雷吉诺德，体表有着隐晦的力场光泽，但显然还没有进入二级巫师的层次。

　　而那些像是野兽一般的巨怪，面目狰狞身披简单的铠甲，实力介于骑士与大骑士之间，应该是些依靠蛮力的家伙。

　　但那六只盘旋在巨怪头顶的火鸦，虽然各项数据都不算出奇，可是它们那锐利的双眼和萦绕在体表的火属性力场光泽，却显示着它们的能力有些古怪。

　　“雷蒙大人，这个瓷人村落虽然远离了红鸦城堡，但它们所缴纳的赋税对薇亚拉大人十分重要，”见雷蒙没有开口，脸上表情有些尴尬起来的雷吉诺德，微微皱起了眉头。“希望您不要让我难做。”

　　发音有些古怪的古托里斯语，雷吉诺德在使用某些词汇的时候显得很是生疏。

　　一脸平静的雷蒙，瞄了一眼老休利特之后，这才冷冷的开了口。“据我所知瓷人村落应该缴纳赋税的时间，应该是在两年之后，而且上次你们屠村的行为，也给它们带来了无法弥补的创伤。”

　　“雷蒙大人，您真的准备在这个偏僻的瓷人村落充当守护者？”眼眸里闪现出了疑惑，面容俊朗的雷吉诺德脸上浮现出一抹微笑。“象您这样高贵的巫师，应该会愿意前往繁华的红鸦城堡做客的。”

　　直视着雷吉诺德的双眼，雷蒙在将他精神力散发出去的同时，脸上出现了不耐。“也许以后我会去拜访薇亚拉，但目前我希望能够在这里享受安静。”

　　庞然而带有着威压的精神力，令雷吉诺德的脸色变得有些苍白，他在不由自主的后退两步之后，眼眸里闪现出了骇然。

　　而他身边受到了波及的那六足火蜥，更是发出了尖锐的嘶声，吓坏了一般的匍匐在了地上。

　　只有那些站在雷吉诺德身后的巨怪，见此立刻就发出了咆哮，手中那巨大的钉锤也被它们挥舞起来，发出着呼啸之声。

　　当即对着身后巨怪们竖起了手掌的雷吉诺德，却是立刻单手抚胸做出了谦恭的姿态。“如您所愿！瓷人村落的赋税也将得到延期！”

　　“很好，那你就顺便给红鸦城堡的薇亚拉大人带个口信，就说以后我会去拜访她。”

　　雷蒙所说的话令再次躬身行礼的雷吉诺德，嗓音也变得正常起来。“遵命大人，愿您在这里的生活愉快！”

　　将精神力威压收回来的雷蒙，面对着表情恭敬的雷吉诺德，脸上的笑意更胜了一些。

　　而那雷吉诺德则是在拽起那头瑟瑟发抖的六足火蜥之后，便直接提出了告辞。

　　目送着雷吉诺德离开的瓷人们，在他们走远了之后这才发出了欢呼之声，但雷蒙却是将视线投注到了老休利特的身上，眼眸里有着深深的疑惑……


第529章 约定

　　红鸦城堡的雷吉诺德领着队伍的离开，令瓷人村落的危机被解除，但心里存有着困惑的雷蒙，却将那老休利特邀请到了他的房间。

　　“难道就是这样的一只队伍就给瓷人村落造成如此创伤？”没有给老休利特去斟酌词句的时间，雷蒙直言不讳的发出了质疑。“即便是雷吉诺德有着一级巫师的实力，瓷人村落也不该出现这么大的伤亡！”

　　“尊敬的雷蒙大人，雷吉诺德是红鸦城堡薇亚拉大人的高徒，并且他的天赋也是导致惨剧发生的根源，”背有些驼的老休利特，眼眸里流露出了绝望和深深的恐惧。“在他削弱力场范围之内，我们在这种局面下跟他的属下对抗根本就没有用……”

　　回想起了之前惨痛损失的老休利特，将两周前发生在瓷人村落的那一幕展现在了雷蒙的面前，也令雷蒙对于雷吉诺德的能力有了认识。

　　削弱力场，在双方实力对等的情况下并不算太强的天赋，可是有着巨怪这些魔兽的雷吉诺德，却令瓷人村落失去了对抗的能力。

　　整个瓷人村落里三个实力堪比大骑士的瓷人，在雷吉诺德的天赋力场压制之下当场被敲成了瓷片，导致了瓷人村落斗志的丧失以及惨剧的发生。

　　要不是还需要老休利特交出苦煴水的提取方式，仅存的这百十个瓷人也同样会被灭杀。

　　说到这里徒然间变得激动起来的老休利特，脸色变得铁青起来。“他们是算准了这个时间过来逼迫的，因为在元素潮汐风暴降临之前我们无法迁徙，这是作为瓷人的悲哀，也是套在我们种族头上的枷锁！”

　　“元素潮汐风暴？”重复着老休利特所提到的这个名称，雷蒙脸色有些难看。“难道两年后就会出现元素潮汐风暴？”

　　“尊敬的雷蒙大人，您一定不是这个世界的居民，”长叹了口气，老休利特那有些浑浊的眼眸里闪现出了一丝精光。“只要您护佑我们瓷人村落到元素潮汐风暴结束，瓷人村落会给您一份重礼，一份绝对让您满意的重礼！”

　　老休利特的话令雷蒙的眼神变得锐利起来，隐隐的能量气息也被雷蒙提聚起来。

　　可是揭破了他来历的老休利特，却将视线转向了房间的窗户，显得十分悠然。“不用这样紧张，就算你是从混沌世界过来的巫师，瓷人们也只会对您抱有感激。”

　　盯着老休利特那有着皱褶的脖颈，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，通过芯片的探查明白这瓷人老头没有任何的防备，片刻之后他便将戒备解除发出了质询。“为什么？”

　　“虽然不知道我们这个世界在其他位面的名称，但每隔五十年一次的元素潮汐风暴是每个人都知道的，”盯着窗户外面即将落下的夕阳，老休利特的嘴角翘了起来。“而且您连大陆通用语都不会，但却能够将古托里斯语使用的如此纯熟，所以您一定是从其他位面过来的巫师。”

　　还算是合理的猜测，但却让一直自认为掩饰很好的雷蒙有些尴尬。“难道我就不能是一个隐居很久的巫师？”

　　“这里是绝望之角，除了红鸦城堡的薇亚拉很久都没有二级以上巫师出现了，”转过头来的老休利特，眼眸里闪烁着睿智的神采，像是可以洞察一切。“雷蒙大人，请您跟我来！”

　　缓缓起身的老休利特，依然还是一副行将就木的衰老模样，但跟在他身后走向对面小楼的雷蒙，心里却是有着震惊。

　　之前在面对红鸦城堡的雷吉诺德时，他所表现出来的身体素质远超人类大骑士的水准，可是就在跟他说话的这片刻之间，他的身体数据却降低了数个等级，只比一般的骑士稍强一点！

　　带着困惑和不解，等雷蒙再次来到了老休利特的小楼时，那些住在这里的瓷人正在认真的打扫房间，在看到雷蒙的时候全部冲着他躬身行礼，神情恭敬。

　　穿过了客厅转过那回型走廊，最终老休利特带着雷蒙来到了储藏室，吩咐守在房间里的瓷人将那进入地下室的通道开启。

　　“这里已经在收拾了，明天就可以将整栋小楼给您让出来，”语气有些感慨，但没有解释原因的老休利特，却在走进那通道之后才继续说道。“短时间红鸦城堡的人不会再来了，所以这里才能给您腾出来，请不要见怪。”

　　穿过那壁橱后面的通道，螺旋形的阶梯向着下面延伸，可随着老休利特进入了地下室的雷蒙，很快就感觉到了异常。

　　以前对于这个地下室进行过探查的雷蒙，在他记忆中这个地下室的深度只有十多米，并且里面的空间也并不是很大。

　　可是拿着火烛在前面带路的老休利特，带着雷蒙进入了地下室之后却将房间角落里的地板掀开，继续引领着雷蒙向下。

　　足足深入了地下百米之后，跟在老休利特身后的雷蒙才穿过那楼梯的间隙看到了真正的底部。

　　到了底的螺旋阶梯的前方，是一条不算宽敞的极短通道，而从那敞开着的房门里吹拂出来的气息，却令没有踏下那阶梯的雷蒙有些发懵。

　　见此脸上浮现出了苦涩的老休利特，很是有些感慨的指着那通道尽头的房间介绍起来。“这里是瓷人村落里一个的秘密，但反正两年后这里也就会放弃，所以您尽管将这里当做是最安全的地方。”

　　骇然的面对那通道里如有实质的能量气息，耳边同时回响起了芯片警示之声的雷蒙，实在是不敢相信这一切。

　　没有察觉到任何遮蔽气息的力场，可是在那通道里所具有的能量浓度，却已经达到了一个不可思议的程度，并且在雷蒙进入了这螺旋阶梯底部的时候，才突然间察觉到这种状况。

　　“很小的一个房间，但里面这数百年所汇聚的能量应该不少了，”眼眸里带着惋惜，很是有些唏嘘的老休利特像是在交代后事一般的消沉。“在元素潮汐风暴到来之前，这里以及这栋小楼都给您使用。”

　　说着话老休利特就穿过那通道走进了里面的房间，而跟在他后面进入的雷蒙不禁发出了质询。“这里到底是什么地方，怎么会出现这样的房间？”

　　能量粒子浓度极其之高，并且各种属性的能量粒子在房间里都出现了氤氲的现象，令视线都受到了影响。

　　“这个村落存在的时间快要达到一千年了，”没有直接回答雷蒙问题的老休利特，却是自顾自的念叨起来。“可惜没有任何一个可以吸收这些能量的瓷人诞生，所以您的到来算是适逢其会……”

　　娓娓道来的老休利特，很快就让雷蒙明白到了这个房间存在的原因，以及元素潮汐风暴对于瓷人种族所具有的意义。

　　诞生于元素潮汐风暴的瓷人，其中会出现特殊的个体，是天生拥有巫师潜质的瓷人。

　　为了能够令这些可以带领瓷人种族强大的个体成长，所以瓷人这个种族就创造了一些条件，令族群中这样的个体可以在诞生之后迅速的成长起来，承担其对族群的义务。

　　类似于符阵般的设施，被瓷人们的长者们传承和掌握，他们在定居地附近建立起这样的地下密室，等待着那具有巫师潜质的族人诞生。

　　而老休利特所在的瓷人村落，在两年后就必须重新寻觅新的定居地，因为继续留在这里也不会诞生出这样特殊的个体。

　　“两年！”对着雷蒙竖起了两根手指的老休利特，表情极其的郑重。“只需要再护佑村落两年，您所获得的将远超想象……”


第530章 效果

　　建立在地下百米的这隐秘房间，以及其上面的整栋小楼，都成为了雷蒙的专属。

　　安静的盘膝坐在地下室中央，表情很是惬意的雷蒙在从冥想中苏醒之后，眼前那浓郁的能量依然还带有着氤氲，令视线里的一切都显得斑斓多彩。

　　裸露在外的皮肤上有着一层淡灰色的污垢，在被擦拭掉以后便露出了下面有些通透的皮肤。

　　“高达百倍的能量粒子浓度，即便丢一头魔兽进来，也可以在十年内晋级！”脸上浮现出苦笑的雷蒙，在喃喃自语的同时也嗅到了那淡淡的腥臭之味。

　　将有些晶莹剔透的手掌抬起仔细观察的雷蒙，知道这些淡灰色的污垢，就是身体经过能量洗涮以后被排斥出来的物质，这也代表着他的实力正在快速的提高。

　　黏稠如同是浆质的聚合能量，是通过被埋藏在房间里的七个石球所聚拢的，原先应该有拳头大小的七彩石头，经过近千年的消耗，已经几乎无法找到其存在。

　　雷蒙也是在进入这里之后，在用精神力对四周环境探查的时候经过芯片的提醒，才发现了这七个隐藏在不同位置的石球，并且通过其在泥土中所占据的位置，最终才确定了其作用。

　　这七个原本浑圆的石球上布满了裂纹，并且也出现了风化粉碎的迹象，而且在那拳头大小的孔穴里所聚集的能量粒子浓度，也是非常之高。

　　像是被胡乱埋藏于泥土中的这些石球，雷蒙没有敢去将它们挖掘出来进行检查，生怕因为位置的移动导致整个房间里的能量发生逸散。

　　金、木、水、火、土、风以及稀有的空间能量，在这个两百立方的房间里都有存在，并且彼此混杂在了一起无法被分离。

　　感受着体内那充盈的舒适之感，慢慢转动着脖颈松动着身体的雷蒙，因为这里能量浓度过高，所以他连“巫师之眼”这样的术法都没敢释放，唯恐因为术法的形成而导致房间里的能量出现紊乱。

　　但瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在将芯片对冥想效果的监控调取出来之后，他的脸上很快就出现了震惊。

　　仅仅是十个小时的冥想，其效果相当于他之前十天的努力，并且在芯片所提供的元素吸收模拟图表上，除了木、土元素的吸收比例曲线之外，竟然还出现了比例极小的空间能量的汲取曲线。

　　“空间能量的汲取，只有那些经受了特殊手段启蒙的巫师，或者是天生对空间能量亲和的巫师才可以做到，难道本体的属性亲和出现了扩展？”

　　愕然的雷蒙对此无法理解，虽然空间能量的汲取曲线里高达99%的无效渗透数据表明，雷蒙在冥想时本体对这种能量的汲取效率极低，但那不到1%的数值依然代表着吸收有效！

　　无法解释出现这样情况的原因，但对实力提升有利的状况雷蒙还是极为欣喜，因此他在沉吟片刻之后就对芯片下达了新的指令，让芯片对房间里这浓郁能量所能够汲取吸收的时间进行推算，并且令芯片记录每一次本体在这房间里冥想时实力提升的效果。

　　接下来雷蒙则是调取出了他的本体数据，面对着视线里出现的那三维立体模拟图像两侧的数据，他的脸上浮现出了一抹微笑。

　　“雷蒙：力量9.4，敏捷7.8，体质23.0，精神83.4，法力237.9。基因：已达极限。状态：健康。”

　　各项数据都在稳步的提升，但由于是使用的适合土属性亲和者的坚实祭文，所以雷蒙的体质提升速度相当之高。

　　但当雷蒙将芯片对于苦煴溶剂配方复原的任务之后调取出来之后，面对着多达数百个分支解析的进度条，雷蒙只能是摇头苦笑。

　　原本以为很容易就可以将这简单混合溶液进行配方复原的雷蒙，却是在芯片进行了第一次模拟解析之后，便令雷蒙大为沮丧。

　　简单的物质混合，当数量达到了六种以上的时候，任何一种材料百分比的增减，都会带来整个溶液浓度的变化，并且由于苦煴水数量的有限，也导致了雷蒙试验数据收集的缓慢，只能是通过一步步的摸索，才有可能将这种苦煴溶剂配置出来。

　　淡金色神奇的溶剂，可以令精神力的增长出现飞跃！

　　这是苦煴溶剂在那本游记中的描述，但别说淡金色了，到现在为止雷蒙仅仅尝试了五次苦煴溶剂的配置，但这五次的溶液颜色还都停留在淡绿色，看来需要进行的配方解析还要很长的时间。

　　长叹了口气的雷蒙最终还是苦笑了起来，将迅速完成苦煴溶剂配方解析的念头打消，站起身走出了这个被用来冥想的房间。

　　这栋原本属于瓷人村长老休利特的小楼，所有的房间都已经被清理干净，因此从地下室出来的雷蒙直接来到他二楼的房间沐浴，清理体表那一层淡灰色污垢。

　　在盥洗室里刚刚修建起来的超大浴缸，令雷蒙可以将身体全部泡进去，虽然有着清洁术这一类的术法可以使用，但想要获取泡澡带来的舒爽之感，却依然还是需要让身体浸泡在水里才可以享受。

　　从浴缸里升腾起来的热气，很快就令整个房间里充满了雾气，连视线都受到了遮挡。

　　但发出了惬意叹息的雷蒙，却是苦笑着喃喃自语起来。“用火系术法来加热水温，这是不是有点太奢侈了，还是应该让那两个瓷人女孩准备好热水比较合适……”

　　想到了这里的雷蒙，眼前不由得浮现出了那两个瓷人女孩的模样。

　　面容隽秀而气质高雅的瓷人女孩布兰奇，在整个瓷人村落中很受欢迎，但她在完成雷蒙指令的时候却还带着一点傲气。

　　而娇俏可爱的阿妮塔，虽然身形更加的小巧，但她对于一切都显得极为好奇，虽然在注视雷蒙的时候眼眸里还会产生惧意，但话语不多的这个瓷人女孩，却一直像是有着心事一般。

　　但很快由此想到了瓷人女孩布兰奇的雷蒙，却是不由的皱起了眉头。“五十年一次的元素潮汐风暴，才会令这些无机质生命诞生，但为什么瓷人女孩布兰奇的年龄只有十七？”

　　有些难以解释的年龄，让雷蒙的好奇心被勾了起来，当即结束了洗浴的雷蒙，迅速回到了他的房间。

　　桌上依然是每天早上都会被送来的定量苦煴水，以及雷蒙所需要的几种新鲜材料，和那经过瓷人们处理的鱼胶。

　　只是无心来进行配置的雷蒙，仅仅是检查了数量以及那鱼胶的粘稠度，便转身离开了房间，走向一楼两个瓷人女孩所在的房间。

　　位于一楼回型走廊尽头的房间，房门虚掩着。

　　但刚走进走廊的雷蒙，却已经听见从里面传来的争吵之声。

　　“阿妮塔，古托里斯语只是巫师们的语言，你根本不需要学习！”

　　“好姐姐，求求你啦，教教我嘛……”声音清脆的阿妮塔，她这娇憨的语气里却是带着哀求。

　　“阿妮塔！不要有不切实际的幻想，古老的传说仅仅是传说，难道你非要撞的头破血流才能够认清现实！”声音变得严厉起来的瓷人女孩布兰奇，话语中的呵斥意味变得强烈起来。“幻想会把你毁掉的，我这就去找村长让你远离……”

　　没有说完就像是被堵住了嘴的瓷人女孩布兰奇，很快就在那支吾声中笑了起来，而压低了声音的阿妮塔却依然还在发出着恳求。

　　但这戛然而止的对话却令雷蒙很是愕然，心里也产生了浓重的疑惑……


第531章 苦闷

　　每隔两天才返回一次小楼的雷蒙，生活重新变得极有规律起来。

　　在深入地下百米的地下室中连续三十个小时的冥想，其效果相当于他在妖精世界里的一个月的成效，并且那空间能量进入身体之后的留存比例，也在逐渐升高。

　　身体经过各种能量粒子的洗刷而变得更加强韧，而雷蒙的力量、敏捷和体质都在缓慢的攀升，尤其是体质增长的速度，尤其令雷蒙震惊。

　　而肌肉纤维的数量也在不知不觉中出现了增加，而骨骼的密度也仿佛是受到了强压一般的提升，这种身体素质的改善，也令雷蒙的外表出现了细微的变化。

　　皮肤变得晶莹而剔透，白皙滑腻的程度跟瓷人相比有过之而无不及。

　　原本身材有些消瘦的雷蒙，双肩的距离在逐渐拉大，虽然身高没有太大的改观，但原本有些单薄的身躯变得结实起来，而在需要的时候他也可以令身体的全部肌肉，比精钢还要结实。

　　虽然二级晶化巫师拥有改变外貌体型的能力，但雷蒙对于这些都没有太大的要求，也就任其自然。

　　而芯片对于隐藏在地下的这个房间里的能量浓度进行的监控表明，像是被禁锢在这个地下室里的高浓度能量，按照雷蒙目前的消耗程度来说应该可以再坚持半年。

　　如此计算前后九个月的时间，可就相当于在妖精世界将近十年的冥想效果，这已经是远远超出了雷蒙的预想，并且在有着高浓度空间之力的环境中所出现的空间能量汲取，也让雷蒙隐隐之中感觉他摸索到了一个很关键的问题，但却是还没能够达到表述出来的程度。

　　而在这个只剩下一百多村民的瓷人村落里，需要对肢体进行修补的三十个瓷人，也在雷蒙所配置的苦煴黏合剂的救治下，彻底的康复。

　　但那具有金属亲和的第一个接受雷蒙试验的瓷人，因为它被修补的肢体中有着金属颗粒的存在，最终却是在一个月之后显现出了排斥现象，导致这个瓷人最终不得不将双腿重新敲掉，以解决体内金属颗粒导致的巨大痛苦。

　　三十个身体残疾的瓷人伤者，其中具有属性亲和的有九个瓷人，并且其中的七个还接受了雷蒙的试验，他们被修补的身体里或多或少都有着其他的物质。

　　一个接一个的异体排斥现象的出现，令雷蒙之前所设想的令瓷人实力提高的方案流产，但这些瓷人虽然再次经受了极大的痛苦，但它们对雷蒙的态度依然是恭敬中带有着感激，令雷蒙心里有些愧疚。

　　但当所有肢体残缺的瓷人身体恢复之后，瓷人村长老休利特送来的苦煴水的数量也随之减少了一半，但心照不宣的雷蒙还是将其中的三分之一，作为制作苦煴黏合剂的材料进行配置，而剩下的则被他用来尝试着配置那苦煴溶剂。

　　有着芯片辅助，但雷蒙按照芯片所提供的配比进行试验之后，也仅仅是能够通过每一次的配置过程，令芯片收集到相关的数据，进一步探索各种材料配置时的浓度，而并不能很快就推演出苦煴溶剂的原始配方。

　　时间预期需要长达一年的苦煴溶剂解析任务，令雷蒙对于药剂配方的重要性有了深刻的认识，但他也只能是尽可能的令每一次的混合溶剂配置，都不出现人为的错误而导致数据的失真。

　　而此人村落这精明而又圆滑的老休利特，也很少出现在雷蒙的面前。

　　那些解除了红鸦城堡威胁的瓷人村民，倒是逐渐开始恢复了原本平静的生活。

　　每次雷蒙从地下室走出来之后，他都可以看到在小楼前广场上散步的村民，以及喜欢在小楼门前抱着玩具的那小女孩爱彼。

　　会在受到惊吓之时啃噬手指的小爱彼，对于住在小楼里的雷蒙依然还有着一些畏惧，会在看到他出现之后蹒跚着迅速离开。

　　而一直住在小楼里的瓷人女孩布兰奇和阿妮塔，也因为雷蒙作息时间的正常而变得轻松起来，但雷蒙在几次对她们两人的探查之下却发现，那娇俏可爱但极其顽固的阿妮塔，最终还是说服了瓷人女孩布兰奇，开始了对古托里斯语的学习。

　　但有关瓷人女孩布兰奇上次所说的年龄问题，雷蒙最终还是没有找她进行询问，作为在这瓷人村落里暂住的他总归是一个外人，在完成了跟老休利特的约定之后，他还是会离开这里去那红鸦城堡，最终进入到人类社会所聚集的地方。

　　和善而又对雷蒙抱有着敬畏的瓷人村民，大部分对雷蒙的态度都是恭敬而带有感激，但生活在这里的雷蒙却感受到了一种孤独。

　　虽然明知道这里的时间跟妖精世界有着很大的流速差异，但只要想到家里那正在成长的小丝塔茜，雷蒙就有一种心疼的感觉。

　　如同是女儿一般在身边成长起来的小丝塔茜，开朗而又骄傲，但她却保持着一颗纯净的心灵，用好奇而天真的眼眸去观察一切，对所有人都有着关怀和友善。

　　“一直疏于对她的亲近，如果能够回到妖精世界的话，一定要好好弥补！”不知不觉攥紧了拳头的雷蒙，最终在心里下了决定。“一定要让小丝塔茜能够如同她梦想中的小公主一般生活，让她永远的快乐！”

　　平静而又安逸的生活，看起来十分的悠闲，但只有雷蒙自己知道他所需要承受的压力。

　　单调的生活，实力的提升所带来的对术法操控力的改变，而坚实祭文在入门之后也逐渐变得艰难起来，需要雷蒙在冥想时耗费极大的精力进行学习。

　　晦涩而又难以记忆的符文，以及随着对坚实祭文理解的加深而逐渐出现在脑海里的模型架构，甚至是那令雷蒙可以凝结出第二颗晶体的能量架构的轮廓，也逐渐在雷蒙的脑海里展现，需要他花费大量的时间来进行揣摩和理解。

　　随着坚实祭文掌握的逐步加深，充实而有着明确目标的雷蒙这才从短时间的失落之中摆脱出来，并且在那隐藏在地下的房间里渡过的每一天，都令他能够感受到实力的提升。

　　而远在数千里之外的红鸦城堡的薇亚拉女巫，也在其弟子雷吉诺德退走之后的第五个月，派遣一头体型巨大的红鸦出现在了瓷人村落的上空。

　　实力堪比一级巫师的红鸦，令整个瓷人村落再次遭受了恐慌，但可以流利使用古托里斯语作为交流手段的这头火鸦，却在降落到了村落广场以后，便说出了来历。

　　原来它是红鸦城堡的薇亚拉大人所派遣过来的使者，需要在见到雷蒙与他进行面谈。

　　但刚刚才进入了地下的雷蒙，却早就在那螺旋通道里设置了示警的措施，同时也不许任何人在他冥想时进行打扰。

　　这头实力强悍的火鸦，在明白雷蒙两天后才能出现的情况以后，竟然留在了村落中央的广场之上耐心的等待起来。

　　两天的时间，在雷蒙从那地下室里走出来之前，瓷人村落里的所有人都战战兢兢很是不安，因为这一头火鸦魔兽可是红鸦城堡里仅次于薇亚拉女巫的存在，它的到来基本上就相当于薇亚拉女巫本人到来一样。

　　而对于这头火鸦出现不知情的雷蒙，却不同于瓷人们的恐慌，他却是按照习惯在地下室里待足了三十个小时，这才沿着那螺旋阶梯，在清晨的时刻回到了客厅后面的储藏室……


第532章 囚徒

　　实力堪比一级巫师的魔兽火鸦，虽然还不能够拥有化形的能力，但从它嘴里所说出来的古托里斯语，却字正腔圆十分的标准。

　　被瓷人女孩布兰奇引领着进入了小楼的火鸦，对于雷蒙的态度十分恭敬，在用古怪的姿势行了礼之后，便将一份被用火漆密封的信件放在了桌上。

　　“尊敬的雷蒙大人，这是薇亚拉大人给您的亲笔信，并且对于发生在瓷人村落的事件，她也感到非常的抱歉。”

　　语气平和、谈吐有礼，并且眼眸里还能够表达出类似于人类情感的这头火鸦，在说出话之后便令雷蒙心生好感。

　　带有微香的信封被拆开之后，里面只有一张薄薄的信纸，但上面那用花体所书写的古托里斯语，却显得隽秀而又典雅，从字体可以看出红鸦城堡的薇亚拉，应该是一个极其细心并且守旧的人。

　　信中的意思倒是十分简单，薇亚拉女巫对于雷蒙的出现深表喜悦，并且邀请雷蒙能够在时间合适的时候去红鸦城堡跟她见面。

　　而对于瓷人村落所出产的苦煴水，薇亚拉女巫在信中委婉的表达了希望能够共同拥有的想法，并且愿意就雷蒙所出让的部分给予补偿。

　　“尊敬的雷蒙大人，薇亚拉大人希望您能出让一点份额，”耐心的等待雷蒙看完信件之后，那火鸦这才开口解释。“因为瓷人们所出产的苦煴水对她极其有用，所以希望您能够体谅。”

　　开诚布公的将需求讲述出来，面对着眼前这斯文有礼的火鸦，雷蒙不禁有种怪异的感觉。

　　资源的获取，对于巫师来说就是实力提高的保障，甚至某些重要的资源几乎可以等同于巫师的生命。

　　可是按照薇亚拉女巫信中所表达出来的意思，以及这头火鸦所展现的态度来说，红鸦城堡的薇亚拉女巫所采用的姿态，就实在有些过低了。

　　“为什么？”一脸平静的雷蒙在沉思片刻之后，还是直接发出了质疑。“到底是为什么。”

　　浑身长着火红色羽毛的火鸦，眼眸里流露出了古怪的神情，但它还是立刻便回答起来。“薇亚拉大人希望能够跟您成为朋友，保持友好的关系将会对双方有利。”

　　“朋友也分很多种，尤其是在没有见到她本人之前，所有的印象都是飘渺的，”这火鸦公式化的回答没有能够令雷蒙满意，他直视着火鸦的眼眸低声嘟囔起来。“我是一个药剂师，对于任何材料的使用都是有着心得的……”

　　随着雷蒙的嘟囔声的出现，那半坐在地板上的巨大火鸦的眼眸，却是越来越亮并且更加恭敬的开了口。“尊敬的雷蒙大人，您无需对薇亚拉大人的诚意有所怀疑，因为遵照薇亚拉大人的吩咐，给您的礼物将在一个月后送达这里。”

　　“礼物？”更是有些惊奇的雷蒙，终于有些忍不住了。“一个月？”

　　“是的，薇亚拉大人给您的礼物！”缓缓抬起翅膀做出类似于巫师抚胸礼的火鸦，声音里还带着一丝激动。“但唯一需要您体谅的，就是这里的瓷人在元素潮汐风暴之后不能立刻离开。”

　　再次被提到的“元素潮汐风暴”，令雷蒙感受到其中所隐含的意义，可是眼前这头巨大的火鸦在雷蒙的感觉里，却并不是一个合适的沟通对象。

　　可一想到需要去跟那老奸巨猾的瓷人老休利特沟通，感觉更加难以接受的雷蒙还是感觉极为的头疼。

　　“给我一个理由！”一念至此的雷蒙，立刻打消了去找老休利特理解的念头，转向了眼前这态度恭敬的火鸦。“元素潮汐风暴跟瓷人的离开到底有什么关系？”

　　稍稍侧开了点身体，这巨大的火鸦在打量了雷蒙片刻之后才有些恍然。“看来雷蒙大人您还真的是一个外来者，所以才会产生如此的判断！”

　　再次被戳穿了身份的雷蒙，闻声抿住嘴不再开口，很是有些郁闷。

　　根本就没有察觉到是那里出现的问题，但面对着眼前这眼眸里甚至蕴含着笑意的火鸦，雷蒙不由得很快就皱起了眉头。

　　“尊敬的雷蒙大人，没有对您有任何不恭的意思，”缓缓后退两步的火鸦，却是立刻弯下了头颅语气变得极其诚恳。“并且您也无需介意身份的问题，因为整个绝望之角实际上就是一个天然的大囚笼，在这里所有的生物都是囚徒！”

　　闻声双眼立刻变得有些锐利起来的雷蒙，盯着这巨大的火鸦追问起来。“囚徒？什么囚徒？”

　　“只能在这狭小的空间里生活着的生物，难道不是囚徒吗？”语气变得有些感慨起来的火鸦，眼眸却是流露出了悲哀。“尊敬的雷蒙大人，有关绝望之角的问题您最好还是跟薇亚拉大人直接沟通，因为她的解释才是最接近事实的。”

　　像是有着隐情一般欲言又止的火鸦，令雷蒙很是有些憋闷，但作为薇亚拉女巫所派遣过来的使者，雷蒙也没有理由对它进行逼迫。

　　想通了之后的雷蒙，脸上浮现出了苦笑，看来前往红鸦城堡的行程，也是必须作为一个重要事项来对待。

　　“那么薇亚拉大人所需要的苦煴水数量到底是多少，你是否现在能够给我一个标准，”没有在有关囚徒问题上继续纠结，雷蒙直接将话题拉回到了初始的问题之上。“而且元素潮汐风暴前后这些瓷人所出产的苦煴水，是否存在着某种区别？”

　　“薇亚拉大人需要每个月获取三百毫升的苦煴水，因为这是她所能够接受的最低限度，”重新半坐到了地板上的火鸦，语气变得郑重起来。“而且那些在元素潮汐风暴之后所诞生的瓷人，也必须能够在短时间内凑足这个数量……”

　　拥有着绝望之角八成以上面积的薇亚拉女巫，实际上就是这块土地上的最高统治者，原本瓷人们的村落对于她来说只是可有可无的一个小种族，并没有被她所重视。

　　但近十年来处于某种原因，居住在红鸦城堡的薇亚拉女巫，却突然间对于这些数量稀少的瓷人产生了浓厚的兴趣，不但在其属地内大肆捕捉瓷人，并且也派遣了小型的队伍在外界寻找它们的踪影。

　　但提取苦煴水的方法只有瓷人部落的长者掌握，所以薇亚拉的弟子雷吉诺德才会出现在湖滨，才会对老休利特的瓷人村落展开攻击。

　　但提取苦煴水方法却像是瓷人们的最高秘密一般，即便是面临全族被灭杀的情况，薇亚拉女巫也没有能够逼迫瓷人们将方法交代出来。

　　因此而被关押在红鸦城堡的瓷人数量，已经超过了三百，但雷吉诺德在将在这里受阻的讯息发送给薇亚拉大人之后，这个常年居住在红鸦城堡的女巫却改变了主意，想要跟雷蒙建立起长期友好的合作关系，共同分享瓷人所带来的资源。

　　薇亚拉女巫对于苦煴水的底线，就是如果瓷人可以保持稳定的供应量，那么对于提取苦煴水的方法她可以放弃，甚至那些被关押在红鸦城堡的瓷人，她也可以全部释放。

　　火鸦所代表的薇亚拉女巫能够开出如此的条件，令雷蒙感觉到了诧异。

　　因为居住在红鸦城堡的薇亚拉女巫，实际上根本无需这么麻烦，凭借着她在这里所拥有的势力，她完全可以派遣大量的属下过来，轻松的将瓷人村落的控制权夺回。

　　陷入了沉思的雷蒙，无法理解薇亚拉女巫的这种善意……


第533章 对话

　　红鸦城堡位于瓷人村落的东方，其建立的年代已经久远到无法考证。

　　统治着整个绝望之角的薇亚拉女巫，将这片土地上大部分强力种族都收归到了旗下，并且对于其中一些具有潜质的智慧生物进行了培养，造就了一些实力得以大幅提高的部属。

　　而这头巨大的火鸦，就是原本生活在红鸦城堡附近的火鸦族的族长，它在两百年前经过了薇亚拉女巫的提携，从二级巫师学徒的实力达到了一级巫师的程度。

　　在薇亚拉女巫的麾下象它这样的属下，有着不下十个之多，因此并不算是残暴的薇亚拉女巫对于绝望之角的生灵来说，可以算是一个合格的统治者。

　　火鸦、蜥人、巨怪这些绝望之角的本土生物，可以说是出于对薇亚拉女巫的尊敬和崇拜，而并不是因为她的实力而如同是本能一般甘愿受到她的驱使，为她提供一切。

　　而每五十年一次的元素潮汐风暴，对于生活在这里的生物们来说，既是一个机会也是一次劫难。

　　象瓷人这种生物在元素潮汐风暴来临的时候，才会拥有更多的族人，才可以获取其种族所必须的一些物质。

　　而对于普通的生物来说，元素潮汐风暴将摧毁小型定居点，令弱小的部落遭受严重的打击，甚至导致整个部落灭绝的劫难。

　　但显然有着顾忌的这头火鸦，在简单解释了这些之后，便将解惑的问题推脱到了薇亚拉女巫的邀请之上。“雷蒙大人，薇亚拉大人对您的到来非常欢迎，但由于她无法离开红鸦城堡亲自过来邀请，所以请您务必在抽出时间前往红鸦城堡跟薇亚拉大人见面，相信您所有的困惑都在跟薇亚拉大人见面之后消除！”

　　坦诚的眼神，恭敬的态度，再加上那优雅的谈吐，这头魔兽火鸦所展现出来的一切，都令雷蒙对造就它的薇亚拉女巫更是产生了强烈的好奇心。

　　只是最终将火鸦送走的雷蒙，看着那飞上天空很快消失的火鸦背影，也不由得喃喃自语起来。“到底是什么原因，才导致薇亚拉女巫无法离开红鸦城堡，并且愿意付出如此的代价来换取友谊和苦煴水？”

　　百思不得其解，但无需雷蒙去找瓷人村长老休利特，这老头倒是在那火鸦离开之后就很快出现在雷蒙的面前，询问起这火鸦前来的目的。

　　没有过多的客套，雷蒙直接将话题转向了实质。“以前你们村落给红鸦城堡的赋税是什么？”

　　“精美的手工刺绣，湖泊里特殊的水产，种类繁多的在山脉中所出产的药材，以及少量的苦煴水，”知道这是事关瓷人村落存亡问题的老休利特，先是将十年前标准的赋税份额讲述出来，跟着便详细解释起上次冲突前红鸦城堡的要求。“原本只是将十年一次的赋税改成了每年一次，其他的贡品取消而将苦煴水的数量提高了两倍，但因为无法交出提取苦煴水的方法，这才导致冲突的发生……”

　　随着老休利特的解释，结合薇亚拉女巫所需要的苦煴水的数量，雷蒙这才算是猜到了薇亚拉女巫所面临的问题。

　　瓷人这种无机质的生命，是通过元素潮汐风暴的到来而增加人口的，但她错误的估计了瓷人对于保守提取苦煴水方式的态度，导致在她所统御的地区，除了这里的老休利特以外，应该是没有知道提取苦煴水方法的瓷人长者了。

　　因此虽然红鸦城堡关押了三百多瓷人，可是无法自己提取苦煴水的薇亚拉女巫，也只能对生活在湖泊旁的这个瓷人村落妥协。

　　而雷蒙这个外来者的出现，也就成为了薇亚拉女巫变相获取苦煴水的桥梁，在保持对苦煴水获取底线的条件之下，用三百多被关押的瓷人来换取相应的苦煴水，并且还可以对他进行示好。

　　如此的猜测，虽然中间还有不少值得推敲的地方，但雷蒙相信这样的结论应该比较接近于事实，因此他在将这火鸦的来意讲述出来之后，便向瓷人村长老休利特讲述起了薇亚拉女巫的条件。

　　“三百多被关押在红鸦城堡的瓷人，如果我要求薇亚拉女巫将它们释放的话，你是否可以保证稳定的苦煴水供应？”直接拿出了这个条件开始讲述的雷蒙，直视着老休利特的双眼。“并且在元素潮汐风暴来临之后，整个瓷人村落也不能很快迁徙……”

　　“三百瓷人！”但被雷蒙所说出来的数量吓到的老休利特，根本就没有留意雷蒙之后所说的内容，而是骇然的喃喃自语起来。“生活在绝望之角的瓷人村落，最鼎盛的时候也只有不到一千的瓷人，薇亚拉女巫这是要让我们灭族啊……”

　　陷入了愤慨和恐惧的老休利特，身体出现了颤抖，两行浊泪也从眼眶里掉落下来，过了许久才缓和了下来。

　　安静的等待着老休利特的雷蒙，可以理解他的愤怒和仇恨，但处于弱势的瓷人群体，却根本就没有跟薇亚拉女巫对抗的能力。

　　弱势者在没有依仗的情况下，只有任人宰割，并且雷蒙相信存在于瓷人体内的这种苦煴水，应该是可以被人为提取出来的，老休利特所想要保护的这个秘密，在高阶巫师的面前将是一种徒劳而可笑的挣扎。

　　“成年的瓷人一周才可以被提取出两毫升的苦煴水，如果抽取过多就会造成寿命大减，”嗓音变得有些沙哑，神情悲哀的老休利特，最终还是坦诚的说出了苦煴水的产量。“三百多的同族，只要有能力是一定要解救的，请大人您多费心！”

　　说完就想要冲着雷蒙跪倒的瓷人老休利特，令雷蒙无法承受他的如此大礼，赶紧将他从地上拽了起来。“一个月之后红鸦城堡的人还会来，在他们到来之前尽量多积攒一些苦煴水，我会尽力维护瓷人村落的安全和完整！”

　　“感谢大人对瓷人的爱护！”雷蒙的承诺令老休利特极为感动，他在犹豫了片刻之后脸上就浮现出了挣扎。“但如果想要提高苦煴水的产量，那么就需要一种出产于绝望之角极东的紫色黏土。”

　　闻声很是惊讶的雷蒙，不由的皱起了眉头。“极东的紫色黏土可以令苦煴水的产量提高？”

　　表情很是挣扎的瓷人村长老休利特，最终还是坦诚的讲述出了原因。“这种黏土并不能直接提高苦煴水的产量，但它却可以弥补瓷人因为抽取苦煴水而损耗的寿命！”

　　“那么在红鸦城堡的队伍到来之前，那么就尽可能的提高苦煴水的产量，”明白了这种黏土对瓷人的意义之后，雷蒙直接说出了他的想法。“这种黏土的获取我会跟红鸦城堡的人交涉，而等那三百瓷人被释放之后，所有瓷人的生存会变得容易一些！”

　　躬身告退的老休利特，离开时脚步变得轻松起来，但坐在房间里的雷蒙却是依然有着困惑。

　　可是片刻之后一个怯生生的微弱声音，便从门口传了进来。“雷、雷蒙大人，我、我能请求您一件事吗？”

　　抬起头来的雷蒙，立刻便看到了站在门口的瓷人女孩阿妮塔，脸上带着畏惧的表情，但眼眸里却带着期望。

　　“有什么事？”但茫然发问的雷蒙很快就反应了过来，因为瓷人女孩阿妮塔所使用的竟然是古托里斯语！

　　“我、我想……我想接受您之前所进行过的那种试验，”面色一喜，马上走进房间的瓷人女孩阿妮塔语气十分坚定。“就是将金属这些物质注入身体，令瓷人可以拥有更强的试验……”


第534章 礼物

　　一个月之后……

　　当薇亚拉女巫的弟子雷吉诺德，带着那由巨怪押送的车队进入瓷人村落的时候，这里除了服务于雷蒙的瓷人女孩布兰奇和阿妮塔以外，其他的瓷人都显得有些萎靡不振。

　　二十名成年瓷人，十公斤的极东紫色黏土，三套药剂配置的器皿，以及各种雷蒙所不熟悉的药材。

　　身穿精致而华美的巫师长袍，神情谦和、态度恭敬而诚恳的雷吉诺德，在将薇亚拉女巫的礼物献上之后，便让雷蒙感觉到了薇亚拉女巫的诚意，并且更加对于之前所作出的猜测有了些肯定。

　　“雷蒙大人，因为车队是跟火鸦一起从红鸦城堡出发的，”面带歉意的雷吉诺德，在等雷蒙看完了礼单之后就赶紧解释。“因此被关押的瓷人当中，只有这些可以快速赶路的瓷人可以追上车队，所以这一次没办法将它们全部送来。”

　　“薇亚拉大人的慷慨，让我有些受宠若惊，对于她的善意我心领了。”将这一个月老休利特所积攒出来的苦煴水取出来的雷蒙，直接就递了过去。“这是瓷人们积攒的全部苦煴水，请你直接转交给薇亚拉大人。”

　　“感谢大人的理解！”悠然而文雅的表情换成了激动，但依然保持着克制的雷吉诺德，还是将那盒子轻轻的接了过去，进行起了检查。

　　被雷蒙用四根试管所装的苦煴水，一个月下来整个瓷人村落所出产的全部都在里面，将近是四百毫升。

　　“太好了！太好了！”显然明白这东西在薇亚拉女巫眼中价值的雷吉诺德，最终还是兴奋的失去了他淡然的态度。

　　“之前跟火鸦所作出的承诺，我可以确保履行，但前往红鸦城堡的事宜需要等元素潮汐风暴过去，”脸上浮现出微笑的雷蒙，对于拥有着雷吉诺德这样弟子的薇亚拉女巫，很是有些羡慕。“而且出产于极东的紫色黏土，我希望以后能够多供应一些。”

　　小心的将装着试管的木盒塞进了腰囊里的雷吉诺德，闻声笑了起来。“薇亚拉大人希望能够与您直接沟通，因此随车也带来了远程联络的工具，您可以现在就跟薇亚拉大人联系！”

　　“远程联系的工具？”有些惊讶的雷蒙，不由的皱起了眉头。“难道术法幽不可以使用吗？”

　　“因为在红鸦城堡跟瓷人村落之间有着空间紊流的存在，所以术法幽在绝望之角很多地方都是无法进行联络的，”逐渐恢复了平静的雷吉诺德，很是耐心的解释起来。“但由于制作远程联络的材料十分难得，所以这次带来的也仅仅是可以使用一次的类型。”

　　有些惊讶于薇亚拉女巫的准备，立刻欣然应许的雷蒙对于这种远程联络的工具也同样很是好奇，而雷吉诺德也马上就在房间里开始了架设。

　　这种远程联络的方式就如同是符阵一般，站在旁边进行了观察的雷蒙，最终也是记录了雷吉诺德架设的过程，但对于这个符阵所使用的材料，芯片一时间也无法判断。

　　而雷吉诺德在将这个直径不到一米的符阵架设完成以后，便在六个关键的能量节点上填充了晶石，随着那微弱而持续的能量波动，在符阵中出现了一个三维立体的画面。

　　半透明的画面有些失真，但片刻之后像是端坐在长桌之后的老妇人，便先开口介绍了起来。“雷蒙大人，我就是红鸦城堡的薇亚拉，欢迎您进入绝望之角这个巨大的囚笼，成为诸多想要脱困之人中的一员！”

　　面貌和蔼，但显然年纪十分之大的薇亚拉女巫，令雷蒙很是有些吃惊。

　　女性巫师，尤其是二级以上的这些女巫，只要不是到了生命最后的关头，一般都会对容貌有着极为挑剔的要求，很少能够看到如此状态的女巫！

　　“不用奇怪，请相信我对你到来的善意，并且我希望您能够尽快来到红鸦城堡与我见面，”容颜衰老，但双眼特别有神采的薇亚拉女巫，脸上浮现出了无奈的苦笑。“因为联络不便，所以有什么需求都可以跟我的弟子雷吉诺德交代，生活在绝望之角的外来巫师，您不是第一个，也绝对不会是最后一个……”

　　但薇亚拉女巫说到这里，那在符阵中所出现的立体图像先是中断了声音，跟着视像就出现了剧烈的抖动，整个通讯符阵里像是出现了紊流一般的扭曲，很快那被放在符阵能量节点上的晶石，就在徒然间迸发出耀眼的光芒之后，当即被被耗尽能量变成了碎屑。

　　“很抱歉雷蒙大人，因为已经是临近元素潮汐风暴到来的时期，所以任何术法的施展都将受到影响，”当即苦笑出声的雷吉诺德，像是对于这种现象早有预料。“看来您与薇亚拉大人的沟通，只能是在元素潮汐风暴消退之后了。”

　　对于环境中所出现的变化，雷蒙可比雷吉诺德知道的还要清楚，见此也没有继续将话题进行下去，而是以主人的身份邀请他在瓷人村落小住几天。

　　欣然应许的雷吉诺德面带微笑的离开，而负责为那些被送来的瓷人们安排一切的老休利特，却是在雷吉诺德走后不久，十分兴奋的出现在了雷蒙的面前。

　　“尊敬的雷蒙大人，感谢您为解救关押瓷人所作出的努力，请您接受老休利特的致敬！”双手抚胸躬身行礼的老休利特，他的喜悦之中还是带着一抹悲哀。“四个瓷人村落遭受了红鸦城堡的袭击，这些瓷人村落的长者都已经不在了……”

　　“保守秘密是需要付出代价的，我为他们的遭遇感到难过，”明白这只是薇亚拉女巫示好的一种方式，所以雷蒙只能略表宽慰。“而对于你上次而所提到的极东紫色黏土，这一次红鸦城堡也送了不少过来，如果还需要的话你就需要提供一个准确的数量。”

　　“这种极东紫色黏土是梦寐以求的东西，只有在极东的冰山里才有出产，”不再唏嘘慨叹的老休利特，脸上浮现出了不好意思的神情。“对于瓷人来说这种泥土没有数量的上限，不论多少都是……”

　　“薇亚拉女巫不是个慈善家，你不要有这样不切实际的想法！”当即打断了老休利特想要说的话，雷蒙直接对他给予了郑重的警告。“如果想要依靠苦煴水来换取这种资源，我相信瓷人种族会在你的手上灭绝！”

　　“明白，明白的！”浑浊的眼眸里闪现出了一丝精光，但老休利特还是立刻将姿态放低。“等被关押的所有瓷人被送来，苦煴水的产量可以增加三倍，只是相对应的每个月最少需要十公斤的极东紫色黏土，才能够确保村民们的健康。”

　　“健康？不要因为健康导致不可收拾的局面！”转身走向了窗户的雷蒙，对于这个有些得寸进尺的老休利特有些头疼，不得不再次敲打他一下。“关于极东紫色黏土的问题我会跟红鸦城堡交涉，但这必须是在双方协议可以执行的条件下进行商谈，最终的结果还是由薇亚拉女巫所决定的。”

　　虽然雷蒙的口气不太好，可是脸上出现灿烂笑容的老休利特却是不以为意，反倒是凑上来发出了请求。“那么这一次送来的极东紫色黏土，就先送到我那小楼的库房开始使用，您看如何？”

　　正对着窗户的雷蒙，看着在圆形广场上正在搬运红鸦城堡礼物的瓷人们的举动，不禁苦笑了起来。“如何？他们已经在将极东紫色黏土搬去你的小楼了！”


第535章 阿妮塔

　　关押在红鸦城堡的三百多瓷人，被陆陆续续的送来。

　　最先被送来的是妇孺和孩子，并且这些被关押在红鸦城堡的瓷人们，因为根本就不知道有关苦煴水提取的事情，反倒是没有经历痛苦的煎熬。

　　但随着这些瓷人们的陆续送达，受到雷吉诺德统帅的巨怪的数量也陆续增多，甚至在湖滨村寨的附近被巨怪们建立起了两个营寨，将瓷人村落夹在了中间。

　　这些只具备低等智慧的巨怪，就如同是监视者一般将雷蒙所在的这个瓷人村落看管了起来，它们不对瓷人的生活造成任何影响，但却会关注瓷人村落里瓷人们的数量，应该是防止瓷人们在元素潮汐风暴到来之前逃跑。

　　对于常驻于村落附近巨怪的这种监控，雷蒙没有发表任何的意见，只是叮嘱了瓷人村长老休利特，对于被从红鸦城堡释放回来的瓷人们要多加注意，千万小心不要出现内讧的事件。

　　但这数十个巨怪的到来，却是令湖泊里的鱼类遭受了大量的捕杀。

　　而大量瓷人的陆续到来，也令湖滨的瓷人村落重新变得喧嚣和热闹起来，尤其是极东紫色黏土的被运抵，也让瓷人村长老休利特对于村民的约束力逐渐加大，而苦煴水的出产也可以大量供应给雷蒙，让他重新进行苦煴溶液的配置，以及为瓷人们制作苦煴黏合剂。

　　可是想让生活重新恢复到正常的雷蒙，却遭到了那一直不言不语的瓷人女孩阿妮塔的纠缠。

　　这个锲而不舍坚持了半年多才将古托里斯语掌握的瓷人女孩，想要让雷蒙在她的身上继续之前的试验，用各种方式提升她的实力。

　　但作为名义上瓷人村落的守护者雷蒙，对于这个娇俏可爱女孩的要求却是一口拒绝，原先认为没有危险的肢体融合，既然已经表现出了异体排斥的现象，那么继续试验下去可就如同是用活人进行危险试验一般，如此残忍的事情雷蒙无法接受，因此雷蒙的拒绝理由也十分的充分。

　　但瓷人女孩阿妮塔却是只要有机会接近雷蒙，就会提出这样的要求，并且每一次被拒绝之后都会显得十分的伤感，令雷蒙最终不得不跟她展开了一次严肃的谈话。

　　“这种提升实力的方式并不安全，而且在发生了排斥之后也极其痛苦。”每次看到瓷人女孩阿妮塔的时候，雷蒙都会在脑海里浮现出小丝塔茜的身影，因此对于这个娇俏可爱的瓷人女孩，雷蒙是真心的不愿意她受到伤害。“为什么你会选择接受这样的实力提升方式，而不是按照你们正常的发展来强化自己？”

　　“虽然我年龄还小，但我相信您的试验会成功！”固执到极点的瓷人女孩阿妮塔，却是凝视着雷蒙表达了决心。“而且我坚信在实力提升之后，我可以让瓷人的命运得到改变！”

　　连骑士的实力都还没有达到的瓷人女孩阿妮塔，在雷蒙的眼中就是一个在耍性子的小女孩，但她的这种信念倒是勾起了雷蒙的兴趣，令他不由得打趣起来。“你现在才多大？就已经将种族的命运背负在了身上？”

　　“元素潮汐风暴降临的时候我就十五岁了，而且我深信只要我能够凝结出‘瓷人之心’，那么我就会成为瓷人种族的守护者！”脸上浮现出了憧憬的瓷人女孩阿妮塔，十分的激动。“古老的传说一定不会有错，这是每一个瓷人都需要肩负的使命！”

　　“瓷人之心？”没想到瓷人女孩阿妮塔讲述出了如此的理由，这令雷蒙更加的惊讶和好奇。“你才多大点就想到这些？肩负使命那是老休利特应该考虑的问题！”

　　“不要老拿年龄说事！”被雷蒙的态度给激怒的瓷人女孩阿妮塔，眼眶都红了起来。“布兰奇有着全村人的呵护，而我仅仅是一个可有可无的小女孩，要是再不能拥有一分自保之力，那我凭什么生活在这里，凭什么可以享受现在的这一切！”

　　涔涔而下的泪水，从她那有些苍白的面颊上滑落，但双手背在身后的瓷人女孩阿妮塔，脸上却有着倔强和不甘，那清澈的眼眸里的一抹坚定，令雷蒙感受到了她的决心。

　　“没这么严重吧，阿妮塔！”不由自主眼前的瓷人女孩阿妮塔就跟小丝塔茜的影子重合在了一起，习惯性的想要将她那满头的发丝揉乱。“你应该是快乐的成长，如此艰巨的任务你的小肩膀可承受不住……”

　　“雷蒙大人！请不要认为我无法承受痛苦，只要有一丝的希望我都会坚持！”像是被激怒了一般跳起来的瓷人女孩阿妮塔，一把就将雷蒙的手掌拨开，忍不住哭嚷了起来。“为什么就不能相信我的决心，为什么……为什么啊……”

　　像是失去了浑身力气跪倒在地板上啜泣的瓷人女孩阿妮塔，令手掌被拨开坐在椅子里的雷蒙十分尴尬，一时间整个房间里的气氛变得有些凝滞。

　　“作为一个诞生在这里的瓷人，我看到了大家的努力，看到了为了保护村庄而牺牲的村落勇士，但我对此却无能为力，”声音变得哽咽，可瓷人女孩阿妮塔却倔强的任由那泪水从面颊上滑落，凝视着雷蒙讲述起来。“我相信瓷人之心的存在，我相信在您的试验之下我会成为强者，请您给我这样的一个机会，求求您了……”

　　娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔，噙着泪水的眼眸里闪耀着坚定的神采，突然之间雷蒙竟然发现眼前这个瓷人女孩，竟然跟小丝塔茜当年在接受其爷爷死亡消息时候的表情，一模一样！

　　倔强而又固执，但心里有着执着的人都是最令雷蒙感动的。

　　“十五岁的时候你就能承受那种刻骨的痛楚吗？”伸手压在瓷人女孩阿妮塔肩膀上的雷蒙，随着手掌的用力开始捏动她的肩胛。“就如同是让你粉碎一般痛苦，甚至比现在这种苦痛还要难以承受！”

　　手指的逐渐用力，让手掌之下的瓷人女孩阿妮塔脸色变得煞白，而伴随着她肩膀之处所发出了清脆响声，很快在瓷人女孩阿妮塔肩膀上就出现了隐约的裂纹。

　　“咔咔咔”如同是瓷器被捏碎般的声音在雷蒙的耳边回响，但紧咬着嘴唇直视着他的瓷人女孩阿妮塔，眼眸里却只有坚定。

　　片刻之后，终于无法承受雷蒙力量的柔嫩肩膀，发出了“啪”的一声脆响！

　　拇指大小的一块皮肤被捏碎，而那开裂的细密纹路，也顷刻之间蔓延到了瓷人女孩阿妮塔的脖颈。

　　一声没吭就晕倒在地的瓷人女孩阿妮塔，至始至终都没有发出苦痛的哼声，这令雷蒙不禁是大骇！

　　这种程度的痛苦，对于瓷人来说就等于将她的肩胛全部捏碎，其痛苦程度甚至还要还要远超一般的人类！

　　立刻用苦煴黏合剂为她展开救治的雷蒙，在将她唤醒之后不禁怒吼出声。“具有痛感却能有着这样的忍耐力，你到底想达到什么样的程度？”

　　面色苍白而气息奄奄，但眼眸里依然有着倔强的瓷人女孩阿妮塔，却是挣扎着想要露出微笑。“您能让我达到什么程度，我就愿意达到什么程度……”

　　深深吸了口气的雷蒙，见此终于无法再漠视下去，但他在犹豫了之后，只能是用吼得方式对她下达了最后通牒。“在元素潮汐风暴消退之后你要是还有着这种想法，那个时候我才会考虑！”

　　像是得到了承诺一般的瓷人女孩阿妮塔，脸上在绽放出了笑容之后，便再次晕厥了过去……


第536章 犹豫

　　端坐在地下室里的雷蒙，随着他的呼吸胸口微微起伏，而萦绕在他身体四周的能量粒子，依然还在不断涌入他的身躯洗刷着他脏器和骨骼中的杂质。

　　微小的能量粒子在雷蒙身体里不断进出，只是经过了九个月的时间以后，原本充满了房间的氤氲已经消失，房间里能量粒子的浓度降低的幅度已经很大了。

　　但陷入了深度冥想的雷蒙，在他脑海深处那第二颗精神力结晶，却在这九个月的时间中被构架出了轮廓，并且表面繁杂而细密的纹路也被勾勒了出来。

　　九个月的时间，就令雷蒙完成了在妖精世界需要十年才可以达到的程度，并且高阶冥想法的坚实祭文，也终于渡过了入门的阶段，开始了对第一层的深刻领悟和掌握。

　　身体素质的快速提高，尤其是体质的提升幅度令人惊喜，适合于土属性亲和者的坚实祭文，在雷蒙的学习掌握之下绽露出了强大的效果。

　　滴，滴滴……滴滴滴……

　　持续而轻微的提示声在雷蒙的脑海里回荡，缓缓睁开双眼的雷蒙，很快就清醒了过来。

　　身体有着轻微的困乏，但精神的亢奋让雷蒙有种振奋的感觉。

　　稍稍舒展下身体，盘膝坐在房间中央的雷蒙没有急于起身，而是按照往常的习惯对芯片下达了指令。“检查环境变化，调取任务列表！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的回响，视线里出现了任务列表的雷蒙，脸上浮现出了无奈。

　　对于苦煴溶剂的配比任务，芯片依然还处于94%的位置，依然需要半个月的时间才可以完成，这已经是雷蒙在大量使用苦煴水进行试验所带来的效果，否则最起码还需要三个月的时间。

　　而对于身体基因链观测的长期任务，却随着雷蒙身体素质的大幅度提高，而产生了某种缓慢的变化，根据芯片所给予的判断来说，还是偏向于对天赋力场的加强，令雷蒙的天赋力场强度得以稳步的提升。

　　但是在这房间里可以汲取的空间元素，却随着整个房间里整体能量粒子浓度的降低，而变得更加难以汲取。

　　“任务完成，环境分析如下……”

　　完成了环境分析的芯片，将房间里的七种能量粒子的浓度以柱形图标的形式标示，而雷蒙在这三十个小时里深度冥想所汲取的三个元素能量，也用曲线图的形式显示在雷蒙的视线中。

　　木、土以及空间能量粒子的浓度，以雷蒙能够汲取的三种为最低，仅有外部环境的一倍。

　　而金、水、火、风这四种能量粒子的浓度，则相当于外部环境的四倍之多，可惜这些能量对于雷蒙来说是无法汲取和转化的，只能任由它们自动消散。

　　而那将会维持三个月的元素潮汐风暴，也将在半年内到来，届时各种能量粒子的浓度会变得极高，但却无法被有效吸收，并且会导致术法的失败率变得极高。

　　“三个月的时间无法进行术法的试验，那么这一段日子该如何处理？”盘算起如何面对元素潮汐风暴的雷蒙，起身走出了地下室。

　　已经在瓷人村落生活了九个月的雷蒙，现在的生活变得极有规律，因此在他走进了浴室的时候，那装满了热水的浴缸里的温度，正好是雷蒙最适宜的。

　　但脸上浮现出了苦笑的雷蒙在将身体泡进浴缸之后，脑海里不由的浮现出了瓷人女孩阿妮塔那娇俏可爱的面容，和她那倔强而又顽固的眼神。

　　两个月前的一幕被从记忆中翻找出来，这个年仅十四岁的瓷人女孩，虽然还处于少女的阶段，但她所具有的坚毅和刚强，却令雷蒙很是有些唏嘘。

　　瓷人之心，是流传于瓷人种族里传说中所提到的东西。

　　据说诞生于元素潮汐风暴中的瓷人种族，如果可以形成完整的人格，最终没有被困难和痛苦所征服的话，那么将有希望在空荡荡的躯壳中凝聚出一颗瓷人之心，令生命形式得到升华。

　　耳边仿佛出现了那被捏碎的肩胛骨响声，视线里也出现了瓷人女孩阿妮塔脖颈上的细密裂纹，很快雷蒙的脸上就出现了不忍和怜惜。

　　一念至此，雷蒙在将整个身体埋进水中的同时，也终于产生了犹豫。“传说中的东西，竟然可以让一个应该处于懵懂年岁的小女孩，甘愿承受如此的痛苦付出如此的代价，去赌那飘渺的一个梦想，也许应该给她一个机会……”

　　从浴缸边缘溢出去的热水，令整个浴室变得朦胧起来。

　　而睁着眼睛躺在浴缸中的雷蒙，穿过热水和弥漫整个房间的雾气，眼神里却出现了一丝温柔。

　　瓷人女孩阿妮塔和在妖精世界里的小丝塔茜，两张面庞逐渐出现了融合，最终变成了明媚而阳光的笑脸，如同是在跟雷蒙温柔的对视一般，令他的眼眶变得有些湿润。

　　屏住呼吸，很快这窒息的感觉就让雷蒙无法忍受，徒然他就从浴缸里跳了出来，伴随着那溢出浴缸的水响之声，浑身腾起着蒸汽的雷蒙，也终于下了决定。

　　随手打了个响指，一阵熏风萦绕着雷蒙赤裸的身躯，很快他体表残存的水渍就被烘干。

　　跟着走到房间角落的木架旁的雷蒙，就将被洗的干干净净的巫师长袍穿了起来，可是马上雷蒙便感觉到了长袍质地出现了改变。

　　虽然还是淡灰色的巫师长袍，大小没有任何的变化，可是长袍的质料却并不是雷蒙所习惯的棉布，而是一种极其柔滑的植物纤维。

　　转过头注视着衣领，那细密但却并不规整的针脚，令雷蒙的脸上浮现出了笑意，也让他明白这是瓷人女孩阿妮塔的手艺。

　　“女孩子应该会的手艺可是比小丝塔茜强很多啊，”发出了感慨的雷蒙，在走出浴室之后便将他房间的窗户打开的同时，眼神也变得柔和起来。“要是在这个世界的时间不久的话，那么就可以带着瓷人女孩阿妮塔一起返回妖精世界，倒是可以借此来让小丝塔茜学习些女孩子的玩意了……”

　　被推开的窗户正对着瓷人村落的圆形广场，可是等雷蒙看清楚了广场上的情况之后，他的眼神却变得有些古怪起来。

　　原本属于瓷人们喜欢停留的圆形广场，已经被高达两米的高墙所遮挡，而且在这环绕了整个圆形广场的高墙之中，却只有少量的瓷人正在忙碌。

　　燃烧着的灶台之上有着圆形的容器，而里面那如同是烂泥一般的物质正在被加热，不到二十个瓷人正在这高墙之内忙碌着，它们在将灶台上容器里的东西取出来之后，像是在玩泥巴一般的正在制作着东西。

　　长短不一的手臂和胳膊，大小相差不大的头颅，甚至在西边的高墙旁边，还摆放着许多像是人类躯干一般的泥塑。

　　白发苍苍驼着背的老休利特，独自一个人坐在高墙的东南，在他的身边摆放着三个准备制作的泥人。

　　手中抓着画笔的老休利特，正在小心翼翼的给这泥人塑像上色，为这泥人勾勒出面部的轮廓和五官。

　　而更多已经被制作完成的泥人塑像，就被摆放在老休利特的身边，如果不是这些泥塑通体发灰赤无一缕，雷蒙差一点就会误认为这些都是瓷人了。

　　被精细勾勒出来的泥人塑像，年龄都不是很大，可是如此诡异的一幕，令皱起了眉头的雷蒙不由的转身冲着门外呼喊了起来。“阿妮塔！阿妮塔……”


第537章 诞生的秘密

　　对于圆形广场里面所进行的一切，瓷人女孩阿妮塔都毫不知情。

　　她仅仅知道广场附近四栋小楼，只有雷蒙以及其对面属于瓷人村长老休利特的小楼被使用，而另外两栋小楼里的村民都被要求搬了出去。

　　而圆形广场上的一切都是由老休利特所负责的，村落里的所有人都被告知，除了老休利特所指定的人以外，所有人都不得窥探，并且广场四周还有着瓷人在巡视，防止孩童的误闯。

　　透过那正对着那圆形广场的窗户，雷蒙可以看到里面的一切，可是瓷人女孩阿妮塔的解释令他感觉到了困惑。

　　当即带着瓷人女孩阿妮塔一起下了楼的雷蒙，直接就闯进了这被封闭起来的广场，而负责巡视的四个守卫，也没人敢于阻拦。

　　带着瓷人女孩阿妮塔进入了里面的雷蒙，立刻便闻到了空气中那浓郁的香味，而且在那些盛放着加热物质的容器旁，雷蒙也看到了被老休利特视为珍宝的极东紫色黏土。

　　手里拿着画笔和刮刀的老休利特，在察觉到雷蒙的进入便马上停止了手中的工作，满脸笑容的迎了上来。“尊敬的雷蒙大人，有何吩咐？”

　　没有回答的雷蒙，直接越过老休利特来到了他所工作的角落，蹲下来观察起了一个还没有完成的泥塑。

　　不到六十公分的高度，如同是将真人缩小一样具有着协调比例的泥人，刚刚将五官描绘了出来。

　　但只有着眼帘却看不到眼睛存在的面孔上，却是被描绘成了微笑的表情，并且还被涂了腮红，嘴唇更是红的有些瘆人。

　　双手并拢被放在了胸前，无法看出性别的这个泥人最明显的地方，就是在它双臂遮挡住的胸口，有着一个心脏图形的紫黑色印记，并且充斥在环境中的浓香，在雷蒙凑近之后也变得更加馥郁起来。

　　闭着双眼，要不是身体的颜色有些发灰，雷蒙甚至无法判断这个是瓷人还是泥人。

　　仔细检查了成品和半成品之后，雷蒙不由的发出了质询。“你们在制作什么东西，为什么我会闻到浓香？”

　　脸上浮现出了犹豫，但在雷蒙的逼视之下的老休利特，最终还是将原因讲述了出来。

　　诞生于元素潮汐风暴之中的瓷人，其诞生的方式有两种。

　　一种就是自然苏醒而拥有生命的瓷人，第二种就是经由这种泥塑的形式而诞生。

　　从自然中觉醒而拥有生命的瓷人，从诞生之始就拥有着强大的力量，但因为数量极其稀少并且无法判断其出现的方位，不具备让瓷人种族强大的意义。

　　而老休利特现在所采取的方式，则是经过了上万年瓷人们的不懈努力，才找到的增加人口方式。

　　被用各种泥土所塑形的这些泥人，将有着一定的概率会在元素潮汐风暴到来的时候，产生莫名的变化，导致其中的少数个体拥有生命，加入到将他们塑造出来的部落之中。

　　眼眸里闪现着激动神采的老休利特，说到这里语调都出现了颤抖。“使用极东紫色黏土作为配料的这些泥人，将有很大概率诞生出强大的个体，这也是瓷人们诞生的一个秘密！”

　　闻声脸色缓和下来的雷蒙，看着身边这些都是孩童模样的泥塑，也终于明白了老休利特对于极东紫色黏土的需要原因。

　　这被封闭起来的圆形广场已经变成了一个泥塑加工车间，四周有着堆积如山的泥土，和十多个正在加热的容器，而那些正在进行泥人形体塑造的瓷人们，还在紧张的满路这。

　　但仅仅被搭建起来几天的这里，按照雷蒙所看到的这些成品来说，他立刻判断出在目前的效率之下，这里每天都会增加数十个泥塑，因此很快雷蒙的脸色就变得有些难看起来。“难道说在元素潮汐风暴到来的时候，这些泥塑将全部都可以变成瓷人？”

　　“不可能，不可能！”当即做出了否定的老休利特，脸上浮现出了苦笑，倒是明白了雷蒙的意思。“就算是加入了极东紫色黏土作为材料，最终能够诞生出四百的同族就不错了，在元素潮汐风暴中所诞生的族人数量，是跟本地瓷人的多少有着关联的……”

　　察觉到了雷蒙的怀疑和不满，因此不准备隐瞒的老休利特，索性将有关的信息都讲述了出来，原来这种可以大量增加同族的方式，也是有着极限存在的。

　　经过瓷人们所制作出来的泥塑数量，最终可以拥有生命的个体绝对是不会超过这里的瓷人村落总数的，并且到底哪一个泥塑能够拥有生命，也不是老休利特可以控制的。

　　因此老休利特才会对极东紫色黏土有着强烈的需要，想要通过加大制作泥塑时这种材料所占的比重，借以让这些即将在元素潮汐风暴中所诞生的瓷人们，可以拥有各家强大的实力，成为瓷人部落中的守护力量。

　　而红鸦城堡所释放的这三百多瓷人，也将是提高诞生瓷人数量上限的一个保证，并且这一次提前这么长时间就开始的制作，老休利特目的也就是想要让每一个诞生的瓷人，都可以拥有强壮的身体和最好的潜质。

　　“因为极东紫色黏土获取不易，所以每一个可能诞生的瓷人都将受到精心的制作和保护，”脸上流露出了微笑的老休利特，他看向这些泥塑的眼神里有着溺爱。“它们将会成为部族的子裔，将会拥有更加光明的前途……”

　　显然是陷入了憧憬的老休利特，让雷蒙感受到了他对于这些泥塑诞生时的期望，而跟在身边的瓷人女孩阿妮塔，在停了这些属于瓷人种族的秘密之后，眼眶也有些泛红。

　　但看着那些紧张忙碌着的瓷人工匠，雷蒙却很快就便想到一个问题，当即开始了诘问。“那为什么你们村落会在这次元素潮汐风暴之后进行迁徙，难道诞生的瓷人不能在这里继续生活下去？”

　　“千年一次的轮回，这是无法改变的定律，每一个瓷人定居点附近可以诞生瓷人的限制已经到了顶点，所以为了瓷人的诞生不出现问题，我必须带着族人重新选择定居地，”脸上浮现出了无奈的老休利特，脸上浮现出了苦笑。“但一般瓷人的村落都不会等待那么长的时间，一般几百年就会搬迁了。”

　　脸上洋溢着喜悦，眼眸里带着期望的老休利特，令雷蒙感受到了他对族人的感情，只是雷蒙在将老休利特所提供的这些信息进行了整理之后，他的脸色却变得有些郁闷起来。

　　极东紫色黏土，雷蒙曾经观察过一次，但因为没有察觉到其中蕴含特殊的物质，而被他一直忽视掉了。

　　因此深深吸了口气之后，雷蒙便对着老休利特提出了要求。“保存在你那里的极东紫色黏土足够制作上千个泥人，对于这种物质的作用我需要进行分析，一会将富裕的极东紫色黏土送一半到我的房间！”

　　闻声脸上浮现出了愕然的老休利特，张嘴便想要开口说话，但脸色已经转黑的雷蒙，语气却是变得严厉起来。“别忘了，这些极东紫色黏土是我从红鸦城堡交换而来的，任何的使用都应该是由我来进行！”

　　表情立刻变得无奈起来的老休利特长叹了口气，算是默认了雷蒙的要求。

　　而转身走向了圆形广场外面的雷蒙，也对身边的瓷人女孩阿妮塔下达了指令。“将极东紫色黏土直接送到房间，我在房间里等你！”


第538章 收徒

　　表情有些紧张的瓷人女孩阿妮塔老老实实的坐在椅子里，正在玩弄她那白嫩的手指，不时的还会用眼睛偷偷的撇一下对面的雷蒙。

　　而坐在她对面长桌之后的雷蒙，则是面对着桌上的这一大盒极东紫色黏土，皱起了眉头的很是有些苦恼。

　　这一直被他忽视了作用的极东紫色黏土，竟然在雷蒙的仔细检查之下，依然还是无法发现其中所蕴含的秘密，就连芯片对于这种物质的深度扫描，也没有给予任何异常的结论，这令雷蒙感觉到诧异和不解。

　　而半年后即将到来的元素潮汐风暴，令雷蒙将有三个月无法进行术法的释放和试验，只能是进入冥想提升实力，并且在元素潮汐风暴结束之后，雷蒙也就需要前往红鸦城堡去见薇亚拉女巫。

　　“元素潮汐风暴消退之后我将前往红鸦城堡，因此如果你还坚持想要提升实力的话，那么你现在就需要做出选择，”徒然抬起头来的雷蒙，直视着有些茫然的瓷人女孩阿妮塔，他的语气极其严肃。“但如果你依然选择接受身体的改造，那么你将成为我的弟子，接受我的一切命令！”

　　脸上先是浮现出了狂喜的表情，但雷蒙最后的说法令瓷人女孩阿妮塔很是困惑。“一切命令？”

　　凑近了书桌直视着瓷人女孩阿妮塔的双眼，雷蒙用毋庸置疑的口吻再次解释。“就算是我让你去死，你也必须坚定的执行，不能有任何的犹豫和质疑！”

　　有些迷茫的双眼里逐渐闪现出了光彩，愕然的表情被惊喜所取代，最终隔着书桌的瓷人女孩阿妮塔在从椅子里跳起来的同时也发出了欢呼。“您同意提前给我改造了？”

　　凑近过来的娇俏面孔在视线里迅速放大，赶紧将身体后仰的雷蒙，这才没有让整个身体都趴在桌上的瓷人女孩阿妮塔撞到面门。

　　“你明白了？”面对着眼眸发亮脸上充满了狂喜的瓷人女孩阿妮塔，雷蒙有些不太确定了。“我刚才的要求你确定听清楚了？”

　　“只要您愿意对我进行改造，什么条件我都答应！”感觉到了姿态的不雅，有些慌乱重新站好的阿妮塔，激动的过了头。“雷蒙大人，哦、不不不……是不是该叫您老师？还是说称呼您导师？”

　　长叹了口气，明白现在瓷人女孩阿妮塔什么都是听不进去的雷蒙，只好发出了呵斥。“安静！坐进椅子里闭上双眼，让我好好检查！”

　　“是！雷蒙大人！”被雷蒙的呼喝吓了一跳，不经意的垂下头吐了下舌头的瓷人女孩阿妮塔，当即便坐进在了椅子上，跟着便有些难为情的低声问道。“那、那、那要不要脱衣服……”

　　刚刚站起身的雷蒙闻声一个踉跄，抬起头之后便正好面对那脸色晕红、眼眸里还带着一抹羞涩的阿妮塔的双眼。

　　“脱？脱什么脱！”哭笑不得雷蒙在走向她的同时，却是发出了郁闷的吼声。“才十四岁，有什么好脱的！何况你的这身衣服跟皮肤有什么区别！”

　　眼眸里出现了一抹笑意，但脸上浮现出甜甜笑容的瓷人女孩阿妮塔，倒是马上就将双眼紧闭，双手也放在了并拢的膝盖之上，开始了安静的等待。

　　表情有些郁闷，但瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，还是让芯片仔细的检查她的身体，并且按照雷蒙本体的模式，开始为她建立起三维立体模拟视像。

　　随着雷蒙绕着瓷人女孩阿妮塔转了一圈下来，芯片就将她的身体数值进行了模拟判断，将结果显现在雷蒙的视线里。

　　阿妮塔：无机质生命。力量2.1，敏捷2.2，体质2.0，精神0.7，法力0。基因信息：不明。身体状况：健康。

　　走到了瓷人女孩阿妮塔的正前方的雷蒙，抬手便将手掌放在了她的额头上，在感触到那滑腻肌肤的瞬间，雷蒙不由得心中起了一丝涟漪。

　　但立刻收捻了心神的雷蒙，便将他的精神力渗入了瓷人女孩阿妮塔的身体，令他精神力在她空荡荡的躯壳内部开始了缓慢的游走、检查。

　　紧闭着双眼的瓷人女孩阿妮塔，在雷蒙精神力的探查之下，很快身体就出现了颤栗，而她那长长的眼睫毛更是抖动了起来，面颊也变得更加潮红。

　　而已经闭上双眼用精神力检查着她身体状况的雷蒙，注意力却集中在芯片所提供的视像之中。

　　类似于逐层扫描的芯片，通过雷蒙精神力所收集的数据令阿妮塔的三维立体模型逐渐完善，并且她那厚度只有一公分的皮肤和肌肉，也被清晰的显示在了雷蒙的视线中。

　　“虽然没有进行切片检查，但按照之前所收集的信息表明，构成无极之生命的肢体，将会在脱离身躯之后恢复原先的特质，而大量肢体的残缺会令这种生命死亡。”

　　慢慢皱起了眉头的雷蒙，在心里对瓷人女孩阿妮塔这种生命形式做着定义，但她如此之低的身体素质，却令雷蒙有些头疼。

　　力量、敏捷和体质，只比一般的人类略强，而没有经过潜质启蒙的瓷人女孩阿妮塔，甚至连法力值都是处于0的状态。

　　“既然想让无极之生命凝结出瓷人之心，那么单纯提升她身体的三项基本数值，看来是不可能达到传说中的程度，那么看来首先需要做的就是让她接受潜质启蒙！”

　　很快就做出了总结的雷蒙，在将精神力收回的同时也睁开了双眼。

　　可是眼前瓷人女孩阿妮塔那清澈而带有着一丝迷蒙的目光，却将雷蒙吓了一跳。

　　“大人，您认真的时候还是满有味道的，”没有敢动弹的瓷人女孩阿妮塔，眼眸里闪现出了一抹笑意。“但刚才那种感觉有点难受，太痒了……”

　　立刻将按在她额头的手掌挪开，转身便走回书桌后面的雷蒙，却是没有理睬她的话语，而是开始了思索。

　　片刻之后，随着微弱的术法波动产生，一个透明的记忆光球在雷蒙的手掌上逐渐浮现，跟着被雷蒙凝聚出来的一丝精神力结晶，也从他的眉心之处浮现了出来。

　　第一次凝聚这种精神力种子的雷蒙，鬓角隐隐出现了汗渍，但随着他手指的挥动，眉心的这一颗黄豆大小的启蒙种子，就缓缓飘到了瓷人女孩阿妮塔的面前，落在了她张开的手掌之上。

　　“将这颗巫师启蒙的种子……”

　　刚说到这里的雷蒙，却突然间想到瓷人是没有脏器存在的，因此看着那精神力结晶被瓷人女孩阿妮塔抓在手上观察的同时，他却是有些头疼了。

　　“算了，不管你怎么办，连这个记忆光球一起将里面的内容塞进脑袋里，将里面的信息全部吸收！”将手掌上的记忆光球直接丢在了桌上的雷蒙，将这个难题转移给了瓷人女孩阿妮塔。“如果按照基础冥想法你可以感受到了能量粒子存在的话，我再来给你指导！”

　　沿着桌面开始滚动的记忆光球，很快便被瓷人女孩阿妮塔抓了起来，而在她面前悬浮着的启蒙种子，也被表情茫然的她放在了手掌之上。

　　一大一小，两个完全由能量构成的物质，令瓷人女孩阿妮塔的脸上闪现出了激动，但紧跟着她就提出了疑问。“雷蒙大人，我该如何领悟这里面的内容？”

　　无法给予回答的雷蒙却当即站起身来，走向了书房的大门，轻松的回答。“你看着办吧，无机质生命如何接受这些讯息，我也是很想知道的……”


第539章 天才

　　烹制鲜香的鱼排，新鲜细嫩的水草茎，一份浓郁醇厚的鱼羹，以及几个甘甜多汁的水果。

　　如此丰盛的餐点，再配上雷吉诺德送来的陈年红酒，令雷蒙在大快朵颐之余很是有些感慨。

　　面容秀美的瓷人女孩布兰奇，在将餐盘收走之后便退出了房间，但手里端着酒杯的雷蒙却没有起身离开，而是坐在餐桌旁陷入了沉思。

　　瓷人女孩阿妮塔无法进食，也无需呼吸，可是巫师的成长却离不开药剂的使用，如果单纯的凭借冥想缓慢晋级的话，她能够达到正式巫师的层次就已经是极限。

　　作为人类思维的中枢是大脑，而身体的动力则源于心脏，可是瓷人这种无机质生命却没有这样的器官，那么想要按照正常的途径提升阿妮塔的实力，就是一个值得推敲的难题了。

　　在手里轻轻晃动着的酒杯，那暗红色的酒液随着酒杯的转动而在杯壁上留下了痕迹，馥郁而诱人的酒香在缓慢的挥发，但就在雷蒙将就被送到嘴边想要一饮而尽的时候，伴随着急促的脚步声瓷人女孩阿妮塔的声音也传进了房间。

　　“大人！大人！我明白了，我明白了……”

　　清脆而娇憨的嗓音里带着惊喜，挥舞着双手的阿妮塔，脸上带着难以抑制的兴奋冲了进来。

　　捏在手中的酒杯从指间滑落了下来，落在地上摔得粉碎，而愕然起身的雷蒙双眼却瞪了起来，脸上充满了惊讶。

　　一层微弱的荧光笼罩在阿妮塔的额头，而从她身上所散发出来的微弱波动，在十米之外就可以清晰的感受。

　　面对着疾步冲到了身前的阿妮塔，面带骇然的雷蒙不由发出了愕然的吼声。“怎么可能！”

　　右手立刻按在了阿妮塔的头顶，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙当即开启了芯片的探查，随着他的精神力没入了阿妮塔的身体，雷蒙从她的头部开始了检查。

　　依然还是一层只有躯壳的身体，可是在阿妮塔脑袋里的中心位置，雷蒙却感受到了微小但却实际存在的精神力气旋，在缓缓转动的同时散发出了微弱而又隐晦的气息！

　　大吃一惊的雷蒙，不敢用他的精神力去触碰气旋般的精神力，而是用他精神力在它四周谨慎的观察起来。

　　被芯片模拟出来的这微小的精神力气旋，就如同是巫师学徒在完成了启蒙之后所凝聚出的精神力，还有着雷蒙本人的一丝气息，令雷蒙的感应中仿佛感受到了他的存在。

　　避开了直接的触碰，将精神力收捻沿着阿妮塔内部躯体进行检查的雷蒙，并没有在她身体其它部位发现变化，这才算是松了口气的雷蒙，在睁开双眼的同时也发出了感叹。“难道瓷人天生就具有成为巫师的潜质？这不可能啊！”

　　而接受了精神力探查的阿妮塔，原本就因为激动而变得绯红的面孔，却是在雷蒙将精神力探查收回之后脸上红的有些通透，并且她的身体也出现了一丝颤栗，并且阿妮塔在雷蒙睁开双眼之后就叫嚷了起来。“大人，大人！我是不是已经成为了巫师？”

　　无法理解发生在她身上的一切，可是对于阿妮塔的这种说法雷蒙却是苦笑了起来。“巫师？你现在连巫师学徒都还不算，早呢！”

　　按在阿妮塔头顶的右手顺势在她的脑袋上揉了一把，在看着她小嘴瘪下来的同时，雷蒙立刻开始了盘问。“之前给你的记忆光球和那启蒙种子，你到底是怎么吸收的？”

　　但刚想开口讲述的阿妮塔，却立刻被雷蒙打断。“停！先不要说！跟我走！”

　　一把拽着阿妮塔的胳膊将她拎起来的雷蒙，很快就带着阿妮塔来到了那地下室，在将上层螺旋楼梯的警示力场开启之后，他这极为严肃的对阿妮塔下达了指令。“将吸收的过程源源本本的讲述出来，任何感觉，任何变化，任何一个细节都不许遗漏！”

　　脸上还带着晕红，依然还处于兴奋之后的瓷人女孩阿妮塔，眼眸里却出现了迷茫。“我也不知道怎么吸收的，那两个东西像是融化了一样钻进了我的手掌，然后我就知道了明白了很多的信息……”

　　娇俏可爱的面孔上有着迷茫，可是阿妮塔在雷蒙的追问之下却依然十分的糊涂，对于她来说那启蒙的种子以及记忆光球里的一切，就像是突然间就被她掌握了，根本没有任何可供解释的地方。

　　翻来覆去的追问，可阿妮塔依然无法提供任何可供参考的信息，这令雷蒙不由得大感憋闷，最终不由得大吼了起来。“这不科学啊！”

　　“呀！想起来啦！”被雷蒙的大吼吓了一跳，但瓷人女孩阿妮塔的眼眸却亮了起来。“当时我就是看着手心里的那光球和种子，心里想着‘该如何吸收’的时候，它们就在手心里融化了，跟着我就明白了一切！”

　　“就是说你当时想着该如何吸收之后，它们就在你的手心里融化了？”闻声更是郁闷的雷蒙，有种想要用脑袋撞墙的冲动。“这么简单就可以吸收初级冥想法和巫师启蒙种子，那其他世界的巫师学徒们都该羞愧的去自杀！”

　　“雷蒙大人，难道我有问题？”眼眸里闪现出了疑惑，声音也变得有些怯怯的阿妮塔，小嘴瘪了下来。“是不是这样的情况不对？那我能不能象您一样成为巫师？”

　　理解出现了偏差的阿妮塔，立刻变得泫然欲泣起来。

　　“你没问题，你一点都没有问题！”闻声苦笑起来的雷蒙，发出了无奈的感慨。“如果所有的瓷人都象你这样容易启蒙的话，任何种族都将被你们所压制，这根本就是没有道理！”

　　皱起了眉头的瓷人女孩阿妮塔，脸上露出了不解，但雷蒙却不想在继续这个话题，而是转换了话题。“将你所理解的冥想方式进行解释，不要有任何的遗漏。”

　　清脆的声音在地下室里回响，脸上带着激动和兴奋的瓷人女孩阿妮塔，将雷蒙所传授的初级冥想法进行了叙述，并且还将她的理解也一并阐述了出来。

　　而初级冥想法的四十五个符文，瓷人女孩阿妮塔竟然根本就没有出现任何的记忆困难，就如同是这些线条繁杂的符文她早就领悟了一般，直接就可以描述和记忆！

　　彻底无话可说的雷蒙，无法理解这种学习掌握的速度。

　　他所给予的巫师启蒙种子，仅仅是最为普通的启蒙形式，按照妖精世界对于这种方式对巫师学徒进行启蒙的速度来说，资质最好的巫师学徒也需要经过不少时间的消化，才可以完成这种被动的巫师启蒙。

　　而那初级的冥想法，就连拥有着芯片的雷蒙，都是经过了很长时间的努力，在实力达到了三级巫师学徒的时候，才能够真正的记住这四十五个符文。

　　“盘膝坐在房间的角落，让心绪平静下来以后按照冥想法的要求，试着进入冥想的状态，”心情无比的郁闷，雷蒙也不想再听瓷人女孩阿妮塔的解释，他交代起了有关冥想的注意点。“如果感觉到烦闷和不舒服，那么就不要试图强行进入冥想，慢慢来吧。”

　　很是乖巧的点了点头，面颊上的绯红还没有消退的瓷人女孩阿妮塔，立刻便按照雷蒙的要求挪到了墙角，将身体靠在了地下室的墙壁上，合上双眼开始了冥想。

　　可是注视着阿妮塔的雷蒙，却是在片刻之后便惊讶的瞪大了双眼，发出了低声咒骂……


第540章 验证

　　从来没有连续使用高阶冥想法坚实祭文超过三十个小时的雷蒙，因为瓷人女孩阿妮塔的原因，在这能量粒子浓度极高的地下室里，再次渡过了二十个小时。

　　没有能够进入深度冥想的雷蒙，在苏醒过来之后，便尝到了过度冥想所带来的恶果。

　　头疼欲裂，浑身像是脱了力一般的酸痛。

　　但当雷蒙彻底清醒了以后，就感受到拂过面颊的微风，以及微弱的蜂鸣般声响。

　　愕然转过身来的雷蒙，等他看清楚了那盘膝坐在角落里的瓷人女孩阿妮塔之后，表情再次变得郁闷起来的雷蒙，最终还是忍不住咒骂了起来。“还让不让人活了啊！”

　　表情恬静而惬意，嘴角微微上翘的瓷人女孩阿妮塔，像是在微笑一般，百合花一般娇俏的面容很快就令雷蒙的心情，平静了下来。

　　微微的荧光笼罩了瓷人女孩阿妮塔的身躯，而在她的眉心之处有着一个稍亮些的光点存在，令她的面容显得格外清晰。

　　可是聚拢在她身体四周缓慢旋转的气旋，却是带着蒙蒙的青色光华，无需进行探查便可以确定其中所蕴含的能量粒子，是偏向于风属性的。

　　“不但可以在很快就进入冥想，而且第一次就进入了普通巫师梦寐以求的深度冥想，”脸都憋红了的雷蒙，再次产生了想用脑袋撞墙的冲动。“并且在二十个小时之内便达到了跟能量粒子共鸣的程度！”

　　攥紧的拳头令手背上的青筋都暴了起来，而脸色变得格外郁闷的雷蒙，片刻之后才对芯片下达了指令。“检查环境状态，进行能量粒子浓度对比！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，视线里大量的数据开始了刷新。

　　房间里七种能量粒子的浓度，被用柱形图显示了出来，而二十个小时之前的风属性能量粒子浓度，果然出现了减少，其降低的幅度要是按照雷蒙对于木属性能量粒子的吸收速度来说，几乎是雷蒙使用高阶冥想法所能够达到的最佳效果！

　　“最普通的冥想法就可以让阿妮塔达到如此的程度？”没等看完所有的分析数据，仅凭这一个对比结果就令雷蒙有些难以接受。“难道瓷人这个种族对于元素的感知程度，比人类还要强这么多？”

　　脸色彻底垮下来的雷蒙，恨不得可以将瓷人女孩阿妮塔的身体扒开看看她到底是如何做到的，但芯片的提示声却刚巧回响在了耳边。“任务完成，分析结果如下……”

　　房间里七种能量粒子的浓度柱形图，前后能量汲取的对比曲线，甚至芯片还将房间里能量粒子浓度降低曲线图，终于全部显示在雷蒙的视线里。

　　木、土属性的能量粒子，将在一个月之后恢复到正常水平，而空间能量的浓度将在两个月后达到当前外界环境的正常值。

　　但不能被雷蒙汲取的风属性能量粒子浓度，就算是按照现在超过外界四倍的浓度，也仅仅可以维持两个月，就会因为瓷人女孩阿妮塔的冥想汲取，提前一个月恢复到跟外界环境一样的程度。

　　“也许是无意之间碰上了一个怪胎，否则瓷人种族早就应该将这个世界占领了，”无奈的摇了摇头，站起身来的雷蒙对于出现这样的情况无法用其它方式来理解。“看来不但需要对阿妮塔进行长期的观察记录，还需要确认这种能力是否是瓷人普遍具备的！”

　　一念至此的雷蒙，将瓷人女孩阿妮塔的状态进行了记录之后，他便在将地下室进行了封闭以后才回到了上面的小楼。

　　长时间冥想所造成的身体异常，令雷蒙休息了一天才重新恢复正常的状态，洗漱之后雷蒙就将瓷人村长老休利特从圆形广场上叫到了他的书房。

　　“我需要进行一个测试，需要村落里所有瓷人进行配合，”随手凝聚出来一个记忆光球，送到了老休利特面前的，雷蒙，直接提出了要求。“请你召集所有的瓷人村民，按照顺序进入我的房间接受测试！”

　　“雷蒙大人，这是什么？”满身都是颜料和泥浆斑点的老休利特，将桌上这记忆光球拿过来之后，脸上有些迷茫。“您的测试应该没有危险吧？”

　　“仅仅是巫师用来储存信息的记忆光球，我需要确认一些问题。”脸色并不是十分好看的雷蒙，依然不愿意将瓷人女孩阿妮塔跟天才划上等号。

　　“现在就需要召集？”像是松了口气的老休利特，立刻就提出了困难。“很多村民都被派出去挖掘黏土了……”

　　“今天我就需要做完所有的测试，先从你开始！”当即打断了老休利特话的雷蒙，站起身的同时就下达了命令。“默想着将里面的内容接收，令这个记忆光球融入你的手掌！”

　　用狐疑的眼光打量着雷蒙和手中的记忆光球，老休利特脸上浮现出了苦笑，跟着他便用双手托住记忆光球皱起了眉头。

　　片刻之后的老休利特，脸上出现了苦笑。“雷蒙大人，我怎么想默想都毫无反应……”

　　“那你还是去召集村民们过来吧，记得让布兰奇负责进行翻译指导，”摇了摇头走向了窗口的雷蒙，面对着那放下记忆光球走出房间的老休利特背影，低声慨叹起来。“要是真的如此简单就可以接收记忆光球里的信息，那所有的巫师都该自杀了……”

　　站在窗口的雷蒙，很快凝聚出了十数个仅有简单内容的记忆光球，在面容隽秀的布兰奇到来以后，他便交代了这些记忆光球的测试方法，跟着便让布兰奇开始让瓷人村落里所有的瓷人来到房间里接受测试。

　　五分钟的测试时间，所有的瓷人都被要求将这记忆光球捧在手里进行默想，将里面的内容提取出来。

　　可是三个小时的测试时间，一直捧着记忆光球进行努力的布兰奇，也还是无法令这记忆光球里的信息被释放出来，甚至有几个孩童还将这小小的记忆光球塞进了嘴里，吞了下去。

　　可是即便是被吞进了那空荡荡的躯壳中，雷蒙所凝聚出的记忆光球却依然不会释放其中的内容，反倒是令这几个孩童哭闹之后，不得不让人帮忙从它们的身体里将这记忆光球取出来。

　　四百三十一个瓷人，在全部接受了测试之后却没有一个瓷人能够提取这记忆光球里的信息，更不要说产生瓷人女孩阿妮塔所说的那种“融化”现象。

　　一直站在房间角落里观察着测试过程的雷蒙，最终不得不接受如此的结论：阿妮塔就是那种所谓的天才！

　　天生就拥有成为巫师的潜质，只要给予一个微小的机会，就可以令其展现出无与伦比的潜力，令任何通过努力才获取实力的巫师为之愤恨，却又不得不接受的这种现实。

　　因此在所有的瓷人都接受了测试以后的最终的结果，也令雷蒙既感到失望，也有一些庆幸和释然。

　　属于天地间自然诞生出来的瓷人种族，也许拥有巫师潜质的个体并不多，但瓷人女孩阿妮塔却是主动出现在了雷蒙的面前，并且在无意之间便让雷蒙看到了她所拥有的能力。

　　“阿妮塔将会成为我的弟子，她的一切以后都由我来负责，”在瓷人村长老休利特告辞的时候，雷蒙还是决定将此事控制在小范围之内。“此事只有你和布兰奇知道就可以了，也许她将成为一个伟大的巫师……”


第541章 启发

　　二个月的时间，地下室里木、土以及空间属性的能量粒子浓度，就降低到了跟外界环境一样的数值。

　　因此雷蒙在发现他继续待在这个房间里没有太大意义之后，便在正对着这个房间通道的对面，重新给自己建造了出了一个房间，供他本人使用。

　　无需饮食，没有出现冥想过度反应的瓷人女孩阿妮塔，便独自一个人占据了这个有着充沛能量的房间，虽然房间里的风属性能量粒子浓度已经跟外界相差不大，但对任何能量都有着需求的阿妮塔，却依然被雷蒙留在了里面。

　　从接受了启蒙之后就没有离开过地下室的瓷人女孩阿妮塔，在初期她那惊人的成长速度令雷蒙无比的震撼，但随着时间的流逝，当瓷人女孩阿妮塔的实力提升逐渐被雷蒙所习惯之后，他也就只能选择无视这种对于他来说也无法接受的成长方式。

　　如同是海绵一般吸收着一切知识的瓷人女孩阿妮塔，让雷蒙感受到了她的成长潜质，以及她为了实力提升所愿意付出的代价。

　　只要是雷蒙所教授的任何方法或者是技巧，她都会立刻虚心的接受，在不断努力达到雷蒙要求的同时，却依然还有着胆怯与惶恐，甚至对于雷蒙承认她为弟子而感到无法相信。

　　追求梦想的瓷人女孩阿妮塔，她的努力令雷蒙受到到了感染，而她的成长速度更是对雷蒙形成了巨大的压力。

　　但考虑到瓷人女孩阿妮塔的成长速度，雷蒙还是坚持不传授她术法的释放，以及有关术法模型的构建，只是一味的要求她在冥想中提升元素亲和度。

　　因为没有任何现成的经验可以借鉴，但想要让瓷人女孩阿妮塔最为基础的能力能够得到强化的雷蒙，其最终的目的是想要在她晋级正式巫师之前，便可以自行领悟出种族天赋。

　　通过芯片所记录的典籍中的描述，象瓷人女孩阿妮塔这样的无机质生命形式，它们所具有的种族天赋一定不会很差，因为这是属于环境所带来的补偿。

　　人类天生就具有巫师的潜质，因此种族的天赋反倒是被逐渐遗忘。

　　而其他种族则因为潜质的低微，相应的却会拥有着强大的种族天赋等待挖掘和展现。

　　这种在任何一个位面都适用的规则，是经过了无数巫师的实践所发现，并且得以证实的，越是难以诞生出强大巫师的种族，其拥有的种族天赋就越加的令人难以置信。

　　在古代巫师的记述之中，这就是被称之为“自然补偿”的定律。

　　而见证着瓷人女孩阿妮塔成长的雷蒙，其对于苦煴溶剂配方的任务，也终于在芯片将近一年的解析之下完成，这被配置出来的成品苦煴溶剂，虽然只能提升三点的精神力，并且还只能服用一次，但其独有的效果却令雷蒙十分震惊。

　　只要在进入冥想之前服用少量的苦煴溶剂，那么在长达两天的冥想过程里，就更加容易进入到深度冥想的状态，令本体的各项数值得以稳定而持续的提升。

　　深度冥想，可是属于巫师们在冥想时梦寐以求可以进入的状态，这不仅仅是可以提升冥想的效果，而是因为这可以令巫师在冥想时具有感悟的机会。

　　虽然坚实祭文是适合于土属性亲和者使用的高阶冥想法，但雷蒙在渡过了入门阶段之后，他在冥想时可以感受到那种被巫师们称之为“顿悟”的状态。

　　如同是身体就变成了最基本的能量粒子，在引动环境中能量共鸣的同时，那冥冥之中的一种了悟却是极其难得的。

　　而必须进入深度冥想才可以获取的这种感悟，随着苦煴溶剂的配置成功，可以令雷蒙在十次冥想当中有两、三次进入这样的状态，在冥想的过程中让他进入顿悟的状态。

　　而更大的惊喜，则是由只掌握了基础冥想法的瓷人女孩阿妮塔所提供，这个娇俏可爱的瓷人女孩，在目睹了雷蒙的几次塑形系术法的施展之后，便对雷蒙提出了极其幼稚却令人震惊的想法。

　　术法，是通过施法者调动本身的法力，按照术法施展的要求进行术法模型的构建，最终引动环境中的游离能量而产生共鸣，令完整的术法得以施展。

　　这个亘古以来作为巫师学习术法的铁律，却是随着瓷人女孩阿妮塔的一句话而引起了雷蒙的思考。

　　“既然需要构建术法模型，让能量的通道按照标准的模式形成，那是否可以将这样的模型拆分开来，然后自由的组合以形成更加强大或者是易于施展的术法？”

　　困惑而又清澈的眼眸里有着思考，但瓷人女孩阿妮塔在说出了这样猜测之后，却是换来了雷蒙的发笑，惹来了她的娇嗔和不满。

　　但事后雷蒙在仔细思考这个问题的时候，却突然间产生了疑惑和怀疑。

　　巫师们所使用的术法，并不全部经由古代巫师们传承下来的，无可计数的术法不但拥有着改良的可能，甚至很多复合术法也都是慢慢出现的。

　　大量的术法随着时间的流逝而消泯，而更多的术法却是在不断的涌现，令巫师们的选择余地变得更大。

　　因此雷蒙将他的弟子瓷人女孩阿妮塔丢在了地下室里进行冥想，而他自己却是展开了相关的研究。

　　掌握着很多基础术法模型的雷蒙，虽然他掌握的属于二级巫师可以施展的强力术法并不多，可是一些基础的一级术法和二级术法，在芯片里却记录了不少。

　　这些低级的术法很多雷蒙都从来没有使用过，甚至在他掌握了之后就被丢到了一边，因为在红泽湿地巫师学院的时候，他的导师就教导过有关术法选择的定义：只有适合于自己的术法，才是最合适的术法！

　　因此这么多年以来，木属性亲和的雷蒙就一直将植物藤蔓、植物铠甲这些术法反复的运用，这些属于木属性的术法雷蒙已经达到了在意识不清的状态下都可以立刻施展的程度，但他却一直没有考虑过到底那种术法才是最适合他的！

　　拥有着芯片的雷蒙，可以对任何一个强力术法进行改良，令一个术法的威力、施法时间甚至是法力的消耗都得到优化，但这样的改良方式其依托的基础，却依然还是强力术法原本那极其繁杂的术法模型。

　　瓷人女孩阿妮塔这看似幼稚或者可以称之为无知的说法，却让雷蒙感觉到一扇大门在他的面前开启，让他对于术法模型的构建基础产生了怀疑。

　　巫师的基本原则，就是对于一切都要有着强烈的兴趣，而对于这种有可能产生颠覆性的原理问题，雷蒙更是不可能放过。

　　因此在除了正常的冥想以及身体锻炼之余，他便开始了尝试。

　　最简单结构的术法，在雷蒙的施展下进行了拆分，通过芯片的记录以及其具有的逻辑推理能力，芯片的记录里出现了大量的术法模型结构，以及各种不同的术法模型架构的猜想。

　　任何一个最简单的术法结构模型，都被雷蒙将所有的能量节点和架构进行了拆分，变成了最短和最简单的结构，存储到了芯片的数据库里，等待芯片对于这些结构的分析。

　　雷蒙所掌握的上百个术法，从简单到复杂，都被如此的拆分，就连他所掌握的最强力的“爆裂果实”这个4级的术法，最终都变成了如此的形态，等待着芯片的解析……


第542章 筹备

　　房门紧闭的房间里所出现的术法波动，令雷蒙身边的游离能量出现了聚集，而坐在椅子里的雷蒙脸色却并不好看。

　　如果将术法模型当做是被积木所搭建起来的完整建筑，那么构成这个术法模型的每一个可以被拆分出来的模块，就可以被当做是这个建筑上最基础的积木。

　　但一个最简单的1级术法模型架构，其术法模型所拆分出来的基本模块，就高达数十个。

　　一个完整的术法被成功释放出来，是需要让施法者将法力灌输到术法模型里面之后，令每一个微小的能量架构通道都被催动，直至令整个术法模型启动并产生作用。

　　有着芯片辅助的雷蒙，可以对每一个术法的能量架构进行微观的探查，因此对于术法模型的拆分并没有困难。

　　但所有的术法模型在被拆分到最基本的程度之后，芯片的数据库里最基本的架构数量，却高达上百万。

　　花费了大量时间进行术法模型拆分的雷蒙，在令芯片对这些基本能量架构进行的分析，却出现了长达上千年之久的任务时间，导致他不得不将这样的指令取消。

　　日此之长的解析时间，是雷蒙无法接受的，因此雷蒙需要为芯片的解析任务进行细化，对研究的方向进行甄别。

　　缓缓抬起的右手中，随着术法波动的产生出现了一个晶莹剔透的冰锥，在手掌上缓缓的转动，散发出了丝丝的寒意。

　　而雷蒙的左手在挥动之间，一团明黄色的火焰也瞬间出现在了半空，随着法力的持续注入那火焰的颜色逐渐变成了暗红色，而扩散开来的热量也令濒临的空气出现了紊乱。

　　瞳孔里闪烁着红色的小点，由芯片所记录的两个术法的施法过程显现在雷蒙的视线里，并且迅速被拆分成了最简单的能量线条。

　　手掌轻晃，两个不同的术法消泯在空气中，而表情变得严肃起来的雷蒙也对芯片下达了指令。“分析火、水能量架构的最基本模式！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，两个任务的进度条在被显示出来之后，仅仅三天的任务完成时间，也令雷蒙的脸上绽放出了笑容。

　　最基础的能量机构和运行轨道，在被拆分成了上百个模块以后所进行的解析任务，时间出现了大大的缩短，这也就意味着雷蒙对于术法模型的构想，出现了可以完成的曙光。

　　将芯片的显示全部关闭的雷蒙，在站起身来之后皱起了眉头，再一次感觉到了芯片的不足。“只有两个任务解析位置的芯片，对于这样复杂的研究来说，还是存在着瓶颈！”

　　自从地下室里的能量浓度降低到正常状态，雷蒙已经减少了冥想时间，并且现在环境中游离能量粒子的浓度和活跃程度，也跟以前出现了极大的变化。

　　虽然按照瓷人村长老休利特的判断，元素潮汐风暴还有两个月才会到来，但雷蒙通过芯片对于环境的监控来说，他认为这一次元素潮汐风暴到来的时间，一定会提前。

　　为期三个月的元素潮汐风暴，将会对整个绝望之角的所有生物造成影响，虽然雷蒙没有经历过这种类似于天灾般的场面，但通过现在环境里所显现出来的各种征兆，雷蒙相信那三个月的日子不会好过。

　　起身来到了窗户旁边的雷蒙，在打开窗户可以看到了那被封闭起来的圆形广场，原本四周只有两米高的木栅栏，已经被直径超过二十公分的原木所取代，并且高度也达到了五米，跟广场四周小楼的二楼几乎平行。

　　在这还没有完全被封死的广场中央，出现了一排排的木架，上面那些已经被塑造成型上了彩的泥人，一个个被固定在木架之上。

　　眉开眼笑，浑身被涂上了色彩的大量泥人，虽然经过了老休利特的努力但依然还是表情呆滞，在那木架上密密麻麻或站或依的泥塑，还是令雷蒙有些发毛。

　　穿过这些木架的缝隙，还能够看到一条宽达两米的原木搭建的通道，被从广场上延伸到了对面小楼的大门，可以令老休利特的小楼跟圆形广场直接贯通。

　　依然还是那二十多个瓷人在广场的里面在忙碌，但雷蒙很是很快就从人群里找到了老休利特的身影。

　　手掌轻轻挥动，一块拇指大小的石头突然出现在雷蒙的手心，跟着便被他准确的丢向了老休利特的身边，砸在他面前的石板之上，发出了清脆的响声。

　　背对着雷蒙的老休利特肩膀耸动了一下，他马上便转过身将视线投注到了雷蒙的小楼。

　　没有开口的雷蒙，对着老休利特招了招手，便将面前的窗户关紧，重新回到了他的书桌坐下来等待了起来。

　　片刻之后随着房门的被敲响，老休利特从门外走了进来。“雷蒙大人，非常感谢您对于元素潮汐风暴到来时间的判断，看样子不超过一个月元素潮汐风暴就会降临，而且这一次的强度估计会令人吃惊。”

　　面带疲惫眼眸里有着血丝，可是精神依然十分亢奋的老休利特在坐到了雷蒙面前之后，就开始了讲述。“您所要求的各种材料和金属锭，已经被红鸦城堡的巨怪送了过来，被放在了您小楼的储藏室，而给您准备的食物也都放在了楼下的房间……”

　　在瓷人村落附近扎营的红鸦城堡的巨怪，数量已经达到了一百，而他们的统领一级巫师雷吉诺德，则在收到了雷蒙的要求之后，将他所需要的各种金属锭以及各种材料，都从红鸦城堡调了过来。

　　显然是为了防止瓷人村落在元素潮汐风暴之后逃跑的巨怪营地，将成为瓷人村落的一个隐患，只是有着雷蒙坐镇的现在还算是安全。

　　但如何处理红鸦城堡对苦煴水的需求，将会是令雷蒙头疼的问题，瓷人村落现在忙碌的一切，都是为了新族人诞生，可是当元素潮汐风暴消退之后，这些巨怪是否能够防止瓷人的逃跑，雷蒙却依然存有怀疑。

　　老休利特这个瓷人村长，绝对不会接受红鸦城堡的长期勒索，但不具备实力进行反抗的他们，将如何在这些巨怪的监控之下逃跑，雷蒙却没有一个头绪。

　　脸上有着谦恭，但老休利特的眼眸里却有着精光的闪耀，这个老奸巨猾的瓷人村长，对于雷蒙来说是一个很难对付的家伙。

　　“元素潮汐风暴期间所应该缴纳的苦煴水，记得要按时送到这里，另外这些在广场木架上的泥塑，就是将会在元素潮汐风暴期间诞生的新瓷人？”

　　“总共制作了五百的泥塑，但元素潮汐风暴期间最终能诞生的族人数量还是无法判断，”背有些驼的瓷人村长老休利特，闻声脸上出现了一抹古怪，但跟着就被谦恭的笑容所取代。“苦煴水的产量在元素潮汐风暴来袭的期间会大受影响，能有正常值的三分之一就不错了……”

　　“休利特！不要忘记目前的平静是如何来的，”手指在桌面上轻敲起来的雷蒙，打断了老休利特想要说下去的推脱之词。“你应该知道在元素潮汐风暴之后我将前往红鸦城堡，如果你有什么打算最好还是通知我一下，不然出现难以收拾的局面，我也很难帮你们的。”

　　一直小心观察着雷蒙的老休利特，眼眸里闪现出了犹豫，但他最终还是没有开口，而是露出了苦笑……


第543章 改造

　　二十天之后，元素潮汐风暴就正式降临了这个世界。

　　充斥在环境中的游离能量，变得狂暴而又紊乱，浓度虽然比以前提高了数倍，可是其活跃的程度和其破坏力，却令这个世界遭受了生灵涂炭。

　　天空被黑压压的阴云所覆盖，光线受到了遮挡之后令整个大地变得昏暗起来。

　　而火属性的能量粒子，却是在大量聚合之后令空气中不时腾起一团微火，片刻的闪耀之后便彻底消失消泯。

　　而雷系能量的聚合，却令环境里的微弱电弧成为了常态，从空气中突然闪现的微弱电弧，会在闪耀出光芒之后吸收附近的游离能量粒子，瞬间从空而降劈在房屋或者是树木之上，甚至一些强度较高的电弧还会引发大火。

　　水能量的紊乱，更是令瓷人村落旁边的湖泊变成了浓雾弥漫的区域，湖里的鱼类也变得更加狂躁和不安。

　　在湖泊对面的山林已经数次燃起了山火，令整片的山林化为了乌有。

　　各种属性的能量粒子，随着元素潮汐风暴的到来而如同是在展览一般，令所有人感觉到了天灾的威力。

　　而成功预测出元素潮汐风暴降临时间的雷蒙，却是站在小楼的阳台上，脸上有着懊恼和无奈。

　　犹豫了半天，最终雷蒙的手指开始了缓慢的晃动，伴随着法力的被汲取，将术法构架的速度放慢了数十倍的雷蒙，面前那照明术的雏形刚刚出现，就突然间受到环境里游离能量的影响，怦然爆裂！

　　“嘭”的一声轻响……

　　原本应该只有拇指大小的光源，竟然突然变成了直径超过三十公分的耀眼光团，在爆炸之后形成了冲击波，直接砸在了雷蒙的胸口！

　　原本没有攻击力的照明术，竟然在元素潮汐风暴的影响下成为了不弱于二级术法的巫术，当即便令雷蒙的护身力场显现了出来。

　　闪耀着光华的防护力场就如同是被砸进了巨石的湖面，那掀起了波涛的力场波纹在雷蒙的体表荡漾起来，如同是惊涛骇浪一般围绕着雷蒙的身体产生了动荡。

　　脸色彻底沉下来的雷蒙，立刻将这护身力场取消，但他的胸口却依然有着烦闷之感。

　　“呀！大人呐，您每天都尝试一次不怕受重伤啊！”清脆如同是瓷器敲击般的美妙嗓音，从雷蒙的身后传来，紧跟着瓷人女孩阿妮塔的脚步声就出现在身边。“还是放弃吧，这样紊乱的能量气息之下，任何引动能量的行为都会产生不可预测的状况，这可是您自己说的呐……”

　　一条薄薄的绒毯被覆盖在了肩头，长叹了口气的雷蒙很是有些怨念。“阿妮塔，都说了很多次了，这种温度对我没有任何的影响……”

　　“您是我的老师呐，何况人类不是经常生病的吗？”

　　清脆的声音里憋着笑，脸色变得更加郁闷起来的雷蒙，最终还是无奈的叹了口气，随手将肩膀上的薄毯拽下来就转身走向了他的书桌，发出了命令。“回床上躺好，准备进行今天的试验！”

　　明眸皓齿，脸上带着一抹促狭微笑的瓷人女孩阿妮塔，闻声撅起了小嘴，但还是将阳台的大门关闭之后，老老实实的回到了房间中央的大床旁边，重新躺了下来。

　　原本空荡荡的书桌，已经被各种各样的器皿和容器所覆盖，站在书桌旁的雷蒙视线在长桌上扫视了一番之后，就将那在加热器上正在冒泡的坩埚端了下来。

　　高坩埚里是达两千多度的金属溶液，虽然分量不多，但也有着五公斤以上的份量。

　　黑红色的金属溶液，是经过了一个小时的高温才融化的，这是从红鸦城堡送来的那些金属锭里挑选出来的，是属于武器锻造师经常用于加强武器强固程度的一种金属。

　　“躺好了，自己进行前期的处理，”身后那悉悉索索的响声，令雷蒙发出了无奈的嘟囔。“有什么好看的，一会不都要被灌进你的身体，成为你身体的一部分！”

　　“可是这些金属溶液都好烫，而且融合了之后我都快走不动路了……”

　　撒娇般的口吻，令雷蒙脸上的表情柔和了下来，但没有回头的雷蒙还是发出了指令。“自己在皮肤上划出槽道，三分钟后开始灌输！”

　　“明白啦！”嗓音里出现了一丝惧意，并且还带有着一丝颤抖，可是那锐器在瓷器上划动的刺耳之声，却立刻从雷蒙的背后传来。

　　抓在手里的坩埚被雷蒙小心的晃动起来，那丝丝缕缕高温所产生的烟气里，还带着一种铁锈般的气味。

　　等这坩埚里金属溶液的温度稍有降低，雷蒙便端着坩埚转身来到了床边，看着浑身上下只在关键部位还有着遮挡的瓷人女孩阿妮塔，雷蒙的脸上浮现出了一抹犹豫。

　　“这是第七次金属溶液的灌输，还是之前的那一句话，”展现在雷蒙面前的白皙而滑腻的肌肤上，出现了无数深达半公分的划痕，尤其是在阿妮塔那圆润的大腿上的划痕，就更加的密集和令人心疼。“如果你不愿意接受这样的试验，随时都可以终止！”

　　娇俏的小脸苦成了一团，眼眶里还擎着一滴泪水的瓷人女孩阿妮塔，却是咬着牙闭上了双眼。“大人呐，您就动手吧，虽然很痛但我能坚持！”

　　坚强而又倔强的瓷人女孩阿妮塔，那等待着痛苦降临的身体有些颤抖，而苦成一团的小脸上的表情更是令人心酸。

　　摇了摇头的雷蒙不再犹豫，在长叹了口气之后便端着那坩埚凑到了她的身边，将坩埚里的金属溶液小心的滴进她体表的这些伤口之中。

　　一千八百度的金属溶液，在滴进了瓷人女孩阿妮塔皮肤上的划痕之后，便立刻腾起了青烟，而身体出现了颤抖的阿妮塔，也发出了微弱的痛呼之声。

　　原本白皙的肌肤出现了痉挛一般的抽搐，而高温的金属溶液却令她的皮肤也出现了融化，如同是在塑料上浇灌滚油一般，那半公分的伤口紧跟着就变成了黑褐色，令瓷人女孩阿妮塔的皮肤上出现了一道道丑陋的疤痕。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，端着坩埚的手非常稳定，而这些金属溶液也一滴滴的准确滴入了她体表的这些伤口，在将瓷质的皮肤融化之后，便将那原先的伤口封闭起来，最终令瓷人女孩阿妮塔的体表，出现了无数稍稍凸起的丑陋疤痕。

　　五公斤的金属溶液，最终全部跟瓷人女孩阿妮塔的身体融合在了一起，那腾起的青烟都令整个房间里充斥着一种古怪的气味，令人有呕吐的欲望。

　　但在芯片的扫描之下，随着这些疤痕的温度降低，最终展现在雷蒙视线里属于阿妮塔的三维立体模型的身体颜色，也出现了细微的改变。

　　躺在床上双拳紧攥的瓷人女孩阿妮塔，娇俏可爱的面孔上出现了痉挛，她的身体也在控制不住的颤抖，咬紧的嘴唇上也出现了一丝像是血渍般的液体，从她的嘴角淌到了脖颈。

　　“第七次金属溶液的融合，令身体的强度出现了提高，目前无排斥反应！”低声念叨起来的雷蒙，手掌不由得在阿妮塔的面颊上轻抚着，将结果说了出来。“但你的体重已经达到了八十七公斤，在这么下去你要是不施展术法的话，你很难走路了！”

　　“大、大人！”强忍着浑身剧痛的瓷人女孩阿妮塔，却立刻便嗔怪了起来。“是您不传授我术法的，这都是您的责任……”


第544章 体重

　　时间一天天的过去，但这一次的元素潮汐风暴的强度还是在持续提高，这也令整个瓷人村落都陷入了恐慌。

　　所有的瓷人都躲进了房屋，但就算是如此一些意外的伤亡也令瓷人村长老休利特没办法安坐。

　　只是圆形广场上被绑在木架上的泥塑没有遭受过大的损失，算是不幸中的万幸了。

　　作为瓷人村落守护者的雷蒙，在瓷人村长老休利特的请求之下，倒是将红鸦城堡的雷吉诺德召了过来，让他将两个营寨中的巨怪全部搬到了瓷人村落里驻扎，将这些原本是属于瓷人种族的看守者变成了瓷人们的保护者，为整个瓷人村落的安全提供苦力和守卫者。

　　越是强大的生物，在元素潮汐风暴来临的时候其生存能力也就越强，因此在这种不论种族的天灾面前，弱小的生物将很难有生存的希望。

　　湖泊西边的连绵山脉，已经在山火的侵蚀之下变成了黑山，那些郁郁葱葱的林木遭受了山火的焚烧，令空气中总是充斥着一种焦糊之味。

　　这种混合了动物和植物的焚烧味道，就连那些巨怪们都有些不适应，但幸好它们在进入了瓷人村寨之后都极为老实，凭借着一身的蛮力倒是令瓷人们受益不浅，反倒让双方那种冷漠敌视的关系出现了微妙的缓和。

　　而雷吉诺德这个薇亚拉女巫的弟子，倒是有了跟雷蒙接触的机会，在雷蒙闲暇之余前来拜访了数次。

　　面容俊朗，嗓音十分的轻柔的雷吉诺德，拥有着绅士般的风度，并且还是诞生于红鸦城堡的一个贵族世家，但因为潜质的原因没有希望晋级二级巫师，所以才在薇亚拉女巫的帮助下成为了晶化巫师。

　　谈吐风趣而优雅，待人有着谦恭的距离感，如此的人物倒是令雷蒙感觉十分的舒服，因此在雷吉诺德询问起了术法理论方面问题时，雷蒙都给予了适当的意见，令雷吉诺德非常的感激。

　　只是随着元素潮汐风暴的持续严重，不但术法的施展变成了极其危险的举动，就连冥想都无法正常进行，因此雷蒙只能注意力放在了其他的方面。

　　不断调整芯片对于术法模型的解析任务方向，对于基础术法模型的构建所进行测试和模拟，也都只能是等元素潮汐风暴结束之后再去进行试验。

　　因此有着大量时间的雷蒙，就全身心的投入到了对瓷人女孩阿妮塔的改造上面。

　　不知道是否是由于瓷人女孩阿妮塔的巫师启蒙，让体质得到了不断提高的阿妮塔对于无机质金属的融合，都没有出现排斥反应，尤其是初期的各种金属融入，即便融入的金属没有产生效果应有的效果，但也只是令阿妮塔的体重出现增加，并没有出现严重的副作用。

　　红鸦城堡所送来的三十七种金属，二十一种有机物的材料，全部被雷蒙用芯片进行了检查和分析，结合芯片里的各种记录将这些材料进行了区分。

　　瓷人女孩阿妮塔是属于无机质生命，在她的体内虽然存在着苦煴水这种物质，但她依然不能算是有机质的生命，但雷蒙在将十七种金属融入了她的身体之后，却不得不停止了这种金属物质的融合，开始寻找新的方式。

　　因为所有被瓷人女孩阿妮塔所融合的金属，都在她的体内开始了堆积，就如同是在她空荡荡的躯壳之内进行了多层粉刷一般，所有被她融合的金属都按照某种规律混合在了一起，成为了她身体的一部分。

　　在元素潮汐风暴来临之前，就被放进雷蒙书房里那张极其坚固的大床，原先是作为对瓷人女孩阿妮塔改造时所使用的设施，但在十多种金属锭被瓷人女孩阿妮塔融合之后，这张床就成为了她休息和接受改造的场所。

　　体重迅速攀升到了三百多公斤的瓷人女孩阿妮塔，虽然外形没有出现任何的改变，依然还是原先的娇小玲珑、身材瘦削，但当阿妮塔在小楼里走动的时候，却会令地上的木地板被直接踩烂，甚至是发生踏穿楼梯的悲剧。

　　想到前天阿妮塔想要欢快的奔跑，但最终的结果却是一脚踏穿了楼梯之后，还连带着将一楼的地板砸出了大坑，雷蒙的脸上就不由得浮现出了古怪的微笑，可是很快在视线出现的白嫩小手，却也令他清醒了过来。

　　满脸的幽怨，但依然娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔，半躺在床上却是嘟着小嘴表情郁闷。“大人，您要想想办法呐，这样下去我连床都不能下了！”

　　脸上浮现出了苦笑的雷蒙，伸手将她搭在床边的小手抓了起来，白皙而滑腻的皮肤没有任何的改变，柔若无骨的质感也令雷蒙一直无法理解，但那沉重的分量却令雷蒙的脸上的笑意更胜了一些。

　　“大人呐！”一直小心翼翼注视着雷蒙的瓷人女孩阿妮塔，终于有些抓狂了。“您能不能想想办法啊，现在我的体重都超过那些巨怪了，它们可是魔兽啊！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点，在将芯片的探查功能开启的同时，雷蒙也随口调笑了起来。“看来凭借体重的优势你就能灭杀小型魔兽了，这样的成绩也算是一大进步了……”

　　漂亮的眼眸瞪了起来，表情变得愤怒的瓷人女孩阿妮塔，脸色迅速胀红，跟着就将小手从雷蒙的手掌中抽了出来，背过脸生起了闷气。

　　嘿然一笑的雷蒙，手掌上那滑腻的感触还没有消失，但等芯片将瓷人女孩阿妮塔的身体数据提供出来之后，雷蒙还是有些嫉妒。

　　阿妮塔：无机质生命。力量3.1，敏捷3.2，体质12.0，精神4.7，法力13.5。基因信息：不明。身体状况：健康。

　　短短数个月的时间，她的力量、敏捷和精神都随着基础冥想法的使用，而得到了大幅度的提高，但令雷蒙极其嫉妒的，则是她的体质竟然随着那些金属的融合，而出现了超乎想象的增长！

　　“别生气了，虽然你的力量还不如那些巨怪，但巨怪这种魔兽已经无法令你受伤了。”很是有些羡慕的开了口，但语气轻松的雷蒙却没有换来瓷人女孩阿妮塔的开心，反倒是招惹着她在发出了哼声之后，一把将身边的薄毯拽了过来，如同是发脾气的孩子一般，将整个脑袋蒙在了里面。

　　但身体想要蜷缩起来挪到床边的瓷人女孩阿妮塔，却是随着她在床上的翻滚挪动，令这张实木的大床发出了“吱吱嘎嘎”的声响，最终在雷蒙目瞪口呆的注视之下，轰然倒塌！

　　高亢而愤怒的尖叫之声，立刻便在房间里回荡了起来，并且那薄毯也在阿妮塔的撕扯之下变成了数块，根本无法遮挡住她的身体。

　　极其沉重的撞击，令整个房间都出现了震颤，脖子一缩的雷蒙看着从天花板上飘落的下来的灰尘，有些茫然的发出了慨叹。“还有不少金属锭没用呢，这要是全部融合的话你没地方可以躺了……”

　　但随着雷蒙的感慨从地板上愤然起身的瓷人女孩阿妮塔，她那脸上的表情却凝滞了，紧跟着小嘴一咧便开始了嚎啕。“大人呐！您要对我负责！我不要这样的融合啊，我不要啊……”

　　“重量的问题确实需要解决，但每一种金属的融合都让你的体质出现了增长，”面对着揉搓着屁股嚎啕大哭的瓷人女孩阿妮塔，雷蒙的脸上露出了思索的表情。“也许轻身术可以帮助你解决……”


第545章 翅膀

　　轻身术，是一种增益性的术法，可以令被施加者体重减轻，达到提升速度和敏捷的作用。

　　因此想到了这个术法的雷蒙，刚准备随手施展一个轻身术给阿妮塔，但身边那突然变得狂暴起来的能量气息，却令雷蒙的手指立刻停了下来。

　　被释放了一半的术法，随着雷蒙的停止而消泯，感受到身边那澎湃的能量波动逐渐消散，只能是苦笑的雷蒙不由的皱起了眉头，将视线投注到了瓷人女孩阿妮塔这边。

　　晶莹的泪珠从瓷人女孩阿妮塔的面颊上滚落，她很是委屈的瞪着雷蒙，却是已经止住了嚎啕，变成了啜泣。

　　捂在被摔疼了屁股上的双手白皙而柔嫩，但看到此种情景的雷蒙，却是在长叹了口气之后一时间也没有能够想到好的办法。

　　减轻重量最为简单的办法就是轻身术，二级巫师可以施展的轻身术可以减少一半以上的重量，时间也可以维持两个小时左右。

　　而想要达到长时间减轻体重，那么就只有通过设置符阵才可以做到，但先不谈这种符阵该如何的设置，布置符阵所需要的材料雷蒙都不知道该去哪里找，因此这种选择只能放弃。

　　缓缓绕着房间开始走动的雷蒙，最终还是站到了露台之前，看着外面那突然间降下来的倾盆大雨，脸上逐渐浮现出了一抹古怪的笑意。

　　在这元素潮汐风暴降临的期间内，整个世界的气候变得异常紊乱。

　　也许之前还是晴空万里，但片刻之后却是狂风大作暴雨倾盆。

　　天空已经成为了禁区，没有一只飞鸟敢于在元素潮汐风暴肆虐的时候升上天空，因为那突然间汇聚起来的电浆或者是烈火，可以将令一切都化为虚无。

　　视线投向了那黑压压的云层，但雷蒙突然间转身冲着瓷人女孩阿妮塔嚷了起来。“如果让你自己会飞的话，那是不是就可以达到减重的作用？”

　　“飞？”已经停止了啜泣的阿妮塔，闻声眼眸里闪现出了茫然。“怎么飞？”

　　“被融合的任何物质，现在都会沉淀在身体内部，继续使用那些金属进行的融合，就会将你变成实心的秤砣，”没有理会瓷人女孩阿妮塔的迷茫，直视着阿妮塔的雷蒙脸上浮现出了喜色。“一对翅膀要是不够的话，就来两对！”

　　想到了这里的雷蒙，当即走到了房间里那堆积着材料的长桌旁，调取出了芯片对于所拥有材料的记录，很快一种无机质金属和两种有机物的名称和相关介绍，就出现在了雷蒙的视线里。

　　黑陨金，坚硬而具有着延展性的金属材料，密度极小但拥有着极高的术法抗性，是打造防具的极佳材料。

　　蜻油，一种体型极大的蜻蜓体内所分泌的液体，在融化后的再次凝固时会变成泡沫状的物质，可以制作一些特殊的药剂。

　　帝蟹壳，制作浮空术器平衡所使用的一种生物材料，具有密度低极其坚硬的特征。

　　迅速从长桌上将这三种材料找出来的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色的小点，对芯片下达了指令。“参照阿妮塔的体型，设计一对羽翼，按照一吨的体重进行设计！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，大量的数据开始在雷蒙的视线里刷新，但没有去等待芯片结果的雷蒙，却转身冲着瓷人女孩阿妮塔喊了起来。“过来，让我看看将翅膀安装在那个位置合适！”

　　“翅膀？”脸上浮现出惊讶的表情，眼眸里带着怀疑的瓷人女孩阿妮塔，很是有些犹豫的走了过来。“大人呐，您可别再乱来了，我现在已经必须踮着脚尖走路了……”

　　“没关系，我按照你的体重达到四个巨怪的程度来设计翅膀，绝对可以让你提前感受到飞翔的乐趣！”心情放松下来的雷蒙，在阿妮塔过来之后便开始围着她的身体转悠，将手指放在她的后背开始了摸索。“一般的飞禽翅膀都是长在脊椎的两边，通过肌肉来扇动翅膀的……”

　　但体表有着一层宽松衣服的瓷人女孩阿妮塔，却让雷蒙手指想要寻找合适位置变得有些困难，因此在将有着羽翼生物的资料调取出来之前，雷蒙就凑到阿妮塔的耳边嘟囔起来。“将后背的衣服全部取消，我需要找安装的位置！”

　　“安装！”原本被雷蒙的要求说的有些羞涩起来的阿妮塔，在听到最后这句话之后就抓狂了。“大人呐！我是活的，您别来用这些的词汇来吓唬我行不行啊！”

　　“行行行！赶紧将后背的衣服取消，都摸不着你骨头的位置了，”视线里出现了拥有羽翼生物图片的雷蒙，随意的回答起来。“何况要是一对羽翼不够的话，我就需要考虑给你装两对、甚至是三对羽翼，不然你这样的秤砣想升空可是有点难度的……”

　　当即闭上嘴不再开口的瓷人女孩阿妮塔，脖颈跟她的肩膀都变得粉红起来，但她后背的衣服却是立刻像是融化了一般没入了身体，将她那曲线优美的后背裸露了出来。

　　白皙的背部肌肤，手感极为的滑腻，可是很快雷蒙就发现他犯了一个原则行的错误。

　　阿妮塔虽然拥有着人类的体型，甚至在触摸时还有着皮肤、肌肉的手感，但阿妮塔的骨头却是一根都摸不着，更不要说那脊椎和肩胛骨了。

　　手指在瓷人女孩阿妮塔的后背摸索着，不时雷蒙还会轻轻的戳动几下，试图找出里面肌肉的形状，但随着阿妮塔后背肌肤的全部转成了粉色，雷蒙却是发现他的查找是徒劳的。

　　没有骨骼的存在，也没有明显的肌肉群形状，完全不具备这些特征的瓷人女孩阿妮塔，倒是令雷蒙即将展开的工作变得简单起来。

　　随手抓起桌上的黑色颜料，用手指蘸着就在瓷人女孩阿妮塔那光洁的后背上点出了六个位置的雷蒙，也终于松了口气。“这六个位置作为待选，你可以先去休息了！”

　　说完之后便拽过椅子坐进去的雷蒙，闭上双眼开始查看起了芯片资料库里拥有羽翼生物的资料，等待起芯片对于材料的分析。

　　而面色绯红、双手捂在胸前的瓷人女孩阿妮塔，却是咬牙切齿的瞪着雷蒙，最终才恨恨的在地板上跺了一脚。

　　可是那坚硬的地板却是在她的这一脚之下，立刻便四分五裂直接被跺穿，令阿妮塔发出了尖叫之后就羞窘的转身冲向了那已经倒塌的木床，面对着那满地的残骸开始了发呆。

　　而雷蒙没有理睬身边所发生的这些事，而是面对着芯片所设计出来的羽翼方案，很是有些无语。

　　按照资料库里所收集的飞行生物数据，想要让重达一吨的物体飞上天空，那么其羽翼之大就实在有些夸张了。

　　翼展超过十五米，厚度最少也在三十公分以上的翅膀，根本就无法跟瓷人女孩阿妮塔的身躯匹配，并且按照目前所拥有的材料数量来说，想要制作出如此之大的羽翼也是不现实的。

　　普通的翅膀上有着羽毛的存在，并且这些羽毛也并不受飞禽的控制，因此面对着芯片所提供的羽翼设计方案，雷蒙很快就提出了修改意见。“将一对羽翼改成两对，也无需羽毛这些附着物，并且将整个翅膀设计成中空！”

　　瓷人的身体可以视为一个整体，因此看着在视线里大量刷新的数据，雷蒙相信按照这样的设计方案，应该可以达到让阿妮塔飞起来的目标……


第546章 难题

　　咕嘟、咕嘟液体沸腾的声响在房间里回荡，还在加热的容器里有着一种黏稠的物质在不断翻滚着，那破裂开来的气泡里所蕴含的蒸气，却是在升腾之间如同是狼烟一般的笔直。

　　站在房间角落的雷蒙，面对着容器中闪耀着七彩光华的黏稠物质，脸上有着无奈。

　　重达六公斤的混合物，里面是按照比例添加的黑陨金、蜻油和帝蟹壳，可是不能够施展术法的雷蒙，很是有些头疼。

　　熔化温度只有六百度的混合物，跟瓷人女孩阿妮塔体表需要一千八百度的融化温度相差过大，对此雷蒙想不出该如何解决。

　　将加热装置从容器的下方移开，满脸无奈的雷蒙转身走向了那放满金属锭和各种材料的长桌，瞳孔里闪烁起红色小点再次检查桌上的这些材料。

　　还剩下的十九种金属锭，每一块都被放在精致的木盒当中，被雷蒙用标号进行了标注。

　　三十多种其它有机材料，也按照属性分门别类的摆在了置物架上。

　　而剩下的就只有一大盒极东紫色黏土，和整整五百毫升的苦煴黏合剂。

　　手指在所有的材料上无意识的划过，这里所有的材料雷蒙都可以将它们的特性说出来，可是经过了芯片的论证，没有一种材料可以解决他目前所遇见的难题。

　　那制造羽翼的混合物与瓷人女孩阿妮塔身体的融化温度不同，就算将羽翼打造出来也无法完美的跟阿妮塔融合，更不要说想让制造羽翼的材料可以被瓷人女孩阿妮塔所操控。

　　眼前不由得浮现出阿妮塔后背插着两对无法操控羽翼的模样，脸上浮现出苦笑的雷蒙，低声的念叨起来。“总不能在她后背上插上两对翅膀当做装饰吧……”

　　手指在长桌上的材料上轻点着，但当雷蒙的手指从那极东紫色黏土的上方挪开的瞬间，他的表情却突然凝滞了。

　　愕然低下头的雷蒙，视线立刻对准了这一盒暴漏在空气中的极东紫色黏土，随着视线里数据的刷新，很快芯片的警示声就回响在了耳边。“极东紫色黏土出现变异，是否进行解析？”

　　用手指轻轻戳在极东紫色黏土上的雷蒙，无需芯片的提示就已经发现了问题，原本坚硬需要用水进行软化使用的极东紫色黏土，现在竟然变得极其柔软，雷蒙的手指无需用力就可以轻松的戳进内部！

　　立刻将极东紫色黏土捏了一小块下来的雷蒙，立刻芯片下达了指令。“重新检查极东紫色黏土的属性！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，瀑布般的数据也在雷蒙的视线里开始刷新，片刻之后芯片就将结果显示了出来。

　　原本只是坚硬程度超过普通泥土的极东紫色黏土，不知道出于什么样的原因，其内部出现了极大的改变。

　　蕴含着大量游离能量的极东紫色黏土，里面各种属性的能量粒子浓度不一，但其物理性状却出现了密度增加，而强度也提高了数倍，而且在芯片的检查中也发现了微量蛋白质的存在！

　　从无机物变成了有机物，富含着各种属性能量粒子的极东紫色黏土，让雷蒙陷入了沉思。

　　但片刻之后雷蒙就转身下楼来到了那圆形广场里，沿着那些摆放泥塑的木架开始了观察。

　　六百多个经过了彩绘的泥塑，被固定在高高的木架之上，并没有出现任何的变化。

　　可是雷蒙在用手触摸它们的时候，却感觉到了微微的暖意，而且不少的泥塑都像是产生了变化一般，可以在它们的体表发现温润如水般的透明物质。

　　这种附着在泥塑表面的物质，散发出了一种香味，在雷蒙仔细辨别之后才发现，这种味道极像是婴儿身上的那种奶香之味！

　　“难道是因为元素潮汐风暴持续的原因？”转身走向小楼的雷蒙，不由得感觉到了无比的诧异。“在这种能量浓度大幅提高的情况下，蛋白质跟碳水化物竟然可以在无机质物质中自然的出现？”

　　迅速回到了房间的雷蒙，马上便捧着那一盒极东紫色黏土来到了房间角落，在将加热器重新打开之后，便将极东紫色黏土少量的添加到了这黏稠的混合物之中。

　　密度出现了增加的极东紫色黏土，在那黏稠的混合溶液的表面漂浮，但随着温度的持续升高这些极东紫色黏土才开始缓慢的溶解，跟容器里那黏稠的物质混合在了一起。

　　随着雷蒙不断的加入极东紫色黏土，容器这不断冒着泡的黏稠液体的溶解温度也在不断的提高，从原先的六百多逐渐升到了一千度。

　　可是大量极东紫色黏土的加入，却令原先黏稠的溶液变稀，最终在溶解温度达到了一千七百度之后，原先黏稠的溶液却如同是清水一般。

　　面对着容器里这闪耀着七彩光泽的混合溶液，雷蒙的脸上浮现出了无奈。

　　温度达到了要求，可黏稠程度却出现了大幅度的降低，按照这样的情况来说，更加无法制作那种需要中空的羽翼。

　　长叹了口气的雷蒙，将那极东紫色黏土放在了一边，再次走回到了那摆放材料的长桌之前，打量着上面的这些东西，陷入了苦思。

　　时间慢慢的过去，但依然无法想到办法的雷蒙，却听到了极其沉重的脚步声，从外面的走廊里传来，并且很快瓷人女孩阿妮塔那清脆而又娇憨的声音，便从身后传来。“大人呐，按照您的要求将模具做出来了，您检查一下！”

　　叹了口气转过身来的雷蒙，看着那踮着脚尖却依然令地板不堪负重的阿妮塔，双手托着一大块木板，正小心翼翼的在房间里寻找着落脚点，慢慢的走了过来。

　　听着房间里地板所发出的吱嘎之声，面对着娇俏可爱的阿妮塔那小心翼翼的动作，雷蒙的脸上浮现出了微笑，跟着他便疾行几步，来到了阿妮塔的面前将她手里的东西接了过来。

　　还散发着原木香味的木板，外形就像是蝴蝶的翅膀一般，由一整块木材切割开来以后在内部镂空所做成的羽翼模具，倒是完全符合雷蒙之前的交代。

　　大小合适，上下两块木板在被扣合之后严丝合缝，俨如精美的艺术品。

　　手里的模具被接过去的瓷人女孩阿妮塔，脸上出现了如释重负的表情。“大人呐，这是村落里手艺最好的工匠花了三天时间才做出来的，应该符合您的要求吧？”

　　仔细观察着手里模具材质的雷蒙，知道这是用极耐高温的木材所制作的，因此他在检查了内部之后便做出了肯定。“很不错的模具，应该可以可以使用。”

　　娇俏的小脸上绽放出了笑容，长吁了一口气的瓷人女孩阿妮塔眼眸里闪现出了期盼。“大人呐，那您什么时候才可以将那羽翼制作出来？”

　　“你先去休息吧，暂时还不能确定羽翼制作出来的时间，”瓷人女孩阿妮塔的问题令雷蒙很是无奈，他在转身走到了那长桌旁边以后，就将这模具放在了一边，很是有些苦恼的嘟囔了起来。“不能施展术法实在是太麻烦了……”

　　一声无奈的叹息从身后传来，伴随着那沉重脚步声的离开，雷蒙面对着长桌上的这些材料再次陷入了沉思。

　　“黏稠度不够，那么是否添加一些增稠的物质就可以改善？”

　　徒然间想到了一个可能性的雷蒙，双眼也瞬间亮了起来……


第547章 完成

　　容器里澄清如水的混合溶液，在被加热之后就闪现出了七彩光华，十分的璀璨。

　　而站在旁边的雷蒙，手里端着两个烧瓶，里面盛放着从瓷人体内提取出来的苦煴水，以及经过了他本人加工炼制出来的苦煴黏合剂。

　　果冻一般的苦煴水，被小心的按照每次五毫升的容积倒进了被加热的容器中，而苦煴黏合剂则是按照每次三毫升的比例，进行着添加。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里有着两幅曲线图，他紧张的注视着芯片所显示出来的容器温度，以及那代表着黏稠程度的曲线，不时还要按照芯片的提示进行调整，令这加热容器里混合溶液得以改善。

　　一千三百度……

　　一千五百度……

　　当加热容器里的混合物变得黏稠如浆的时候，视线里所显示出来的温度已经达到了一千八百度，刚刚超过瓷人身体融化所需的温度。

　　大量的数据在视线里刷新，很快芯片就将最后所需要的材料数量显示了出来。

　　苦煴黏合剂两毫升，苦煴水六毫升，极东紫色黏土一百七十克！

　　不再直接将相关材料倾倒进容器中的雷蒙，马上就按照芯片的要求将相关的材料进行称量，在确定数量无误以后，这才回到了加热容器的旁边，将三种材料一起倒了进去。

　　咕嘟、咕嘟……

　　还在不断加热的容器里的混合物发出着低微的响声，随着雷蒙的缓缓搅动最终变成了一大块黏稠的物质，但那明亮的色泽却令人陶醉。

　　隐晦的能量气息，从这胶状的混合物里扩散出来，吸引了环境中的游离能量所形成的微风，甚至让加热器的火苗都出现了飘动。

　　脸上浮现出了笑容的雷蒙，见此便将放在旁边的羽翼形状的模具拿了过来，小心的端起被加热的容器，将里面重达十多公斤的胶装混合物慢慢倾倒进模具之中。

　　黏稠而又闪耀着光彩的胶装物质，最终全部进入了模具里，但即便是可以承受两千度以上高温的这种木材，也被烫的出现了一股焦糊之味。

　　宽达两米，但厚度仅有十五公分的模具，在被雷蒙小心的扣合之后，便被雷蒙端起放在了房间的中央长桌之上，等待其慢慢的冷却。

　　安静的坐在房间里等待的雷蒙，片刻之后便无法忍受这缓慢降低的温度，只好冲着在房间角落里满脸忐忑的瓷人女孩阿妮塔发出了指令。“你来监控温度的变化，等模具的温度降低到一百之后，你再通知我！”

　　一直抿着嘴满脸紧张注视着雷蒙的瓷人女孩阿妮塔，闻声便发出了一声欢呼，但她在跳起来之后却再次将房间里的地板踩烂，令她的一只脚陷了进去。

　　很是不好意思的吐了吐舌头，办了个鬼脸的阿妮塔小心翼翼的避开那些已经被她踏烂的地板走过来，但她连椅子都不敢去坐，而是直接盘膝坐在了地板上。“大人呐，等这模具冷却下来以后是不是就可以安装了？”

　　没有直接给与回答的雷蒙，伸手便在瓷人女孩阿妮塔的脑袋上揉搓了一把，但如此的举动却马上招致了阿妮塔的抱怨和嗔怪。

　　“等着吧，最后的融合操控才是最为关键的，现在说什么都太早！”嘿笑起来的雷蒙，看着将脑袋躲到了一边的瓷人女孩阿妮塔，眼前却是浮现出了小丝塔茜的笑容。“丝塔茜就不会发出抱怨，她很喜欢我这样的亲近……”

　　“丝塔茜是谁？”眼眸里闪现出了好奇，娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔将身体挪动着凑到了雷蒙的腿边，昂起脑袋凝视着雷蒙的双眼，发出了质疑。“她是不是您的夫人？”

　　闻声开怀大笑的雷蒙立刻就摇了摇头，脸上浮现出了思念的表情，犹豫了片刻就讲述起了有关小丝塔茜的事情。

　　同样的倔强，但成为了孤儿的小丝塔茜却在雷蒙的身边逐渐成长，心性的开朗和成熟，最终从一个小女孩逐渐变成了一个亭亭玉立少女的丝塔茜，在雷蒙的心目中有着难以取代的地位。

　　没有掺杂欲念，没有任何算计和谋划的想法，随着给瓷人女孩阿妮塔的讲述，雷蒙也终于发现小丝塔茜对于他来说，已经成为了不可割舍的亲人般存在。

　　不知不觉，听着雷蒙讲述小丝塔茜的瓷人女孩阿妮塔，眼眶变得有些湿润，虽然没有呼吸但胸口剧烈起伏的阿妮塔，最终却是偎依在雷蒙的腿边，发出了梦呓般的呢喃。“好羡慕丝塔茜小姐呢，您的失踪一定令她非常的伤心……”

　　“世事难料，谁能预料会发生这样的事情，”眼神变得飘忽起来的雷蒙，也发出了苦涩的感慨。“而且离开之前还背负着那么高的债务，希望在我离开的这段时间她不要遭受什么困难……”

　　思绪陷入了回忆之中的雷蒙，不再开口说话，而是回忆起了跟小丝塔茜在一起时的点点滴滴，脸上不时露出欣慰或是喜悦的笑容。

　　而眼眸里闪耀着羡慕的瓷人女孩阿妮塔，却是将面颊贴在雷蒙的腿上，将身体也依了上去之后便将视线转向了那摆放在羽翼木盒之上的温度显示，脸上浮现出了忐忑。

　　时间慢慢的流逝，当雷蒙感觉到他被推动的时候，清醒过来的雷蒙这才看到了身边阿妮塔脸上的微笑，以及桌上那已经下降到了一百之内的温度显示。

　　“将后背的衣服取消，准备安装！”发出了指令的雷蒙，立刻便起身将桌上的羽翼模具拽到了面前，用桌上锐利的小刀开始将模具拆除。

　　片刻之后闪耀着炫目光彩的完整羽翼，便被从那模具中取了出来，仔细查看起来的雷蒙，对于这已经凝聚冷却下来的羽翼十分的满意。

　　两大两小的两对羽翼，是模仿蝴蝶翅膀所设计的，虽然被取出来之后分量并不轻，但在雷蒙借助于芯片的放大功能进行内部检查之后，构成羽翼的材料中那大量的气孔，却让雷蒙脸上露出了微笑。

　　小心的将这沉重的羽翼放在桌上，转过身来的雷蒙便看到了将后背裸露出来的瓷人女孩阿妮塔，已经做好了准备。

　　将桌上摆放着的钻头般的工具拿在了手里，重新找好了位置的雷蒙，轻声的交代。“有点疼，忍住别动！”

　　轻哼了一声便算是答应的瓷人女孩阿妮塔，将身体绷得笔直，她那白皙而光洁的后背肌肤出现了轻微的颤栗。

　　将那钻头小心的固定在了合适位置之后，雷蒙便立刻开始了拧动，随着瓷器被打磨的声音出现，瓷人女孩阿妮塔也发出了痛呼之声，而她的身体也出现了难以抑制的颤抖。

　　无法避免的伤害，对此雷蒙也是无能为力，他只能加快速度在瓷人女孩阿妮塔的后背形成了四个安装孔，并且按照两对羽翼的链接部位的尺寸，最终在阿妮塔的后背形成了四个寸许长短的伤痕。

　　“还差最后一步了，忍耐一点，”将手里的工具放在桌上的雷蒙，看着没有鲜血流出但却已经痛得快要晕厥过来的瓷人女孩阿妮塔，只能是继续鼓励。“要是忍不住就喊出来吧！”

　　“没问题，我能坚持！”清脆的嗓音的出现了嘶哑，但瓷人女孩阿妮塔却依然将身体绷得笔直。“您开始吧！”

　　脸色已经变得煞白，但将羽翼和火焰喷管拿过来的雷蒙，也只好在将羽翼安装上去了之后，令那白色的火焰对准了羽翼链接的部位，开始了灼烧和炙烤……


第548章 整理

　　咚、咚……

　　沉重的撞击声在一楼大厅里回荡着，最终伴随着“哐啷”一声巨响，瓷人女孩阿妮塔恼怒而郁闷的喊声从大厅的角落里传了出来。“哎呀！疼死我了！”

　　目瞪口呆的雷蒙，看着不过两分钟的时间就变的满地狼藉的大厅，那憋不住的笑意逐渐在脸上蔓延了开来。

　　脑门上一个硕大的鼓包，面颊上也有着擦伤的瓷人女孩阿妮塔，从墙角那被她撞烂的沙发里努力了半天，才挣扎了出来，在找到了雷蒙的位置之后便再次叫嚷了起来。“大人呐！您饶了我吧，疼死了……”

　　“每秒振翅二十七次，这样的飞行速度没让你撞破头已经算是运气了，”瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，努力让表情变得严肃起来，缓缓的说出了分析结果。“将近四百公斤的重量，让你的撞击威力超过了2级术法的强度，恭喜！”

　　说这话便鼓起掌来的雷蒙，看着那被调笑的瓷人女孩阿妮塔脸色先是变得胀红起来，跟着就蔓延到了她的脖颈和耳垂，令她那小巧的耳垂如同是鲜嫩的樱桃一般鲜红。

　　捂着脑门上的鼓包，瓷人女孩阿妮塔小嘴憋了下来。“大人呐，那我该怎么办啊！”

　　“多练习，尤其是将羽翼震动的频率先进行控制，不要以为飞行是一个简单的事情，因为你天生不是一只小鸟，所以你需要长期反复的学习！”说罢转身便走向二楼的雷蒙，犹豫了下还是停了下来。“还有，一定别给我飞出这个大厅，也千万别撞穿墙壁，否则你需要负责修缮！”

　　面色通红，注视着雷蒙走上了楼梯消失的瓷人女孩阿妮塔，过了片刻这才高举起了双手，发出抓狂般的叫嚷。“雷蒙大人呐！我恨您！”

　　“我听见了！”突然从拐角冒出了雷蒙，立刻便指着瓷人女孩阿妮塔的喊了起来。“从今天晚上开始，每天都接受一次金属融合，直至你能顺畅的飞行！”

　　暮然睁大的双眼里有着愕然，但面对着迅速消失的雷蒙，瓷人女孩阿妮塔脸上的表情在变换了数次之后，这才“扑哧”一下笑了起来，赶紧将卡在胸口的沙发残骸一拳砸烂，从角落里爬了出来。

　　很快一楼的大厅里便出现了蜜蜂振翅般的嗡嗡之声，以及撞到天花板或者是撞烂了家具的声响，以及瓷人女孩阿妮塔所发出的呼痛之声。

　　站在楼梯口收捻了声息的雷蒙，在听到了瓷人女孩阿妮塔那清脆的“哎呀”呼痛之声频率减少之后，这才面带微笑的回到了他的房间，开始检查那些金属锭。

　　蝴蝶般的两对羽翼，跟瓷人女孩阿妮塔的身体完美的融合，并且令雷蒙大感惊奇的，则是这硕大的羽翼竟然在她的控制之下，可以全部收拢到身体里面，变成了她身体的一部分。

　　唯一现在有些头疼的，就是看起来极为聪慧的瓷人女孩阿妮塔，对于扇动翅膀的飞行没有特别的天赋，无法做到熟练的掌控而经常会撞得鼻青脸肿，叫苦不迭。

　　想到狼狈的瓷人女孩阿妮塔那如同是俯冲轰炸机一般扎进了墙壁里的模样，以及她之前被卡在墙壁里被挖出来的一幕，雷蒙的脸上的笑意就再也憋不住了。

　　畅快的大笑之声回荡在了房间里，但很快从楼下传来的隐约撞击之声，以及瓷人女孩阿妮塔的痛呼，便令雷蒙的笑容更胜。

　　克制住下楼给予指导的想法，雷蒙最终低声的念叨了起来。“就跟小孩子学走路一样，撞的多了，撞的痛了自然就会好点了，早晚都是会学会的。”

　　面带微笑，将楼下那隐约的撞击声跟呼痛声当做了音乐欣赏的雷蒙，在将对瓷人女孩阿妮塔的融合金属进行了排序之后，便令芯片按照目前拥有的有机物材料进行了排序，想要争取在元素潮汐风暴消退之前，就可以将所有的材料都塞进她的身体。

　　“垃圾堆都没有这么强悍的吸收能力啊，”可是当芯片将最合理的材料列表和时间次序罗列出来之后，雷蒙在咋舌之余很是有些头疼。“十天将十九种金属融合，一周将三十一种有机质材料融合，阿妮塔绝对是会发飙的……”

　　一念至此，面对着芯片所提供的改造顺序，最终雷蒙还是决定按照芯片的这份时间表进行，元素潮汐风暴已经进入到第五十天，按照以前的记录来说在最后的半个月里，元素潮汐风暴的威力将出现快速的削减，生物们的活动也将变得频繁起来。

　　算算时间来到这个陌生世界的时间已经两年多了，可是对于雷蒙来说，他对这个世界的了解却极其有限。

　　拥有着那巨型符阵山脉的这个世界，怎么看都不可能是如此狭小的，而且按照薇亚拉女巫弟子雷吉诺德的说法，整个绝望之角的面积虽然看起来庞大，但实际上相对于整个世界来说，却仅仅是微不足道的一个狭小角落。

　　坐进了椅子里的雷蒙，再次想到这个问题之后，就再次产生了强烈的疑惑。“但为什么薇亚拉女巫会称这里是囚笼？”

　　但陷入了沉思的雷蒙，还没有能够找出一个理由，一声尖叫就令他瞬间清醒了过来。

　　愕然睁开眼睛的雷蒙，耳边听到了震动翅膀的瓮声，跟着抬起头来的雷蒙，这才发现不知道什么时候瓷人女孩阿妮塔，竟然已经来到了这个房间，正在那天花板上的水晶吊灯旁边快速的盘旋。

　　但片刻之后伴随着“乒乒乓乓”吊灯上的水晶球砸在地板上的声响，飞行速度极高的瓷人女孩阿妮塔终于无法坚持下去，在她一声惊恐的尖叫声之后，便一头撞在了那摇摇欲坠的水晶吊灯之上！

　　整个人被卡在了吊灯之上的瓷人女孩阿妮塔，令雷蒙哭笑不得。“不是让你待在楼下学习的嘛，怎么会跟这吊灯过不去？”

　　左边的翅膀被卡在了吊灯的链条上，而右边的翅膀却扭曲着被夹在了腋下，而脑袋在下双腿在上的瓷人女孩阿妮塔，脸上却有着难以抑制的喜悦。“大人！大人！新的瓷人诞生了，休利特爷爷让我过来通知您的！”

　　打量着阿妮塔那被倒吊起来的狼狈像，她那永远不会走光的服饰令雷蒙有些可惜，但片刻之后雷蒙就反应了过来。“广场上的瓷人开始拥有生命了？”

　　“是啊，一下子出现了好多，您快去看啊！”根本没在意被倒吊在上面的瓷人女孩阿妮塔，脸上洋溢着幸福的光彩，很是费力的将卡在吊灯里的手臂拽出来之后，就指着广场的方向兴奋的大嚷。“雷蒙大人，您也去看看啊，那些小家伙太好玩了！”

　　看着那摇摇欲坠的吊灯，以及这根本就不在乎处境的瓷人女孩阿妮塔，憋着笑的雷蒙在起身之后，便一声不吭的直接走向了楼梯。

　　但等雷蒙来来到了门口的时候，被卡在那水晶吊灯上的瓷人女孩阿妮塔这才反应了过来，很是有些不好意思的发出了求援。“大、大人呐！先将我放下来啊，这么倒吊着很难受啊……”

　　侧过脸来的雷蒙，看着那在瓷人女孩阿妮塔挣扎之下开始剧烈摇晃的吊灯，摇了摇头。“太晚了，你准备自己下来吧！”

　　说完这话径直走出房门的雷蒙，才刚刚走到拐角，身后就传来了瓷人女孩阿妮塔的惊呼之声，以及那水晶吊灯整个砸在地板上的巨大声响……


第549章 原因

　　“哎呀！疼疼疼……”

　　清脆而带着点羞涩的娇憨让生，回荡在整个房间里。

　　“大、大人呐！您轻一点行不行啊，又酸又麻，还有点痒啊……”

　　趴在床上背朝着雷蒙的瓷人女孩阿妮塔，光洁而曲线优美的裸背上，有着六道深达两公分的创口，那翻卷起来的伤口当中，被灌满了滚烫的金属液，令那翻卷开来的创口腾起着青烟，还有着一股炙烤皮肉的焦味。

　　但侧着脑袋面向雷蒙的瓷人女孩阿妮塔，脸上的表情却混合着舒畅和惬意，甚至还带着一丝晕红，极像是高潮之后那慵懒的表情。

　　被她这如同是猫叫一般的呻吟之声搞的起了生理反应的雷蒙，很是郁闷的在她那翘起的屁股上狠狠拍了一掌，但在阿妮塔的惊呼声中那极富弹性的臀瓣在眼前的跳动，却让他再也无法忍受下去了。

　　“再敢发出这样的声音，我就找红鸦城堡讨要更多的金属，让你变成一座矿山算了！”刻意装出了凶狠的表情，凑到瓷人女孩阿妮塔面前瞪着她发出了怒吼的雷蒙，却看到阿妮塔的眼眸里蕴含着笑意。

　　“大人呐，真的是无法忍受这样的感觉，并不是我想要喊出来的呀，”不躲不闪，直视着已经快要贴到她面颊的雷蒙，瓷人女孩阿妮塔脸上的晕红变得更加浓郁了起来。“下次您将耳朵堵起来行不行？”

　　嘴角翘了起来的阿妮塔，眼眸里那促狭的笑意令雷蒙知道他上了当。

　　深深吸了口气的雷蒙立刻站起了身来，但就在这片刻的功夫，瓷人女孩阿妮塔后背上那深深的伤口却已经愈合，虽然充斥在环境中的焦糊之味还没有消失，但显然金属液已经被她的身体所吸收。

　　“行了，起来吧，”看着那圆润而又挺翘的臀部，感觉有些口干舌燥的雷蒙赶紧将视线挪开，转身走到长桌之前将桌上的水杯端起。“从明天开始就是有机质的混合溶液了，正好在元素潮汐风暴结束的时候，就能够将所有的改造完成！”

　　大口大口往喉咙里灌着清水的雷蒙，这才感觉到体内的燥热有些减退，而很快伴随着那振翅的嗡嗡之声，瓷人女孩阿妮塔的面孔却突然倒着出现在了视线中。

　　如此古怪的视角令雷蒙差点被嘴里的水给呛着，可是脸上浮现出了畅快笑容的阿妮塔，却在发出了清脆的笑声之后便飞向了露台。

　　娇小玲珑的身躯，后背那两对散发着令人陶醉光彩的羽翼，让瓷人女孩阿妮塔散发出了惊人的魅惑之力，尤其是她在飞舞之间所形成的优雅姿势，令她如同是蝴蝶精灵一般的美妙。

　　在空中灵巧的翻转了身体，快速震动的翅膀让瓷人女孩阿妮塔悬停在了露台的门前，跟着从那敞开的露台外面便传来了阵阵欢呼之声。

　　“外面怎么了？”将那欣赏的眼神从瓷人女孩阿妮塔那诱人身躯上挪开的雷蒙，在走向露台的同时嘀咕了起来。“刚才还没有这样的声音……”

　　“雷蒙大人呐！今天晚上可就是村落里庆祝新族人诞生的晚会，您难道忘了吗？”极其轻巧的站到了露台的栏杆上，将翅膀收拢起来的瓷人女孩阿妮塔，声音里带着一丝埋怨。“三天前我可就通知您了，每一次的庆祝晚会都是这个时间的！”

　　缓步走出了房间，看着下面那圆形广场上的立柱开始被拆除的雷蒙，这才想到了之前阿妮塔所通知的内容。

　　长达三个月的元素潮汐风暴，已经进入了消失的倒计时阶段，而按照瓷人们的风俗来说，它们将在元素潮汐风暴消失之前，为所有的新族人举行诞生庆祝晚会，所有生活在瓷人村落附近的智慧生物，都将受到邀请。

　　“是412个还是421个新族人？”站到了阿妮塔身边的雷蒙，脸上的表情柔和了下来。“我记得你通知的时候说这一次所诞生的族人数量，是最多的？”

　　“是421个！”很是不满的白了雷蒙一眼的阿妮塔，小嘴嘟了起来，表情里出现了犹豫。“而且这一次诞生的族人，身体强度都非常之高，大部分都应该能够存活下来……”

　　从下面的圆形广场上不时出现欢呼和笑声，就连那些体型魁梧的巨怪，都在帮助瓷人们收拾，帮助它们将拆下来的原木一根根的扛走。

　　很多瓷人妇女的怀里，都会抱着两三个粉妆玉砌般的瓷娃娃，这些还在咿呀学语的小东西，对于那些巨怪的兴趣更加浓厚一些，甚至雷蒙还看到一个坐在巨怪脖子上，用双手拽着巨怪耳朵发笑的小家伙。

　　看到这一幕的雷蒙，脸上的表情变得有些稀奇。“为什么诞生的大部分都是这样的幼儿？”

　　眼眸里带着欣喜，已经坐在了露台栏杆上的瓷人女孩阿妮塔，她那修长的大腿在栏杆上晃悠了起来，声音也变得格外柔和。“诞生的年龄越小，就说明它们的体质越高，长大之后所拥有的能力也就越强！”

　　“421个婴儿般的瓷人，看来就算老休利特想要搬迁都很难了，”在下面这繁忙的圆形广场很快找到老休利特位置的雷蒙，不由得发出了感慨。“幸好这些小瓷人不是非常喜欢哭闹，不然带着它们的人要累死了！”

　　“那当然，每一个新诞生的族人都有着最基本的能力，它们才不会哭闹呢！”表情极其的柔和，但瓷人女孩阿妮塔的声音却变得有些消沉，转过脸来很是严肃的冲着雷蒙问道。“雷蒙大人，有个问题我想不明白，您能回答我吗？”

　　将身体倚在栏杆上的雷蒙，扬手冲着下面的老休利特和雷吉诺德打着招呼，雷蒙很是随意的回答。“说吧，只要能回答的我都会给你解释的。”

　　极其认真的面对着雷蒙的瓷人女孩阿妮塔，将双手伸了过来抱住了雷蒙的脑袋，将他转成了正视着的角度。“您为什么会答应收我为弟子？”

　　脸上的柔和消失了，神情非常严肃的瓷人女孩阿妮塔，让雷蒙感觉到了诧异，而且被她触碰的面颊还可以感受到她双手的冰冷。

　　皱起了眉头的雷蒙将她的小手从面颊上拽了下来，合拢之后就用他的手掌包了起来，很是有些难以理解的发出了质疑。“你的手怎么这么凉？以前可都是非常温暖的！”

　　如同是冰块一般寒冷的小手，在雷蒙的手掌中逐渐开始了回暖，而脸上出现了一抹绯红的瓷人女孩阿妮塔，却依然重复起了刚才的问题。“雷蒙大人呐，您先回答我的问题嘛！”

　　“我喜欢有梦想的人，而且对于处于弱势的人有着一种同情，”直视着瓷人女孩阿妮塔的双眼，思索了片刻的雷蒙脸上露出了微笑。“所以看到了你的倔强和坚强之后，我觉得你应该是一个合适的弟子，所以我就收了！”

　　这像是有些随意的回答，但在雷蒙的心里这却是他真实的想法。

　　当然，对于将瓷人女孩阿妮塔跟小丝塔茜形象有所重合的这个理由，雷蒙却埋在了心底没有说出来。

　　眼眸里出现了一丝困惑，仔细打量着雷蒙表情的瓷人女孩阿妮塔，最终将视线投注到下面的圆形广场上，看着下面那些忙碌的瓷人和巨怪，嘴角翘起来之后脸色也变得正常起来。

　　轻轻的将双手从雷蒙手掌中抽出来之后，瓷人女孩阿妮塔便突然从栏杆上跳了下去，并且发出了一声蕴含着喜悦的欢呼……


第550章 失望

　　延续了三个多月的元素潮汐风暴，即将在三天后结束。

　　因此按照瓷人种族的习俗，庆祝新族人诞生的晚会十分的盛大和热闹，就连雷蒙都在庆祝会上跟雷吉诺德喝了几杯。

　　421个小瓷人的诞生，令整个瓷人村落变成了欢乐的海洋，而对于这些新诞生瓷人的观察，令雷蒙感觉到了生命的神奇。

　　而作为雷蒙弟子存在的瓷人女孩阿妮塔，在晚会上也成为了最耀眼的女孩，她那漂亮的羽翼令每一个瓷人们都无比羡慕，而且她在空中所表演的那舞蹈，更是令雷蒙都感到惊奇。

　　负责看守整个瓷人村落的那些巨怪，也在雷吉诺德的带领下参加了晚会，双方那隐隐的隔阂在这元素潮汐风暴降临期间就消失了，因此在晚会上两个种族之间所表现出来的融洽，也令雷蒙非常满意。

　　面容俊朗，嗓音十分轻柔的雷吉诺德，更是在雷蒙明确表态会尽快赶往红鸦城堡之后，变得如释重负。

　　这些无机质生命的瓷人所举行的庆祝晚会，雷蒙在进入了高潮的时候便提前离开了，因为这种热闹的场面令他想到了被留在妖精世界的小丝塔茜。

　　尤其是那在空中翩翩起舞、姿态优雅的瓷人女孩阿妮塔，在明月的照映下更是勾起了雷蒙的思念之情，让他在这热闹的晚会上竟然感觉到了孤独。

　　因此提前离开晚会的雷蒙直接回到了地下室，进入了冥想状态以排解心中的这种情绪。

　　但这一次的冥想在时间将要达到两天的时候，没有来由感觉到了心慌的雷蒙，却提前从冥想中惊醒了过来。

　　突然间在地下室睁开了双眼的雷蒙，察觉到了身上的冷汗，而心里那种不安的感觉也令他格外的不舒服。

　　当即起身离开了地下室的雷蒙，在回到了小楼的第一时间，就察觉到了情况的不对。

　　属于雷蒙的房间里一切都清清爽爽，桌上的每一件东西都被细心的整理过，地板也被仔细的擦过而变得纤尘不染，甚至连雷蒙所使用的那些工具，也都被整齐的归拢到了一起。

　　但嘈杂而喧嚣的巨怪咆哮，却从小楼的外面传来，巨怪们所发出的这些声响里，却像是带着恐慌和暴怒。

　　当即走到露台的雷蒙，马上就看到了在圆形广场上聚集的巨怪，以及站在瓷人村长小楼前发号施令的雷吉诺德。

　　一贯优雅而从容的一级晶化巫师雷吉诺德，失去了他那从容淡定绅士般的仪态，而原本属于瓷人村长老休利特的小楼，已经被彻底的拆毁，并且在原先小楼大厅的角落，竟然出现了一个圆形的洞穴。

　　见此皱起了眉头的雷蒙正想喝问，但心里那不安的感觉却变得越加强烈起来。

　　立刻将精神力散发出去的雷蒙，脸色很快就变得铁青起来，当即便从露台上一跃而下，冲到了雷吉诺德的身边，发出了质问。“怎么回事！”

　　“雷蒙大人，在那天晚会之后所有的瓷人就全部失踪了，”脸上有着一丝惶恐的雷吉诺德，倒是立刻躬身行礼，但他的语调却失去了从容。“所有的地方都检查了，在村落里发现了大量的隧道……”

　　内心一紧的雷蒙，浑身腾起了力场的光华，当即扩散开来的精神力就沿着那隧道开始了探查。

　　但仅仅深入地下三十米的狭窄隧道，却是最终跟圆形广场北部的小楼彼此联通，而那些巨怪们正在下面的隧道里寻找着瓷人们的踪迹。

　　胸中的郁闷之感，令雷蒙没有理会红鸦城堡的雷吉诺德便直接腾身跃上了半空，将精神力扩散开来寻找起了瓷人村落地下的隧道。

　　可是随着雷蒙的精神力探查，整个瓷人村落里却已经人去楼空，没有任何一个瓷人的存在，并且就连那瓷人女孩阿妮塔，在雷蒙的感应中也失去了踪迹。

　　可是离开时间不超过两天的这些瓷人们，让按照它们速度进行了推测的雷蒙，甚至飞到了湖泊对面的山脉之中进行探查，却依然是毫无所获。

　　精神力的探查，加上将芯片视像对比功能开启的雷蒙，最终却是在瓷人村落附近根本就找不到瓷人的痕迹，而且由于元素潮汐风暴还没有彻底消退，任何痕迹都会很快被消泯的状况，也令雷蒙无法展开寻找。

　　因此在夜幕降临以后，心情极度郁闷的雷蒙不得不放弃了寻找，返回瓷人村落。

　　仅仅小半天的时间，除了雷蒙的那栋小楼依然完整，瓷人村落里其它的建筑都遭到了巨怪们的破坏，整个瓷人村落像是遭受了战争的涂炭一般，满目疮痍。

　　那些手里拎着巨大钉锤的巨怪，还在徒劳的在瓷人村落里游荡，但雷吉诺德却独自一个人坐在圆形广场的中央，神情沮丧深受打击。

　　但从湖滨返回的雷蒙在掠过广场上空的同时，也对着那满脸沮丧的雷吉诺德呼喊了起来。“到我的房间里来！”

　　直接跃进了露台的雷蒙，在坐到了他书桌后面不久，满脸沮丧的雷吉诺德就敲响了房门，从外面走了进来。

　　“说！到底是怎么回事！”

　　“庆祝晚会的时候它们使用了某种催眠的东西，让所有的巨怪陷入了昏睡，”小心翼翼观察着雷蒙表情的雷吉诺德，身体站的笔直。“就连我也遭受了它们的算计，等发现异常之后已经晚了……”

　　“这么多的瓷人，里面还有着不少幼儿存在，它们怎么可能跑远！”大为恼怒的雷蒙，气怒之下一脚便将面前的书桌踹飞，发出了咆哮。“你陷入昏迷的时间有多久！”

　　“晚会结束之后六个沙漏时！”神色一凛，眼眸里流露出了不解的雷吉诺德，声音也提高了少许。“我在苏醒之后就进行了探查，可是元素潮汐风暴将一切痕迹都消泯了，我根本没办法找到任何一点……”

　　“在村落里我发现了地下隧道的存在，尤其是在这广场附近更多，”见雷吉诺德的表情里带着困惑，皱起了眉头的雷蒙不想听雷吉诺德的诉苦，直接将他的探查结果说了出来。“就连湖底我都下去进行了检查，都没有发现它们的踪迹！”

　　“大人，这是它们早有预谋的，另外我在瓷人村长的房间里找到了一千毫升的苦煴水，”犹豫了片刻才开口的雷吉诺德，口气变得有些不太确定。“但您的弟子阿妮塔，您都无法感应她的位置吗？”

　　心中一痛，脸色顷刻间沉了下来的雷蒙，语气变得严厉起来。“这不是你应该问的！”

　　说出话便感觉到了失言的雷吉诺德，脸上浮现出了歉然，他立刻便躬身行礼告退。

　　目送着脚步非常沉重的雷吉诺德离开了房间的雷蒙，这才颓然的倒在了椅子上，感觉十分的失落。

　　“难道所有的一切都是伪装？”眼前浮现出阿妮塔那娇俏可爱模样的雷蒙，按捺着心里的郁闷，强迫自己开始了分析。“借助于元素潮汐风暴的影响，在举行了晚会之后便立刻举族迁徙，并且为了削减红鸦城堡的追缉决心，还留下了将近是半年的苦煴水，防止被找到以后所面临的屠杀？”

　　但想到了这里的雷蒙，心里却有着难以释怀的疑惑，瓷人女孩阿妮塔对于力量的追求，以及她所表现出来的一切，都让雷蒙无法相信她的离开是早有预谋，因为这个愿意承受任何痛苦的瓷人女孩并不善于伪装！

　　苦思无解，最终长叹了气的雷蒙，失望的闭上了双眼……


第551章 惊喜

　　雷吉诺德所统领的一百多个巨怪，被他分成了五只队伍，由他亲自统领其中之一再次进行了为期三天的搜寻。

　　但有着八百多成员的整个瓷人族群，竟然好像是凭空消失了一般彻底失去了踪影。

　　无计可施的雷吉诺德，最终只能是无奈的放弃搜索，幸好瓷人所留下来的苦煴水，能够让他在返回红鸦城堡之后不至于受到过于严厉的处罚。

　　而极其郁闷待在小楼里闭门三天的雷蒙，也在不得不接受瓷人女孩阿妮塔已经离开的现实之后，萌生了离开这里的想法。

　　面对着这被收拾的整整齐齐、干干净净的书房，所有的器皿跟工具都令雷蒙极其伤感，而被堆在角落里的材料空盒以及盛放金属锭的丝绒口袋，更是让雷蒙触景生情。

　　三天的时间里雷蒙反复思量着在瓷人村落里所渡过的日子，尤其是跟瓷人女孩阿妮塔相处时的一点一滴，一幕幕的画面在雷蒙的脑海里反复，令他感觉到了沮丧和失望。

　　因此最终当雷吉诺德将搜索无果的信息告诉他之后，听到了圆形广场上传来的巨怪咆哮之声的雷蒙，就终于决定尽快启程，前往人类聚集的红鸦城堡，离开这令他伤心和失望的地方。

　　站起身来的雷蒙很是有些意兴阑珊，但当他来到了一楼储物室的时候，却在那堆砌整齐的食物之中发现了一块瓷片！

　　巴掌大小的瓷片之上，歪歪扭扭的用古托里斯语刻上了四个字：等我三天！

　　整个瓷人村落里只有三个人掌握的古托里斯语，雷蒙相信这瓷片不会是那瓷人村长老休利特在无聊之下所搞的恶作剧。

　　而那面容隽秀的瓷人女孩布兰奇，对于雷蒙的态度也随着阿妮塔被他收为弟子而变得更加冷淡，所以雷蒙不相信会是他的魅力征服了这个女孩，令她能够给自己留下这样的信息。

　　判断出留下这块瓷片的只能是瓷人女孩阿妮塔的雷蒙，变得欣喜起来，当即将精神力再次释放出来之后，仔细的检查起了身处的这栋小楼。

　　整个瓷人村落中唯一保存完整的建筑，在雷蒙精神力的探查之下依然没有任何的变化，因此转身冲出了房间的雷蒙，很快就回到了那深达百米的地下室里。

　　属于瓷人女孩阿妮塔的房间，跟三天前雷蒙所看到的情况一样，空荡荡的毫无异常。

　　跟外界环境一样的能量浓度，令仔细观察了这房间里一切的雷蒙有些忐忑，深深吸了口气的雷蒙在将双眼闭起之后，便将他的精神力凝聚成线开始了细致的探查。

　　被瓷人建造在地下这个房间，四周全部都是坚实的泥土，里面没有任何生物的存在，就连植物的根须也极其少见，而昆虫更是根本就没有。

　　但随着雷蒙每一寸每一寸的细致检查，除了那七个曾经是古怪圆球存在所形成的洞穴，雷蒙依然还是毫无所获。

　　大感失望的雷蒙刚想要将他的精神力收回，却徒然发现在那他脚下的狭小洞穴旁边存在着异样！

　　一个不到拳头大小散发着微弱能量波动的球体，竟然就位于可以吸引风属性游离能量的洞穴旁边，像是一个玩偶一般的东西正被泥土紧紧的包裹。

　　脸上露出了狐疑，但从雷蒙手指所出现的尖锐藤蔓，还是立刻便扎进了脚下，将那一大块泥土整个从下面掏了出来。

　　但令雷蒙极其震惊的，就是这一块包裹着球型物质的泥土竟然无比的沉重，最起码也有着数百公斤的重量。

　　脸上浮现出了欣喜的雷蒙，迅速清理其外部坚硬而具有黏性的泥土，很快里面那球型物质就出现雷蒙的视线里。

　　粘黏着无数黏土的这球型物体，依稀可以看到手脚的存在，只是那小巧的头颅却深深的埋在胸口无法看到面容，并且那赤无一缕但却有着瓷质光泽的身躯，线条优美却略显瘦弱，要不是从这个瓷人玩偶体内扩散出来的微弱能量波动，雷蒙一定会将它当做是一个精巧的瓷器玩偶！

　　观察完之后，随着雷蒙的手指轻动，那被凝聚出来的清水就不断冲刷到这小巧的瓷人玩偶上面，随着清水的洗刷很快粘黏在这玩偶体表的黏土逐渐脱落，最终这瓷人玩偶的全貌就显露了出来。

　　如同是婴儿在母体里那种蜷缩的模样，但雷蒙在将这瓷人玩偶托在手上的时候，他却再次感受到了其沉重。

　　不低于五百公斤的质量，令雷蒙产生了熟悉的感觉，而这冰冷没有呼吸的瓷人玩偶，却在雷蒙的手心中逐渐开始了升温，那坚硬的瓷质身躯也随着时间的流逝，而变得柔软起来。

　　眼眸里闪现出了惊讶的雷蒙，注视着手心里这重达数百公斤的瓷人玩偶，只见她最终竟然在他的眼前活了过来！

　　纤细的双臂逐渐放松了下来，跟着那埋在胸口的小脑袋出现了晃动，随着四肢的伸展像是从睡梦中苏醒过来的瓷人玩偶，用手捂着小嘴打了个哈欠之后，便发出了呢哝之声。“大人呐，您怎么来的这么迟啊，我都做了无数个梦了……”

　　还没有完全清醒的朦松眼眸，那微微撅起的小嘴，而随着她双臂的舒展而摇晃起来的乳房上，还有着少量泥土的存在，但这个只有十公分高度的瓷人玩偶，却绝对是就是那瓷人女孩阿妮塔！

　　“阿妮塔！你要给我说清楚！”怒气在雷蒙的胸中迅速堆积，将手掌高举到了眼前的雷蒙，冲着这像是玩偶一般小巧的阿妮塔发出了咆哮。“为什么整个瓷人村落里的人全部消失，你为什么会被埋在这里！还有……”

　　“哎呀！哎呀！吵死啦，吵死啦！”可是不等雷蒙的话说完，玩偶一般的瓷人女孩阿妮塔，却发出了娇嗔用双手将耳朵堵了起来，脸上露出了委屈。“大人呐，您能不能小声点啊，我才苏醒过来还没有清醒呢……”

　　在雷蒙的掌心里站起来的瓷人女孩阿妮塔，扭动着她的脖颈晃动起了身体，并且还很是有些幽怨的皱起了眉头，可是那赤无一缕的胴体却在雷蒙的视线里彻底展露。

　　还没有完全发育成熟的身体有着青涩的诱惑，立刻闭上双眼的雷蒙手掌一翻，便令瓷人女孩阿妮塔在惊呼声中砸在了地上，发出了一声沉闷的撞击之声。

　　那少女般的赤裸身体，令雷蒙无法如此的直视，所以雷蒙在瓷人女孩阿妮塔的痛呼声中继续咆哮了起来。“先穿好衣服，然后给我解释一切！”

　　“啊呀！大人您太坏啦！”羞愤的声音从脚下传来，但随着那隐晦的能量波动的出现，立刻睁开了双眼的雷蒙却看到了神奇的一幕。

　　赤裸的身躯上浮现出了一条长裙，但瓷人女孩阿妮塔却是在发出羞愤的娇嗔声中，她的身体迅速的拔高开始了膨胀，片刻之间便达到了原先的高度，但脸上的羞涩却是更加的清晰。

　　眼眸里带着羞窘，双手捂在胸前的瓷人女孩阿妮塔，气恼的跺着脚发出了娇嗔。“大、大人呐！您怎么能这样啊！”

　　“行了，赶紧交代一切！”心里涌现出了欣喜的雷蒙，却习惯性的将手掌按在了她的头顶，想要揉搓她那一头乌黑的短发。

　　可是刚刚触及她头发的雷蒙，双眼却立刻瞪大了起来，因为瓷人女孩阿妮塔那满头的乌黑短发，已经如同是人类的发丝一般的柔软，可以被触摸了……


第552章 路途

　　“雷蒙大人，那边就是绝望之角西部最高的山峰，艾尔卡山……”

　　“雷蒙大人，这里就是绝望之角最大的粮仓之地，北湖平原……”

　　面容俊朗，嗓音十分轻柔的一级晶化巫师雷吉诺德骑在马上，将身体贴近了一辆豪华马车的侧窗旁，恭敬的介绍着四周的名称。

　　在被支起来的马车侧窗里面，一脸平静的雷蒙倾听着他的介绍，并且观察着视野里的一切。

　　离开湖滨瓷人村落已经有二十天了，不再对找到瓷人族群下落抱有希望的雷吉诺德，在雷蒙的要求下匆匆启程赶往红鸦城堡。

　　由于元素潮汐风暴刚刚消退，因此在启程的前一周路边经常可以看到倒毙的魔兽，以及各种各样的飞禽。

　　长达三个月的元素潮汐风暴，令整个绝望之角遭受了生灵涂炭，可是这种自然形成的天灾，对于生物们来说也是一个进化的机会。

　　紊乱的能量，各种突发的状况，令生物们在遭受打击的同时，也不得不提升身体的强度，接受这种天灾般的洗礼，在某些物种消失的同时也会诞生出新的生命形式。

　　从瓷人村落离开之后的雷蒙，一路上经过了荒凉的丘陵，繁盛的森林，连绵的山脉，最终抵达了眼前这广漠的平原。

　　经过了元素潮汐风暴洗礼的大平原上居住着人类、半兽人以及少量的侏儒。

　　这些种族在大平原上生活着，耕种着，在受到红鸦城堡统治的同时也享受着由红鸦城堡所提供的安全保障。

　　金黄色的麦田已经接近了收获的季节，由雷吉诺德所统领的车队在进入这里之后，便受到了当地村落的热情欢迎。

　　而看起来狰狞恐怖的巨怪，对于生活在大平原上的生灵们来说，就是为它们提供安全的守护者。

　　“雷蒙大人，进入这里之后术法幽的联络就恢复了正常，”跟在马车旁边的雷吉诺德，发现雷蒙有些心不在焉，在轻咳一声讲出了重点。“薇亚拉大人将为您举行盛大的欢迎仪式，希望您能够喜欢……”

　　很想委婉的表达拒绝，但想到薇亚拉女巫一直展现出来的友好，雷蒙最终还是默认了。“薇亚拉大人实在是太客气了。”

　　感觉到雷蒙失去了谈兴，雷吉诺德知趣的在点头致意之后便加快了速度，迅速离开了雷蒙的马车赶到了车队的前面。

　　伸手将侧窗关闭的雷蒙，随手施展了一个隔绝力场之后，便将车厢的内外隔绝了开来。

　　低下头来的雷蒙，将放在身边的木盒拿起摆放在了面前的矮桌之上，跟着便小心的将盒盖打开。

　　蜷缩着身体躺在木盒里的瓷人女孩阿妮塔，侧着身将双手当做了枕头，面色红润正在酣睡。

　　眼眸里流露出了一抹无奈的雷蒙，苦笑起来。“一睡就是三天，到底在她身上发生了什么，看来将倔强当做顽固的同义词是没错的……”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在打开了芯片探查功能之后，便对芯片下达了指令。“检测阿妮塔的状态！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，大量的数据开始在雷蒙的视线里刷新。

　　从地下室里找到的瓷人女孩阿妮塔，已经领悟出了瓷人种族所具有的第一个种族天赋，可以让她的身体随意的变大或者是缩小。

　　这种令雷蒙很是惊奇的种族天赋，对于阿妮塔来说简直是量身定做的能力，尤其是在她融合了许多种类的金属之后，这种天赋令她的生存能力大增。

　　只是瓷人种族天赋的觉醒，却令瓷人女孩阿妮塔出现了嗜睡的问题，导致她会出现眼前这种状况，并且要是不叫醒她的话，最多她可以安睡一周的时间。

　　注视着瓷人女孩阿妮塔的雷蒙有些走神，但芯片的提示声却将他唤醒。“任务完成，结果如下……”

　　阿妮塔：无机质生命。力量3.6，敏捷3.7，体质16.0，精神4.9，法力13.8。基因信息：不明。身体状况：健康。

　　面对着出现在视线里结论的雷蒙，却是在长吁了一口之后十分的无奈。

　　跟上一次探查的结果差不多，但各项属性还在缓慢提升的阿妮塔，其体质的提升速度依然令人震惊。

　　但无需呼吸的瓷人女孩阿妮塔在沉睡的时候，她生命波动几乎停滞，而体内所蕴含的能量也处于凝滞状态，令她如同是一个真正的瓷人玩偶般普通。

　　只是那超过五百公斤的质量，令她身体密度达到了不可思议的程度，按照芯片的判断，她的身体将可以完全承受二级巫师的纯物理攻击。

　　用手指轻轻的在瓷人女孩阿妮塔身上捅了捅的雷蒙，指尖所传来的触感依然是极其的坚硬，但那冰冷的身躯却随着雷蒙手指尖的触动，而出现了柔软以及升温的现象。

　　片刻之后随着雷蒙指尖在她腋下的轻挠，瓷人女孩阿妮塔脸上浮现出笑意，跟着突然间将双臂夹紧的阿妮塔，叫嚷了起来。“哎呀！大人呐，您别咯吱我啦，好痒啦……”

　　很是怕痒的瓷人女孩阿妮塔扭动着身体，朦松的眼眸睁了开来，小嘴嘟了起来冲着雷蒙发出了埋怨。“我才睡了一会啊，就让我再睡会吧……”

　　“还睡！”不到十公分高度的瓷人女孩阿妮塔，只比雷蒙的手指稍长一些，但她的埋怨却令雷蒙哭笑不得。“已经三天了，再睡下去就到红鸦城堡了！”

　　“您不是在忽悠我吧？”在木盒里挪动着身体坐了起来的瓷人女孩阿妮塔，眼眸里出现了狐疑。“我真的是才睡着没多久啊，怎么会是三天啦！”

　　“从村落离开已经是三周了，从头至尾你清醒的时间加起来都没有一天，”小心的捏住了阿妮塔手臂的雷蒙，将她从木盒里拎了出来放在了矮桌上，开始了再一次的盘问。“今天一定要将瓷人村落的问题给我交代清楚！”

　　小脸立刻苦了下来的阿妮塔，小嘴撅了起来。“大人呐，上次不是跟您说过了么，等下次元素潮汐风暴降临的时候我会告诉您一切的……”

　　“下一次元素潮汐风暴降临？五十年之后？”隐隐的怒气开始在雷蒙的体内堆积，但看着一脸无辜表情还在点头的阿妮塔，雷蒙深深吸了口气之后，这才开了口。“既然你不愿意说，那么我就将猜测转告薇亚拉女巫，让她派人过去检查！”

　　“您的猜测？”重复起雷蒙说法的瓷人女孩阿妮塔，脸上浮现出了不安，眼眸里的狐疑变得更加浓重起来，但她却很快就在脸上堆积出了笑容。“哎呀！那我要好好听听您的猜测啦……”

　　拖长的尾音，强挤出的笑容，令娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔变得更加可爱，但手指伸过去的雷蒙却发现，他依然还是无法用手指拧到她的小脸。

　　“不到两天的时间，八百多的瓷人里面有一半都是婴幼儿，”直视着瓷人女孩阿妮塔的双眼，缓缓开口的雷蒙仔细观察着她的一切。“那么不可能跑远的这些瓷人一定就在村落的附近……”

　　不善于伪装的阿妮塔，闻声眼眸里出现了一丝惊讶，脸上的微笑也变得有些僵硬起来。

　　但突然间加快了语速的雷蒙，也将他最终出的猜测说了出来。“隧道的挖掘非常困难，但靠近湖滨而建的瓷人们是无需呼吸和饮食的，所以最好的选择估计就应该是湖底……”

　　可是不等雷蒙将话说完，立刻爬进那木盒里的阿妮塔却重新躺了下来，闭上双眼给予了她的回答。“我困了，我继续睡觉！”


第553章 抵达

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭……

　　城墙上所发射的礼炮，在空中形成了炫目的烟花，在宣告着红鸦城堡对于雷蒙到来的热烈欢迎。

　　建立在一片广漠平原之上的红鸦城堡，就如同是绿色大地上的鲜红宝石一般璀璨，但在雷蒙接近之后那紫红的阴冷色调，却让这座拥有着城墙的城市变得压抑和肃穆。

　　那些骑着六足魔牛的骑士，沿着大路一字排开延伸到了城外，这些身穿全身甲的城卫军让欢迎仪式变得更加庄重，但也隐隐带着炫耀的味道。

　　整个绝望之角最大的人类城市红鸦城堡，有着将近十万的常住居民，而在城中央位置那高达百米的巫师塔，更是无需接近就可以看到。

　　车队还没有进城雷蒙就在芯片的辅助之下，叠加了“鹰眼术”之后看到了坐在巫师塔中间露台上的老妇。

　　宽敞的楼台之上，身穿盛装的薇亚拉女巫虽然容颜苍老，但却有着一种雍容华贵的仪态，并且在雷蒙注视到她的同时，薇亚拉女巫也像是感应到了雷蒙的视线一般，她的脸上露出了微笑，并且将手里的酒杯高举起来做出了示意。

　　见此将视线收回的雷蒙，脸上露出了探究的表情。

　　“雷蒙大人，您的到来令薇亚拉大人十分高兴，”刚刚穿过城门但落后了半个身位的雷吉诺德，在这礼炮轰鸣声中凑了过来。“她希望您能够直接到她的巫师塔。”

　　点了点头算是同意的雷蒙，就在雷吉诺德引领下进入了红鸦城堡，可是在他胸口出现的轻微蠕动，却令雷蒙脸上出现了一抹古怪的微笑。

　　手掌微抬，但雷蒙的小指却是在不经意间在胸口鼓起的位置轻弹了一下，伴随着一声轻微的痛呼之声，不再试图动弹的那小小鼓包，最终慢慢的平复了下去。

　　脸上露出了一抹微笑的雷蒙，这才将放在胸口的手挪开，但随着他嘴唇的微动，藏在他胸口贴身衣袋里的瓷人女孩阿妮塔，耳边却回响起了他的声音。“一会就去见薇亚拉女巫，敢再动弹的话以后将你塞到鞋里！”

　　被装在一个丝绒口袋里的瓷人女孩阿妮塔，捂着脑门上那有些肿痛的鼓包，小嘴瘪了下来，但很快她就无聊的打了个哈欠，重新躺好陷入了熟睡。

　　而感受到在胸口位置温度开始了降低的雷蒙，这才摇了摇头露出了苦笑，将视线转向了那越来越近的巫师塔。

　　紫红色泽的巫师塔，坐落在红鸦城堡的正中心的广场中央，在道路两边的覆甲骑士，早已经将巫师塔所在的广场进行了清场和戒严，如此隆重欢迎的场面令雷蒙微感惊讶。

　　作为整个绝望之角最高统治者的薇亚拉女巫，在其弟子雷吉诺德的介绍之下，她并不是一个单身于本土的巫师，薇亚拉女巫在四百多年前从绝望之角极东之地的冰川中出现，将原红鸦城堡巫师塔之主击杀之后，才成为了整个绝望之角的统治者。

　　但她在稳固了统治权之后，就采取了跟原红鸦城堡之主严酷统治所不同的方式，开始在整个绝望之角的范围内寻找具有巫师潜质的智慧种族，对其中的佼佼者进行培养和教导，最终形成了目前极其团结的局面。

　　但不知道是否由于这里的环境和资源问题，在薇亚拉女巫不计代价的培养之下，其所收的弟子中却没有一个能够突破到二级巫师的境界，最有希望的一个弟子也在一百多年前冲击二级巫师的时候陨落。

　　回想着从雷吉诺德这里获取的有关薇亚拉女巫的信息，雷蒙在来到了巫师塔所在的广场之后，便从坐骑上跳了下来，沿着那铺了红地毯的通道，缓步走向了这庞大的巫师塔。

　　“欢迎您的到来，尊敬的雷蒙大人！”

　　随着雷蒙的前行，像是列队一般站在巫师塔台阶两边的城卫军和侍女，一个个躬身向着雷蒙行礼，发出了整齐而嘹亮的恭迎之声。

　　而面带微笑站在巫师塔门口的薇亚拉女巫，在雷蒙踏上了最后一个台阶之后，缓缓的迎了上来。

　　“雷蒙大人，欢迎您来到红鸦城堡，”面带和熙微笑的薇亚拉女巫，微微低头致意。“等待了这么久，终于见到您本人了！”

　　“薇亚拉大人，您太客气了！”单手抚胸按照巫师的礼节致意的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色的小点，对芯片下达了指令。“探测薇亚拉的状态！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的响起，微笑着将雷蒙迎进了巫师塔的薇亚拉女巫，引领着雷蒙直接穿过了巫师塔一楼的大厅，来到了会客室。

　　漂亮而娇羞的侍女，身材雄壮而警觉的侍从，但在这散发出古老而腐朽气息的巫师塔里，雷蒙却感觉到了一丝刻骨的阴寒气息，令他在坐下来之后眉头依然紧皱。

　　鹤发鸡皮但表情十分祥和的薇亚拉女巫，却显得十分激动，她在双方落座之后，便用探究的眼神上下打量着雷蒙，脸上浮现出了喜色。

　　“薇亚拉大人，对于瓷人们的失踪我深表遗憾，”不等薇亚拉女巫开口，雷蒙先挑起了话头。“因为对于这个种族非常陌生，所以一时不查造成了如此的后果……”

　　“不用道歉，这不过是件小事而已，”当即打断了雷蒙话语的薇亚拉女巫，眼眸里露出了一抹悲哀。“瓷人所出产的这些资源，也仅仅是为了莎碧娜的晋升，可惜她还是没有能够成功，那可怜的孩子……”

　　不知道是为了宽慰雷蒙，还是原本就属于健谈之人，薇亚拉女巫接着便介绍起了对瓷人逼迫的原因。

　　因为绝望之角是属于一个封闭的地域，巫师晋级二级时所需要的物资在这里很多都无法获取，所以薇亚拉女巫为了莎碧娜冲击二级巫师的晋级，不得不将瓷人所出产的苦煴水作为一种消耗品。

　　但将收集苦煴水的任务交给了莎碧娜的薇亚拉女巫，却没有想到她为了能够大量获取苦煴水，而对瓷人种族实行了严酷的逼迫，为了获取苦煴水的提炼方式，差一点就将这个种族灭绝。

　　但幸好由雷吉诺德带领的搜寻队伍，最终因为雷蒙的原因而将这最后一个瓷人村落保留了下来，并没有导致种族灭绝的惨剧发生。

　　“可惜我为莎碧娜筹备了十年的晋级最终还是失败了，这个铸下了大错的孩子也付出了她的生命作为代价，”面带歉然的薇亚拉女巫，虽然眼眸里有着一抹悲哀，但她的笑容却依然十分的温和。“以后瓷人都不再会受到影响了，所以它们是否失踪没有关系的。”

　　微微低头算是表达感谢的雷蒙，不知道是否出现了错觉，在薇亚拉女巫这歉然的话语之中却像是带有着冷漠，一种源自内心对一切事物都不抱有兴趣的冷漠！

　　随意的闲聊，这个年龄最起码有着五百岁以上的薇亚拉女巫，不但十分的健谈，而且对于雷蒙的所有问题都愿意给予解答。

　　而根据芯片对于薇亚拉女巫的探查，雷蒙惊讶的发现她竟然是一个体表存在着空间防御力场的巫师，因此在雷蒙很是冒失的询问之下，他这才明白薇亚拉女巫竟然是一位具有着家族传承的空间属性亲和的巫师！

　　因此话题在不知不觉中就转到了对于术法的探讨之上，而薇亚拉女巫竟然坦诚的告诉雷蒙，她不但对空间类别的术法还有着极深的研究，并且还是一位精通各种符阵的巫师……


第554章 困惑

　　拥有着紫红色调的巫师塔，站在露台上可以俯览红鸦城堡的夜景。

　　数百年前薇亚拉女巫跟原统治者之间的战斗，也都是远离了城市范围进行的，所以当地的居民对于战争根本就没有什么印象。

　　晚宴结束之后的雷蒙，被送到了位于巫师塔中间的楼层，而站在露台上的雷蒙手里正端着一杯陈年红酒，他在将鹰眼术施展出来之后，借助于芯片的辅助仔细的观察着下面的一切。

　　可以并排通行十辆马车的主干道上，有着骑着驭兽的城卫军在巡视，除了这座巫师塔以外，整个城市里最高的建筑也仅仅是三层的小楼，并且整个城市被极其整齐的按照用途分隔成了几个区域。

　　这个属于半商业城市的红鸦城堡，是因为巫师塔的原因而逐渐形成的，雷蒙依稀还可以看出不同年代的建筑色调之间的差异。

　　而在巫师塔的外围就是属于红鸦城堡的商业区，一些品味较高的酒馆就坐落在其中，那用防风油灯所制成的招牌，可以按照古旧的程度来判断其历史。

　　可是原本是应该具有着历史底蕴的这座城市，却让雷蒙感觉到了腐朽的味道，以及那无所不在的阴寒冰冷。

　　呼啸的夜风在进入到巫师塔的范围以后，便被这巫师塔外层的力场所削弱和抵消，让站在露台上的雷蒙只感觉到了微风的凉爽。

　　热情而好客的薇亚拉女巫，为雷蒙的到来而举行了盛大的晚宴，同时也将她所有的弟子都介绍给了雷蒙。

　　那巨型火鸦和雷吉诺德，是实力最高的两个，都达到了一级晶化的实力。

　　而剩余的九个则处于一级液化或者是汽化的程度，但雷蒙按照它们的年龄推测，要是不用更多的资源进行堆积，她的这些弟子都不具备冲击二级巫师的可能。

　　而多达数十个的巫师学徒，虽然在年龄上有着不小的优势，但在芯片的探查之下潜质都极其的一般，想要冲击二级巫师的层次还需要经过无数年的努力。

　　总体来说，跟薇亚拉女巫的初次见面是在友好而和谐的气氛下所进行的，而最终薇亚拉女巫在雷蒙面前所展示出来的，就是一个拥有着众多弟子的慈祥老妇形象。

　　但这个拥有家族传承的空间属性，并且对符阵有着多年研究的薇亚拉女巫，却是在热情款待中令雷蒙感觉到了疏离，应该是隐藏在心里的那种对一切都冷漠的性格所致。

　　但由于薇亚拉女巫有着一个重要的试验还没有完成，因此她在晚宴结束前就表达了歉意之后，让雷吉诺德负责安排雷蒙的一切，并且约定在她试验完成之后，将有重要的事情跟雷蒙商讨。

　　捏在手里的酒杯，被雷蒙轻轻的晃动着，那馥郁的酒香令雷蒙有些微醺，但注视着下面普通人世界的雷蒙却陷入了沉思。

　　因为按照雷吉诺德所表达的意思来说，这座巫师塔除了地下部分以外，所有的地方都是对雷蒙开放的，并且除了薇亚拉女巫的十一位弟子，在红鸦城堡范围内的任何人都将听从雷蒙的一切命令。

　　莫名其妙就成为了红鸦城堡的半个主人，尤其是薇亚拉女巫的库房钥匙，竟然也被放在了他的桌上，这也就意味着薇亚拉女巫所拥有的所有资源，他都可以随意的调取和使用！

　　皱起了眉头的雷蒙，想到这里便转身回到了房间，面对着那桌上散发着能量波动的钥匙，脸上的表情也变得越加困惑起来。

　　可是很快伴随着那脚步声的传来，一个甜糯的声音也从房门口传了进来。“大、大人！您的洗澡水放好了！”

　　将手里的红酒一饮而尽，摇了摇头的雷蒙这才将视线转向了声音传来的方向。

　　一个身穿女仆装的漂亮侍女，正站在浴室的门口低垂着头颅等待，她那白嫩的手指绞在一起，显得极其紧张。

　　将酒杯放在桌上的雷蒙，在经过这侍女的时候却愕然的发现，这年轻女孩不但脸色绯红，就连她那裸露在外的香肩都是粉红一片，并且在雷蒙走进浴室的同时，身体还出现了微不可查的颤栗。

　　如此奇怪的表现，让雷蒙有些困惑，但等他走进隔壁浴室之后却是感觉到了惊讶。

　　弥漫着浓郁馨香宽达上百平米的浴室里，正中央那如同是泳池一般的浴缸里，已经被放满了热水，而那蒸腾起来的雾气也令视线受到了遮挡。

　　已经很久没有沐浴的雷蒙，见此也将脑海里的这些困惑暂时抛开，很快就脱掉了衣服将身体泡进了这温度稍有些高的热水之中，倚在了浴池的夹角之处闭上双眼享受起来。

　　可是片刻之后雷蒙便听到了悉悉索索的脚步声接近了他的位置，跟着一双柔软的小手就出现在雷蒙的脖颈，开始了小心的按摩。

　　雷蒙初始还有些紧绷的肌肉，在这柔软手掌的按摩之下逐渐出现了放松，而那侍女显得有些生硬的手法也随着时间的流逝，而变得逐渐熟练起来。

　　但等这侍女的双手按完了雷蒙肩部，却继续向着雷蒙的胸口移动时，徒然微弱的术法波动也随之产生。

　　愕然大惊的雷蒙浑身立刻腾起了力场的光华，他的双手也立刻便抓住了按在他胸口的柔软小手，在站起身来的同时直接就是一个过肩摔，就将身后这出现了气喘的侍女丢进了浴池！

　　伴随着那女孩惊愕的尖叫之声，随着她身体被丢进浴池那水花也四处飞溅。

　　但双手被雷蒙抓紧的这侍女，当即就被雷蒙的威压力场所笼罩，然后便被他从水里拎了起来，拽到了面前。

　　可是身无寸缕身材极其凹凸有致的年轻女孩，却并不是刚才站在浴室门口的那侍女，而是雷蒙晚宴时所见过的一个一级巫师学徒！

　　她那带着水珠的清秀面孔被骇的煞白，但是那惶恐之中却还带着一抹羞涩。

　　正面对着雷蒙的这年轻女孩，脸上很快就挤出了又将僵硬的微笑，跟着便垂下头开始了道歉。“对、对不起大人！”

　　一丝不挂的胴体充满了青春的气息，挂着水珠的白皙肌肤令雷蒙有些惊讶，可是感觉到了愕然的雷蒙不由得吐口而出。“你怎么会在这里！”

　　受到了威压力场笼罩的年轻女孩，羞不可支的同时也赶紧回答起来。“是、是薇亚拉大人，她、她安排的……”

　　愕然的雷蒙闻声更加的吃惊，但双手被他反握的年轻女孩眼眶里却涌现出了泪水，发出了哀求。“大人，您把我手弄痛了……”

　　这才反应过来的雷蒙，立刻便双手松开，而那威压力场也同时被他取消。

　　脸上迅速恢复了血色的年轻女孩，抬手便想要先遮挡住她的胸部，但稍一迟疑最终挺直了身体让姣好的胴体展现在雷蒙的面前，面带羞涩却直视着雷蒙的双眼。

　　“因为我的力气不够大，所以才想到施展低阶术法的，”像是明白了雷蒙突然发难原因的这年轻女孩，声音却越来越低。“我只想拥有您的子裔……”

　　诚惶诚恐的解释，令雷蒙的心里稍安，而芯片对这年轻女孩展开的探查，也表明她不具备威胁。

　　应该是接受巫师启蒙不久的这年轻女孩，其力量才比普通人稍强一点，而那仅仅只有2点的精神力，也证实了她所说的一切都应该是真实的。

　　但立刻跨出浴池的雷蒙，在走出去的同时也下达了命令。“穿好衣服来我的房间，我需要解释！”


第555章 诡秘隐情

　　“我叫莱丝莉，是一个诞生于贫民区的女孩，”裹着宽大浴袍的年轻女孩，坐在雷蒙的面前双腿并拢双手放在膝盖上，小心翼翼的解释着。“即便不是薇亚拉大人的要求，我也是心甘情愿的……”

　　五年前从红鸦城堡贫民区被发现具有巫师潜质的莱丝莉，成为了薇亚拉女巫门下众多弟子中的一员，但即便是有着资源供应也止步于一级巫师学徒层次的莱丝莉，实际上已经是属于被放弃的类型。

　　因此在雷蒙到来之前受到了薇亚拉女巫召唤的莱丝莉，在被告知她符合接近雷蒙的条件，如果她愿意的话可以试着接近雷蒙为他侍寝的时候，她毫不犹豫的就接受了。

　　说话间变得有些激动起来的莱丝莉，徒然站起身来将裹着的浴袍甩在了地上，令她赤裸的身躯展露在雷蒙的面前。“雷蒙大人，我才十六岁！而且我的身体之前从来没有被男人碰过，我是干净的！”

　　短短的几句话，仿佛耗尽了莱丝莉的力气一般令她的鼻音变得有些重了起来，眼眶也有些泛红。

　　“难道作为薇亚拉大人的弟子，你就没有更好的选择吗？”困惑不解的雷蒙，虽然明白高阶巫师子裔稀少的原因，但他对于莱丝莉如此急迫的态度却依然存有着怀疑。“你还如此的年轻，即便晋级无望也有着很多的选择……”

　　“不！我没有选择了！”浑身白皙的肌肤变得有些粉红的莱丝莉，却当即打断了雷蒙的劝慰，哭嚷了起来。“半年之内要是不能改变处境，我就只能成为那头火鸦的玩物，没有人再可以庇护我！我没的选……”

　　双手捂在脸上，说着话就颓然坐在了椅子里的莱丝莉，啜泣了起来，将她所面临的遭遇讲述了出来。

　　作为一个贫民区出身的漂亮女孩，如果她没有巫师的潜质，那么也许还可以拥有自己的生活，最差也不过就是成为某个贵族的笼中之鸟，但却可以终生无忧。

　　可是在接受了巫师启蒙之后的莱丝莉，在她被确认失去了继续晋级的可能以后，她不但失去了离开巫师塔的机会，而且还只能够接受成为其他正式巫师床伴的命运，甚至是成为试验用品！

　　“两年前火鸦就向薇亚拉大人提出了请求，我会跟之前的那些女孩一样沦为火鸦族的生育机器，接受火鸦大人所进行的那些生育试验，”语调都有些变了音的莱丝莉，说到这里的时候浑身都在颤抖。“只有成为大人您的女人，我才有可能摆脱这样的命运，求求您了……”

　　满眶的泪水，脸色变得煞白的莱丝莉像是失去了浑身的力气，双腿一软滑落到了地上，发出了哀求。

　　“难道成为了我的女人就可以让你摆脱那头火鸦？”皱起了眉头的雷蒙，脑海里不由浮现出了那头巨型火鸦的模样，那有着绅士分度的火鸦之前给他的感官还是很不错的。“而且你所说的生育试验到底是什么？”

　　跪坐在地上的莱丝莉，闻声扬起了头来，可是脸上带着恐惧的她视线却没有投注到雷蒙的身上，而是紧张的扫视起了这个房间。

　　沿着莱丝莉的视线再次观察起了房间的雷蒙，很快就明白了她的意思，随手施展了一个隔绝力场将二个人笼罩在了里面之后，雷蒙这才冲着她开了口。“好了，就算是薇亚拉大人在旁边她也无法知道你说了什么！”

　　“谢、谢谢大人的体谅！”眼眸里涌现出了感激的莱丝莉，这才将丢在一边的浴袍拽了过来，在将身体遮挡起来以后才开口解释起来。

　　为了能够拥有更多具有巫师潜质的子裔，具有一级晶化巫师实力的火鸦，在近百年的时间里向薇亚拉大人讨要了许多不具备成为正式巫师的人类女孩，将她们变成了繁育的机器。

　　而这些仅仅具有巫师学徒实力的女孩，最终都是以她们的生命作为代价，为火鸦诞生出了一些稀奇古怪的子裔。

　　“那些丑陋而具备智慧的怪物们，只接受火鸦的命令，但向来慈祥的薇亚拉大人却对此不闻不问，”说到这里浑身都在发抖的莱丝莉，昂起头注视着雷蒙的双眼，表情变得茫然起来。“要是能够得到您的接纳，那么我还有一线的希望，即便您离开了这里，雷吉诺德大人也是可以给予我护佑的……”

　　听到这里雷蒙的雷蒙，脑海中已经有了一些猜测，但他还是继续盘问了起来。“那你为什么不直接请求雷吉诺德的庇护？”

　　“雷吉诺德是一个绅士，但他也不能违抗薇亚拉大人的命令，所以我只能选择这样的方式，才可以在您离开之后获取雷吉诺德大人的庇护。”脸上浮现出了一抹光彩的莱丝莉，缓缓的从地上站了起来，显然明白了雷蒙的顾虑。“薇亚拉大人连自己的独女都可以牺牲，所以我这样没有前途的女孩，只能用这样方式来见您！”

　　没有理会莱丝莉语气里的幽怨，敏锐的察觉到了其中所蕴含问题的雷蒙，当即追问了起来。“薇亚拉大人的独女？这又是什么情况！”

　　“因为这是我唯一的机会，请原谅我的无理，”像是在做着挣扎一般，脸上浮现出了苦涩的莱丝莉，脸上的表情最终变得坚定了起来，也突然提出了条件。“我可以将所有的一切都告诉您，但能否换取您对我的宠幸？”

　　乌黑而清澈的眸子里，闪现出了绝望的意味，但莱丝莉的表现却令雷蒙脸上浮现出了微笑。“如果在我能力范围之内，我可以答应你的要求，并且会尽量保证你的安全！”

　　“莎碧娜是薇亚拉大人的独女，但因为薇亚拉大人必须有一个二级巫师的帮助，所以还没有完全准备好的莎碧娜就被逼着去冲击二级巫师的瓶颈，”表情变得坚定起来的莱丝莉，毫不犹豫的便开始了述说。“莎碧娜在进入密室之前哭求了她三天，但最终却还是被薇亚拉大人送进了密室进行无望的晋级，她的死完全是薇亚拉一手造成的！”

　　眼眸里浮现出了震惊的雷蒙，对于她的说法很是有些不可理解。

　　因为高阶巫师的子裔本来就极难诞生，任何一个子裔都会受到精心的呵护，而且薇亚拉女巫在雷蒙的观感之中，虽然其真实的性格应该是有些冷漠，但绝对不像是能够做出如此冷血举动的人。

　　因此雷蒙在沉吟片刻之后，这才缓缓的开口发出了质疑。“为什么薇亚拉会如此做？”

　　“薇亚拉大人努力了这么多年，她唯一的想法就是离开绝望之角，”脸上同样浮现出了疑惑的莱丝莉，语气变得有些不太确定。“据说她一直在等待一个二级巫师的产生，但所有冲击二级巫师的人要么是失败，要么就死在晋级的过程中，没有一个可以成功的！”

　　狠狠的将脸上的眼泪抹去的莱丝莉，昂起脖颈再次注视着雷蒙，露出了期盼的表情。“雷蒙大人，您……”

　　心里已经有了些许猜测的雷蒙，却当即对着莱丝莉竖起了手指，制止了她将要说出来的话语。“现在就回到你的房间安心休息，等我将一切搞清楚之后我会给你一个交代！”

　　眼眸里立刻闪现出了光彩的莱丝莉，立刻将身上的浴袍裹紧，站起身冲着雷蒙躬身行礼。

　　看着那打开房门二话不说就离去的莱丝莉背影，雷蒙的脸上终于浮现出了一抹笑意……


第556章 了解

　　宽敞而奢华的卧室里空无一人，而拎着桌上那瓶成年红酒的雷蒙，在将椅子搬到了露台上以后，便从腰囊里掏出了他所剩不多的卷烟，开始了吞云吐雾。

　　薇亚拉女巫的弟子莱丝莉，雷蒙在跟她谈话的时候就开启了芯片的监控和记录，按照芯片所给予的结论来说，她所说出来的一切都是真实的。

　　但雷蒙知道好几种对精神直接产生作用的巫术，也可以让一个人表现出如此的状态，这也是他并没有直接当场给予承诺的原因。

　　按照芯片所记录的典籍中的介绍，幻觉系类的巫术就可以达到这样的目的，将虚假的信息灌输到被施法者的大脑，在取代了其真实的记忆之后，令被施法者将虚假的信息当做是真实而有效的记忆。

　　看着巫师塔外那被乌云遮挡起来的圆月，雷蒙的脸上浮现出了苦笑。“如果刚才是一个一级巫师所说出来的话，那么其真实性就无需如此的慎重了！”

　　仅仅是一级巫师学徒的莱丝莉，任何一个掌握幻觉系术法的二级巫师，都可以轻松的将虚假信息变成她真实的记忆，并且借助她的述说对雷蒙形成误导。

　　想到这里的雷蒙，眼前再次浮现出了莱丝莉那充满了青春气息的胴体，那紧致的肌肉和白皙滑腻肌肤，令雷蒙感觉到有点口干舌燥。

　　伸手将放在地上的酒瓶拿起的雷蒙，直接将这陈年红酒倾倒进了嘴里，但那冰凉酒液进入身体之后，却很快就变成了一个温暖的火团，在雷蒙的胃里开始了燃烧。

　　因此更加感觉到了身体燥热的雷蒙，在受到了夜风吹拂之后也有了一些微醺的感觉，当即惊醒起来的雷蒙赶紧起身返回了房间，可是这种微醺的感觉却令他无法进入冥想，最终索性躺在了床上，进入了普通的睡眠。

　　很久没有放松进入普通睡眠的雷蒙，在梦中再次见到了啜泣着的小丝塔茜，那个当年在知道噩耗之后，不愿意在人前让眼泪落下来的小姑娘。

　　脚下是那双镶嵌着细碎宝石的水晶短靴，身上穿着条淡粉色的短裙的小丝塔茜，双手捂脸脸肩膀耸动着坐在楼梯拐角啜泣，在雷蒙的梦境之中当时的一切竟然无比清晰，尤其是她所说出那请求不要丢弃她时的认真表情，更是让雷蒙的心都出现了绞痛！

　　很久没有做过梦的雷蒙，就像是当年那样搂着小丝塔茜稚嫩的小肩膀，陪着她坐在楼梯拐角里说着话，直到他从梦境之中脱离。

　　睁开双眼的雷蒙，身上有着黏腻的汗液，没有来由的心悸也让他感受到了不安。

　　因此在简单的洗漱之后，雷蒙便立刻打开了术法幽的界面，给雷吉诺德留了言。

　　昨天为雷蒙准备洗澡水的漂亮女仆，在将早餐送到雷蒙面前的时候，还是习惯性的保持着恭敬的态度，但她那突然间变得绯红起来的脖颈和香肩，却让雷蒙立刻想到了那一级巫师学徒莱丝莉。

　　手指在桌面上轻点起来的雷蒙，看着这个女仆将所有餐具摆好之后，突然开口问道。“是你让莱丝莉进入浴室的吗？”

　　捧着餐盘刚准备行礼的女仆，身体立刻变得僵硬起来，她手中的餐盘紧跟着便出现了抖动，而脸色也顷刻之间就变得煞白，身体像是不受控制般出现了颤抖的漂亮女仆，连话音里都出现了颤音。“大、大、大人，是莱丝莉小姐要求的，她、她说薇亚拉大人同意的……”

　　“以后没有我的允许，谁同意也不行。”伸手将盘子里的面包抓起来的雷蒙，淡淡的交代道。“下不为例！”

　　原本垂着头被吓坏了的女仆，立刻便挺直了身体。“遵命大人！”

　　“去吧，等雷吉诺德来了通知我。”没想过要为难巫师塔里这些女仆的雷蒙，脸上浮现出了微笑。“小心别将餐盘打烂，没必要这么害怕。”

　　立刻躬身告退的漂亮女仆，在走出房门的时候脚步还有些踉跄，令雷蒙不由得露出了苦笑。

　　但丰盛的早餐还没有用完，门外便传来了敲门之声。

　　跟着那漂亮女仆便推门走了进来，发出了轻声的回禀。“雷蒙大人，雷吉诺德已经到了。”

　　直接将餐巾拿过来擦拭下嘴角的雷蒙，冲着漂亮女仆赞许的点了点头，这才起身走了出去。

　　站在卧室外间的雷吉诺德，换上了类似于骑士服的装束，令他那一直被雷蒙感觉到有些阴柔的外形，变得刚强起来。

　　单手抚胸行着礼的雷吉诺德，依然还是十分的谦恭。“早安！”

　　“昨天没有细聊，我想问下为什么薇亚拉大人会给予我如此之大的权限？”径直坐下来的雷蒙，在示意雷吉诺德落座之后便开始了发问。“虽然可以感受到薇亚拉大人的诚意，但如此的殊荣也有点过了。”

　　坐在雷蒙对面的雷吉诺德，闻声脸上出现了些许的尴尬，可是面对着雷蒙那锐利的逼视，他还是苦笑了起来。“虽然具体的原因我有着一定猜测，但薇亚拉大人对您没有恶意，请您务必相信这一点！”

　　皱起了眉头的雷蒙，上下打量着雷吉诺德，很快他就发现雷吉诺德的脸色有些发青，眼眸里也带着疲惫，虽然看起来跟往常一样，但实际上却是带着浓浓的倦意。

　　直视着雷吉诺德的双眼，雷蒙没有继续刚才的话题，而是开始了调侃。“不知道雷吉诺德大人家中有多少娇妻，看来在湖滨的那段日子实在是委屈你了。”

　　“雷蒙大人！”闻声脸色变得尴尬起来的雷吉诺德，面颊上出现了一丝绯红，显得有些难为情，但他犹豫了下还是坦诚的交代。“因为子裔诞生困难，所以遵照薇亚拉大人的教诲，这样的事情也必须认真完成才行，令您见笑了。”

　　语气真诚，但眼神清澈而没有回避的对视，很快就令倍感惊讶的雷蒙发出了畅快的大笑。“难得！难得！看来薇亚拉大人对于弟子的教诲还真的是事无巨细，应有尽有！”

　　整个脸都红了起来的雷吉诺德，稍一发愣便掏出口袋里的丝巾捂在了嘴边，发出了轻咳。“雷蒙大人，您看是否现在就带您参观一下整座巫师塔？”

　　有些狼狈的雷吉诺德令雷蒙得到了他想要探查的答案，因此顺势站起身来的雷蒙，便在雷吉诺德的引领下开始了对整座巫师塔的查看。

　　藏书室、术法威力测试室、药剂配置室、物资库房……

　　有着数十个楼层的巫师塔里，居住着上百的女仆和侍从，并且所有没有晋级为一级巫师的学徒，也都住在这座巫师塔中。

　　应该是早有通知，因此在雷吉诺德引领着雷蒙经过这些楼层的时候，所有居住在其中的人都恭敬的站在楼梯旁边，等候着雷蒙的到来。

　　仔细观察着一切，在这座巫师塔里除了那头火鸦之外，所有的薇亚拉女巫的弟子都被雷蒙看到，就连昨天出现在房间里的莱丝莉，也穿着一身中规中矩的灰色巫师袍，站在这些人的中间。

　　而那些属于薇亚拉女巫重要的房间，都被设置了只有二级巫师才可以通过的力场防御，也让这些房间拥有了最强大的安全设施。

　　“雷蒙大人，这些只对二级巫师开放的房间，您都可以自由的出入，”脸上带着一丝羡慕的雷吉诺德，在引领着雷蒙走完了所有楼层之后，发出了感慨。“从三百年建立起来的这个制度，您是第一个达到要求的……”


第557章 等待

　　宽敞而阴森的藏书室中，两盏术法灯被放在了长桌的两头，散发着明黄色的光亮。

　　坐在长椅上的雷蒙，手里捧着一本厚厚的书册，正在通过芯片将其中的内容进行复制。

　　红鸦城堡的藏书室虽然十分宽大，但里面许多书架上都是空荡荡的，只是因为有人定期进行清扫和打理，所以才没有积尘的出现。

　　家谱、个人传记、城市档案、商业统计……

　　总共只有两百多本藏书的藏书室中，不太具有阅览意义的书册就占了九成以上，并且很多书册都是用硝制的兽皮装订而成，明显没有使用专门的书籍制作工具。

　　很多属于族谱、个人传记的书册已经很多年没有被人进行查阅，里面那硝制的兽皮都出现了粘黏的现象，需要小心的进行处理才可以被翻开。

　　但对于雷蒙来说，他只需要将这些书册浏览就可以进行复制，所以这里所有书册的内容都已经被芯片记录了下来，等待着芯片的整理和信息综合。

　　这个被薇亚拉女巫占据了数百年的藏书室，并不太受她的重视，可是雷蒙在将所有的书册内容记录下来之后，还是通过芯片的检索和整理获取了一些有用的信息。

　　建造在绝望之角东部大平原的红鸦城堡中心位置的这座巫师塔，历史已经超过了五千年，并且按照时间来推算其真正的建造年代已经无法考证，因为最初来在这里建立统治的巫师，也并不是本土诞生的。

　　而占据了这座巫师塔的巫师，不论是本土诞生的还是外来者，即便会有子裔诞生也都只会拥有一个后代，并且在整个绝望之角所出现的巫师，都无法在这里晋级成为二级巫师。

　　而将所有的地图进行了对比以后，整个绝望之角的地形历经数千年变化，其面积和边缘区域都没有发生过改变。

　　没有海洋存在的绝望之角，除了西部濒临深渊之外，其他三个方向最终都是进入了一种空间虚无的状态，高强度的空间乱流形成了断层式的屏蔽，根本就无法穿越。

　　而西部的深渊，则因为深渊正中央所存在的迟滞力场以及雷鸟群，让想要飞渡深渊离开绝望之角变成了送死的行为。

　　之前被薇亚拉女巫所提及的“囚笼”，雷蒙终于通过藏书室里的书册找到了答案，这里像是一个被遗忘的庞大试验场，通过每五十年一次的元素潮汐风暴，让这里的生物产生某种异变。

　　而当地的这些巫师，不管是外来的还是本土诞生的，都被限制在了这里无法离开，除非在进入的时候就达到了二级以上的实力，否则便只能维持一级巫师的实力直至老死。

　　因为存在着某种空间力量的绝望之角具有这样的限制，所以也就导致这里会吸引那些被卷入了空间乱流，或者是传送失败巫师们的进入。

　　并且整个绝望之角最大的秘密，也就在红鸦城堡中央的这座巫师塔的下面。

　　在一本传记里所描绘的巫师塔底部区域，其深度达到了五百米，而面积则根本没办法估量。

　　这个发现巫师塔底部有着如此庞大区域的老巫师，因为只有一级晶化的实力，所以他根本就无法穿过那些强大的力场，检查底部区域的情况。

　　但按照这个距离现今有两千年之久的老巫师推测，离开绝望之角的办法一定隐藏在其中。

　　略有提及的简短描述，让雷蒙了解到了巫师塔地下有着庞大的区域，并且很可能离开绝望之角的希望也在那里。

　　将藏书室里的所有藏书内容都储存到了芯片里之后，雷蒙就对整个藏书室进行了仔细的探查，但所有的暗格都已经被打开，没有更多收获的雷蒙最终也只好离开这里，检查那些他可以进入的区域。

　　术法威力测试室，对一级以下巫师有着存在的意义，但对雷蒙来说除非他想要破坏，否则这里已经不适合他的到来。

　　而薇亚拉女巫的仓库，里面虽然堆积了大量的材料，可是经过了雷蒙的仔细辨认之后发现，里面大部分都是绝望之角所出产的物资，对雷蒙来说不经过详细的测试他无法进行使用。

　　而那些被开采出来的金属锭，也都是雷蒙曾经见到过的种类，并没有对雷蒙构成强烈的吸引。

　　花费了三天的时间，将这座巫师塔的地表部分进行了查看的雷蒙，最终所形成的观感就是失望。

　　一个在绝望之角统治着广漠地域如此长时间的二级巫师，如果她没有将重要物资进行转移的话，那么她所拥有的资源简直是少的可怜。

　　但依然还没有从那重要试验中出来的薇亚拉女巫，让雷蒙无法进行询问，因此他只好将雷吉诺德唤来，要求他将薇亚拉女巫所传授的一切都进行介绍。

　　应该是得到了薇亚拉女巫授意的雷吉诺德，只要不是牵涉到薇亚拉女巫邀请雷蒙过来的目的之外，他对雷蒙的问题倒是知无不答，并且讲述的十分详细，唯恐漏掉了什么。

　　无从分辨雷吉诺德所说的是否真实，但面容俊朗，嗓音十分轻柔的雷吉诺德，给雷蒙的印象一贯都是如此，很像是那种大家族所诞生出来的绅士，任何举动都是经过了多年的培养和训导，才形成的这种态度和个人风格。

　　而在接受雷吉诺德邀请进入其在红鸦城堡内的祖宅之后，雷蒙也通过对其家族成员的观察，验证了他的这种猜测。

　　历经九百年才形成的庞大家族，虽然是以商业流通而发展起来的，但因为雷吉诺德的家族子弟里具有巫师的潜质，因此不太热衷于权力之争的这个世家，倒是一直安居在红鸦城堡之内，属于整个绝望之角有名的大家族。

　　只是拥有着三十多个妻妾的雷吉诺德，虽然对子裔的诞生有着强烈的愿望，但不知道是否因为他本人是一级巫师的原因，他只有一个在巫师学徒时期所诞生的独子，并且还因为不具备巫师的潜质，而接掌了家族的事业作为一个贵族生活在红鸦城堡。

　　因此大致明白了这里风俗的雷蒙，便直接将莱丝莉的问题讲述了出来，询问有关火鸦对于这个女孩窥觑的真相。

　　仅仅具有一级巫师学徒实力的莱丝莉，因为她原本就是人类，所以雷吉诺德对于她的情况倒是比较清楚。

　　十一岁时通过了巫师潜质测试的莱丝莉，因为不具备继续晋升的可能，因此也就不再受到薇亚拉女巫的关注，但作为跟雷吉诺德同等实力的火鸦，则是对人类女孩有着难以理解的嗜好，因此两年前它就向薇亚拉女巫提出了请求。

　　但由于被它所要走的所有人类女子，最终的命运都是成为了其子裔诞生时的牺牲品，并且火鸦所进行的繁衍试验没有诞生出强大的后裔，这才令薇亚拉女巫在这几年间没有继续同意它的请求。

　　“目前在巫师塔里处于莱丝莉这样状况的人类女子，一起有着六个，”友好的沟通换来了雷吉诺德的坦诚，他对于这些可怜的女孩也抱有着同情。“如果大人您愿意给予帮助，那么她们的命运将得到改善！”

　　明白薇亚拉女巫对于这些弟子态度的雷蒙，变相的证实了莱丝莉所说的一切都是事实，因此他在等待薇亚拉女巫完成实验的期间，便直接让莱丝莉搬进了他的房间。

　　而对于其他五个面临着同样命运的人类女孩，雷蒙也通过莱丝莉的转告，将她们的命运选择权利还给了她们本人……


第558章 尴尬

　　让莱丝莉搬进了他房间的雷蒙，在来到红鸦城堡半个月之后，却并没有能够见到薇亚拉女巫。

　　按照雷吉诺德收到的消息来说，薇亚拉女巫所进行的重要试验出现了一点问题，导致她还需要一段时间才可以从实验室里出来。

　　而原本只是想给予莱丝莉一个合理的借口让她拥有重新选择命运的雷蒙，却随着莱丝莉搬进了他房间的这段时间相处，从这个性格开朗但想要改变命运的女孩身上，感觉到了一种无奈。

　　只能够凭借如此的机会来换取那不知道前景的命运，让雷蒙对于莱丝莉有着某种怜惜的感情，也让他在联想到了在地底世界与他曾经签订了契约的那三个女孩。

　　如同是过客一般成为了他的女人，如果再加上在西海岸的那金发女仆奥蜜莉，跟雷蒙有着床第之欢的女人有四个之多，可是对于她们的命运雷蒙却已经无法做到掌控。

　　并且按照这些女人们所具有的潜质来说，已经成为了二级巫师的雷蒙，即便他的实力不再出现提升，她们也注定无法成为雷蒙的终身伴侣，因此只要她们无法进入二级巫师的层次，那么她们的寿命将成为最大的问题。

　　因此还有着数百年寿命的雷蒙，注定会成为这些漂亮人类女孩生命中的一个过客，在短暂的停留之后便会消失在她们的生活中。

　　因此在与莱丝莉有了一夕之欢之后，确认莱丝莉对于床第之间的欢好也同样有着愉悦的雷蒙，便任由着他本人的欲望宣泄，让他陶醉在这个女孩那充满了青春气息的胴体之上。

　　只是那一直嗜睡的瓷人女孩阿妮塔，却是在莱丝莉搬进雷蒙房间的第二天，出现了异常。

　　以前都是沉睡几天之后就会苏醒过来的阿妮塔，在她实力稳步提升到接近二级巫师学徒的时候，徒然在雷蒙早上起来的时候发现她身体蜷缩成了一团，用一层像是蛋壳般的物质将身躯包裹了起来，失去了所有的气息。

　　没有能量的波动，没有生命的气息，毫无征兆的就变成了沉重瓷球般的瓷人女孩阿妮塔，令雷蒙大为惊讶。

　　可是在芯片的探查之下，在这个像是鸡蛋般大小的瓷球里的阿妮塔，却仿佛是陷入了深度睡眠一般，她的身体素质却是依然还在随着时间的推移，而在缓慢的提升。

　　虽然提升的幅度非常之慢，但显然她并没有真正的死亡，而是陷入了一种古怪的状态，如同是在假寐一般。

　　无法理解和分析这种状态产生原因的雷蒙，只能将她装进了丝绒口袋放在了贴身的衣袋里保存，等待她破壳而出的那一天。

　　而之前所有给瓷人女孩阿妮塔融合过的金属和其他材料，都被雷蒙从薇亚拉女巫的库房里找了出来，重新让芯片对其成分和混合效果进行解析，试图找出导致瓷人女孩阿妮塔出现这种状况的原因。

　　可是三十多种金属以及二十多种有机材料的混合解析，并不是短时间可以完成的，因此雷蒙在确定瓷人女孩阿妮塔并不是真正死亡以后，就直接将解析的任务取消，让芯片继续进行耗时更长的基础术法片段的分析和模拟。

　　前后已经进行了将近两个月的术法基础片段分析，虽然还没有取得突破性的进展，可是按照芯片对于几个基础术法拆分出来的片段所进行的解析，表明术法模型的构建完全可以如同是搭建房屋一般进行。

　　代表着基础属性的术法片段，只要可以找出其构建的普遍规律，那么将同属性术法进行的叠加，就可以非常容易进行。

　　而想要将可以彼此提升威力的术法片段进行的整合，则需要在完成了基础术法片段分析之后开展，但就像是搭建一座房屋一般，虽然在木质的框架之内无法搭配火属性的材料，但一定可以将金属材质的物质融合进入。

　　对于让芯片所进行的这些解析任务，雷蒙从一开始试试看的想法逐渐出现了转变，开始对这种全新的术法构建模式产生了期望。

　　因此住在巫师塔里的雷蒙，隐隐有了在这里常驻的打算，可是这座巫师塔的主人薇亚拉女巫却在他没有任何心理准备的时候，突然出现在了雷蒙的面前。

　　充斥着汗水和莱丝莉体香的宽大卧室中，正躺在床上与莱丝莉享受着鱼水之欢的雷蒙，突然察觉到坐在他身上的莱丝莉身体的娇喘消失了，而她那柔软的身躯也变得紧绷起来，并且那狂野的动作也停下来。

　　跟着声音里带着极端惊惧的莱丝莉，在惊呼之后就发出了令他愕然的问候之声。“薇、薇亚拉大人……”

　　思绪还有些混乱，但当即睁开双眼的雷蒙，这才发现在他的房间里出现了一个人影，虽然那明显不是实体的虚影还有些飘忽，可是那老态龙钟的模样却绝对就是薇亚拉女巫！

　　“没关系，年轻人做点运动也是放松和很好的调剂，不用管我这老太婆，”微弱的术法波动到了这个时候才被雷蒙察觉，但薇亚拉女巫的脸上却是带着慈祥和宠溺般的表情。“你们慢慢做，不用着急！就当我什么都没有看到，我可以在客厅里等你……”

　　说罢这逐渐变得凝实起来的虚影，就转身飘向了卧室的房门，从那紧闭的大门上直穿而过消失在视线里。

　　目瞪口呆的雷蒙在薇亚拉女巫消失之后才感觉到了后怕，而那赤裸着身体坐在身上的莱丝莉，僵硬的身体在片刻之后才恢复了柔软，但也赶紧从雷蒙的身上离开，跳下床拽过旁边的浴袍将她自己裹了起来，跟着脸色煞白的莱丝莉就冲进了浴室。

　　而彻底暴漏在空气中的雷蒙，在茫然的起身穿好衣服之后，愣了许久这才反应了过来。

　　但气急败坏的雷蒙冲出卧室看到薇亚拉女巫的时候，这个白发苍苍的老妇身体却已经变得凝实起来，正满脸微笑的坐在客厅的沙发里。

　　瞪着神态慈祥的薇亚拉女巫，哭笑不得雷蒙大吼了起来。“薇亚拉大人！难道您非要这个时候出现吗？”

　　“雷蒙大人，没想到您的体质如此强悍，”像是没有察觉到雷蒙语气中的恼怒，神情悠然的薇亚拉女巫脸上露出了微笑。“我可是已经在外面等了两个沙漏时，实在忍不住才进去的……”

　　说话间薇亚拉女巫的眼神变得古怪起来，她的视线在雷蒙的身上打量了起来，不等雷蒙开口便像是陷入了缅怀一般，发出了感慨。“要不是因为被困在这里，当年我薇亚拉也是绝顶的美女，太怀念以前那肆意挥霍青春的日子啊……”

　　察觉到薇亚拉女巫那古怪眼神移到了自己的下身，浑身有些发毛的雷蒙不由得感觉胯下有些凉飕飕的，他赶紧将那浴袍裹的更紧了一些。

　　见此脸上露出幽怨表情的薇亚拉女巫，虽然收回了那有些古怪的目光，但在“妩媚”的剜了雷蒙一眼之后声音还是变得有些郁闷。“小家伙！脑子里都胡想什么呢，我最起码也比你大了六百岁！”

　　鹤发鸡皮老态龙钟的薇亚拉女巫，她这“妩媚”的微笑和那幽怨的一瞥，都让雷蒙有些毛骨悚然，而那幽怨的口气更是令雷蒙一口气憋了许久才吐出来。

　　脸色变得有些发黑，但一屁股坐进了对面沙发里的雷蒙，还是当即转换了话题。“薇亚拉大人，您有什么事就赶紧说吧……”


第559章 地下通道

　　充满了诡异气氛的客厅里，裹着浴袍坐在沙发上的雷蒙，在明白了薇亚拉女巫出现的原因之后，更加的愕然。

　　完成了重要试验的薇亚拉女巫，在开始谈到正事的时候，虽然还是那一副老态龙钟的老妇模样，但双眼却变得锐利起来，并且提出了一个对雷蒙来说几乎无法拒绝的要求。

　　薇亚拉女巫愿意用她所拥有的一切，来交换雷蒙的援手，帮助她离开绝望之角这个巨大的牢笼，让她回归到其家族所在的世界。

　　整个绝望之角的统治权，这座巫师塔下面由她所继承的古老传承巫阵，她所拥有的所有术法知识和技巧，甚至就连她对于空间术法以及符阵的研究心得，都将作为换取雷蒙帮助的酬劳。

　　“绝望之角作为亘古以来就存在的牢笼，其作用就是限制其中生物实力提升，”将条件讲述出来之后的薇亚拉女巫，脸上浮现出了苦涩。“我的家族已经等待了我两百年，我再不回去整个家族都将遭受覆灭，所以我愿意付出一切来换取离开这里的机会！”

　　仿佛感觉到了雷蒙的惊讶，这在雷蒙印象中慈祥的薇亚拉女巫，跟着便在雷蒙面前展示出了二级顶峰巫师的实力，她那如有实质的威压力场在施展之后，其笼罩的范围相当于雷蒙的三倍以上。

　　并且在威压力场中所出现的压制力量，在被雷蒙的防护力场抵消之后，依然还会给雷蒙带来巨大的压力。

　　五百多年前被送到了绝望之角的薇亚拉女巫，要不是因为在进入这里的时候就已经达到了二级巫师的实力，她将没有任何的希望可以在绝望之角获得晋级，也就不可能生存到现在拥有这里的一切。

　　而存在于这座巫师塔底下的传承巫阵，虽然让她拥有了超长的寿命，以及实力提升的迅捷，但她所付出的却是只能掌控巫师塔所在的这片平原，而终身都无法远离。

　　利诱之后进行的实力展现，对于薇亚拉女巫这种刚柔并济的手段雷蒙在见识之后也有了一定的猜测，但他自认就算是在这座巫师塔里他也拥有着一定的自保能力，所以并没有表现出恐慌被薇亚拉女巫的手段所吓住。

　　但可以抵御薇亚拉女巫这威压力场，并不代表着雷蒙与其交手有获胜的可能，因此雷蒙在听完了她的介绍之后，便开始了询问。“在巫师塔下面到底存在着什么，你又如何确信在我的帮助之下可以离开这里？”

　　“离开这里的空间通道就存在于这座巫师塔的下面，这是经过了我三百多年的观察所作出的判断，”脸上浮现出了喜色的薇亚拉女巫，在将那威压力场取消之后并没有因为雷蒙的态度而出现匮怒，而是耐心的给予了解释。“按照我的推算由两个二级巫师所汇集起来的力量，能够让巫师塔地下的传送通道开启，这也就是为什么对于你的出现我会如此激动的原因！”

　　直接从腰囊里取出一个记忆光球的薇亚拉女巫，在将这记忆光球递过来的同时，也表明她早有准备。“这里面是关于巫师塔地下部分的详细介绍，你可以在研究完之后明白大概的情况！”

　　拳头大小用术法凝聚出来的记忆光球，里面蕴含着大量信息，在被检查之后被雷蒙所接收，随着里面信息进入了雷蒙的记忆区之后，这座巫师塔底下所蕴含的秘密，也终于展现在雷蒙的面前。

　　可是信息中所蕴含的那些原理问题，尤其是关于空间属性解析的部分，雷蒙短时间内根本无法判断其合理性，因此也就无法当场给予薇亚拉女巫回复。“我需要时间来消化这一切，里面这么多的防护力场都牵扯到了空间属性，我短时间无法进行判断！”

　　脸上带着一抹忐忑和期望的薇亚拉女巫，闻声露出了微笑。“没关系，今天正好还有六个沙漏时下面的屏蔽力场才会出现，我现在就带你过去看！”

　　仔细打量着薇亚拉女巫的表情，片刻之后雷蒙站起身便走向了卧室，等他将衣服换好之后便跟着薇亚拉女巫，来到了巫师塔的地下室。

　　被薇亚拉女巫当做了试验室和休憩之地的地下室，面积并不是特别大，可是在来到了最底下的时候，雷蒙却看到了在房间正中央的深邃通道。

　　“原本这里是没有通道存在的，这是后来我借助于符阵的加强才终于找到的位置，”直接钻进了那通道的薇亚拉女巫，语气里带着一点得意。“因为之前拥有这座巫师塔的巫师都只具备一级巫师的实力，所以他们连发现下面秘密的可能都没有！”

　　保持沉默和谨慎的雷蒙，精神力被散发出来探查着四周的一切，在他跟着薇亚拉女巫穿过了这深达百米的通道之后，便进入了一个圆形的房间，而在这个像是中转房间的中央位置，则出现了一个样式古朴的向下延伸的石阶。

　　可是在石阶上那透明的阻隔力场，其强度却已经被提升到了二级巫师才可以穿过的程度，并且在石阶上那耀眼的力场波纹，也令雷蒙感觉到了惊讶。

　　注意到雷蒙表情的薇亚拉女巫，坦诚的指着那通道口的阻隔力场开始了解释。“这里就是整个巫师塔最为隐秘的地方，不具备足够的实力根本无法继续前进！”

　　说完之后的薇亚拉女巫，体表就出现了防护力场的光泽，坦然的走进了那阻隔力场之中，开始了缓缓的下行。

　　在令芯片对这阻隔力场进行了探查之后，雷蒙这才将防护力场施展出来，跟在薇亚拉女巫的后面走了下去。

　　厚达半寸的阻隔力场，很像是一层胶状物，在雷蒙进入其中的时候可以感受到其强大的反推之力，并且在进入了那三角形向下延伸的石阶上之后，这种强大的力量也依然存在，显然是为了阻止二级以下巫师的进入。

　　而在前面引路的薇亚拉女巫，一路上都保持在雷蒙视线所能看到的范围内，显然是为了不令雷蒙产生误解。

　　只是她在看到雷蒙用手触摸身边的石壁和脚下的石阶以后，就露出了微笑给予了解释。“四壁和脚下的石阶都是具有能量吸收作用的炎白石，二级巫师的术法威力无法对其造成破坏。”

　　听了薇亚拉女巫的解释，瞳孔里一直闪烁着红色小点的雷蒙，也暂时打消了进行强度检查的打算。“那等返回的时候我再试验下这种石头的强度。”

　　不再说话的二个人，默默的下行着，在大约进入了地下六百米的时候，三角形盘旋向下的石阶才终于到了尽头。

　　一个形状不规整的庞大洞穴出现在眼前，而石阶的正对面则是一个宽达数米的通道，但在那通道口出现的水幕般的莫名力场，却令人无法看清楚后面的一切。

　　“这通道的里面有三条岔路，左边的是进入传承巫阵的，而右边则陷阱走廊，”按照雷蒙的要求将他带到了这里来的薇亚拉女巫，指着面前这有着莫名力场的通道口，有些感慨的介绍起来。“而正中央的那条通道，则是可以令人离开绝望之角的唯一途径！”

　　庞大的洞穴里有着紊乱的能量波动，而将那通道进行了封闭的莫名力场，也令雷蒙感觉到了神奇。

　　面对着那闪耀着力场波动的莫名力场，雷蒙在探查了强度之后，不由的发出了感慨。“如此强度的复合力场，难怪一级巫师根本就进不来……”


第560章 走廊

　　黏稠如同是浆质的复合阻隔力场，在通道里长达三十米。

　　需要将防护力场提升到最高之后，才可以在这通道里行走的雷蒙，感受到了极大的压力。

　　但在前面引路的薇亚拉女巫，却显然十分轻松，她那散发着淡淡荧光的防护力场，显然对于通道里的压力有着极大的抵消。

　　但当雷蒙走出了这条通道之后，那顷刻间消失的力场压力却令雷蒙体表的防护力场光华变得耀眼起来，而站在前方数米之外的薇亚拉女巫，脸上带着复杂的表情止住了脚步。

　　收回了体表防护力场的薇亚拉女巫，让雷蒙感觉到了机会的存在，当即令芯片对她的基础能力进行探查。

　　但像是感受到了芯片的探查一般，立刻转过了头来的薇亚拉女巫，脸上却并没有出现愤怒，而是用意味深长的语调发出了告诫。“雷蒙大人，对一位女士如此的注视，会令你以后招致很多麻烦的！”

　　片刻之间就收集到了足够信息的雷蒙，立刻便低下了头试图解释。“您太敏感了……”

　　“这不是敏感，而是因为对空间力量掌握所带来的能力，”脸上浮现出了唏嘘的薇亚拉女巫没有想要追究，而是将视线投注到了面前的三个通道口之上。“在某些方面你还需要学习，否则根本无法帮助我离开这里……”

　　不再开口的雷蒙，站在薇亚拉女巫的身后跟她一起等待起来，但很快芯片所显示在视线里的身体数据，却令雷蒙感觉到了震惊。

　　“薇亚拉：种族，人类。力量6.4，敏捷3.8，体质13.2，精神142.3，法力417.6。基因：不明。状态：衰弱。”

　　内心骇然的雷蒙，很是有些不可思议。

　　高达142点的精神力，还是由于薇亚拉女巫处于衰弱的状态，那么要是她处于全盛状态的时候，那么她就早就应该晋级成为三级巫师了。

　　背对着雷蒙的薇亚拉女巫，仿佛能够感受到雷蒙情绪的变化，她没有回头很是平淡的说道。“精神力的提升在两百年前就陷入了瓶颈，要不是因为这里无法晋级，凭借我的悟性现在应该可以达到接近黎明巫师的程度了！”

　　倒吸了口凉气的雷蒙，眼眸里闪现出了一丝忌惮。

　　比他高了60点的精神力，会给薇亚拉女巫带来术法威力超过80%的加成，这也就意味着在她全力爆发的时候，雷蒙的防护力场很可能是一击便穿。

　　“穿过力场阻隔通道之后，这三个通道开启的时间并不一样，”没有再继续谈及实力问题的薇亚拉女巫，指着面前三个被耀眼力场光芒所遮蔽起来的通道口，做出了介绍。“这里每间隔一个月才会开启一次，通过力场的颜色可以确定是否可以进入……”

　　听着薇亚拉女巫的介绍，结合之前在那记忆光球里的信息，雷蒙很快就明白了这里的规律。

　　位于巫师塔地下这长达三十米的力场阻隔通道，是每三个月才会开启几天，而在进入了通道之后，面前这三条通往不同地方的力场阻隔，每次只会开启其中一个。

　　二级巫师才可以穿过的阻隔力场，其强度会随着时间出现变化，要是乱闯的话会遭受极大的伤害，就连薇亚拉女巫都是以数次重伤的代价，才最终掌握了其力场光泽变化的规律，以及通道可以进入的准确时间。

　　因为这些通道开启顺序的原因，雷蒙在薇亚拉女巫的引领下第一个进入的，就是被她称之为陷阱走廊的通道。

　　穿过那无法被精神力渗透的力场屏蔽之后，宽达五米的笔直走廊里，两侧每间隔数米就是一扇样式古朴嵌入了墙壁的大门，并且在每一个房上都有着一个圆形的窥视孔，透过这些小孔可以看到里面的状况。

　　但按照薇亚拉女巫的说法，这条笔直的走廊里只有前面三百米的范围，是属于安全区域，而后面那根本看不到尽头的长长走廊，则会对进入者造成严重的伤害。

　　“这些房门里的空间，都不存在于这个世界，并且你也无法将这些房门打开，”介绍完了情况的薇亚拉女巫，就沿着这走廊左侧开始了前进，并且再次发出了警示。“只要不越过三百米位置的那条红线，就没有任何的危险。”

　　小心的跟在薇亚拉女巫后面的雷蒙，落脚的位置全部选择她所踩过的地方，小心翼翼的跟随着她的前进。

　　而这些房门上有着窥视孔的房间，雷蒙在靠近之后也凑上去观察里面的情况。

　　四四方方的房间很像是一个卧室，里面有着桌椅、床甚至是梳妆台的存在，并且大部分房间里的色彩偏于暖色，只是房间里空荡荡的没有任何生物存在。

　　从陷阱走廊的左边开始前进的薇亚拉女巫，一直引领着雷蒙走到了那红线所在的位置，将那地板上红线指给他看过之后，这才返身从走廊的右侧开始了返回。

　　但注意到雷蒙所选择的落脚点都是她曾经走过的薇亚拉女巫，却像是没有察觉到雷蒙的小心一般，一声不吭的在前面缓缓而行。

　　但在左边看到了数十间空卧室的雷蒙，在随着薇亚拉女巫返回的过程中，却察觉到了右侧墙壁上有一个房间像是有点不对。

　　就在那距离红线不远的一个房间，贴近上去想要观察里面情况的雷蒙，却发现视线里出现了淡红色的色彩，在那水晶薄片遮挡起来的窥视孔后面，竟然不是房间的模样，而像是被从用淡红色的东西将这窥视孔给遮挡了起来。

　　终于碰上一间有着区别的房间，所以雷蒙特意停下脚步的雷蒙仔细观察起这扇大门。

　　大小跟普通的房门差不多，但嵌入了墙壁的这个大门上却有着繁杂的线条和瑰丽的色彩，并且随着雷蒙视线挪开那窥视孔之后，徒然出现的心悸也令雷蒙的寒毛都竖了起来。

　　可是窥视孔后面的淡红色，却根本没有出现变化，而察觉到走在前面的薇亚拉女巫竟然停下来开始了等待，雷蒙不由得赶紧追了上去。

　　脸上浮现出了古怪的微笑，但转身继续前行的薇亚拉女巫，用很低的声音给予了解释。“不用觉得奇怪，在那扇门的后面有一个好奇的灵体，她双眼的颜色就是淡红色的。”

　　双眼、淡红色的、灵体……

　　正低着头将双脚继续落在薇亚拉女巫踏过位置的雷蒙，很快就反应了过来，愕然的止步的同时雷蒙的脸色也变得煞白。

　　“只要你不是故意将房门上的窥视孔砸烂，里面的东西不会对你造成任何的影响，”察觉到雷蒙停下脚步的薇亚拉女巫，转过身来脸上带着一抹诡异。“但你要是将这房门开启，那会发生什么状况就不好说了！”

　　如同是被冰水从头淋到脚，毛骨悚然的雷蒙当即将芯片里的记录调取了出来。

　　在那窥视孔里所出现的淡红色，在被芯片放大了数十倍之后，果然应该是属于眼睛里的细细血丝就出现在了雷蒙眼前！

　　仿佛身后那淡红色的眼眸还在窥视一般，想要转头的雷蒙却感觉他的脖颈有些僵硬。“为什么这房间里会出现这种东西？”

　　“不知道陷阱走廊里为什么会出现这样的状况，”声音被刻意压低的薇亚拉女巫，视线投注在对面墙壁上的房门，脸上浮现出了茫然。“但其他房间里的生物会出现变化，只有你刚才查看的房间里的生物不会消失，她一直都是被困在那房间里的……”


第561章 虚无空间

　　离开那陷阱走廊之后的很久，雷蒙心里都存有着阴影。

　　跟一个灵体之间只隔着一扇不到三公分厚度的门板，如此近距离的对视，令雷蒙想起来就有心有余悸。

　　但不愿意对陷阱走廊多加介绍的薇亚拉女巫，却跟着将他带进了那有着传承巫阵的地方，让他近距离的观察这令薇亚拉女巫实力提高了数筹的古老巫阵。

　　在穿越了那阻隔力场之后，雷蒙就出现在一个洞穴之中，在这石洞正中央有着一个直径超过了十米的巨大泥浆池，里面那黏稠而闪耀着暗黄色光泽的黏稠泥浆，还在不断的上下翻滚，不时有硕大的气泡从下面升起，在升腾到半米高的位置以后，就爆裂开来。

　　不算很大的洞穴里，充斥着磅礴而精纯的土属性能量，尤其是那些在泥浆池上空爆裂开来的气泡，里面所蕴含的纯净土元素，更是令雷蒙仿佛听到了元素们的欢呼之声。

　　“虽然只是一个土属性的传承巫阵，但对于我来说也相当于提高了两倍的体质和加强了六成的攻击威力，”缓缓靠近这泥浆池的薇亚拉女巫，伸手捞起一团像是泥浆般的暗黄色液体，发出了感慨。“要是我原本就是土属性亲和者的话，那么早就可以离开这里了……”

　　任由那鸡爪般枯瘦手指间的泥浆滴落回水池的薇亚拉女巫，脸上出现了一抹悲哀，但随着整个水池里的泥浆出现的沸腾，她所散发出来的气势也出现了攀升。

　　瞳孔一缩的雷蒙当即后退了几步，将他的防护力场强度进行了提高，但片刻之后转过身来的薇亚拉女巫，却令雷蒙大吃一惊。

　　那鹤发鸡皮的形象彻底消失了，身材苗条而挺拔，前凸后翘拥有着傲人身躯的薇亚拉女巫，竟然是一个褐红色头发极具魅惑的女人。

　　娇嫩的肌肤，小巧而精致的面孔，只是那沧桑的眼神里却带着感慨和悲伤。

　　重新变得白皙而修长的手指，拎起那黑色巫师长袍的下摆，脸上浮现出少女般羞涩笑容的薇亚拉女巫，在雷蒙的面前转了一圈之后，发出了梦呓般的呢喃。“五百多年了，当年的我可是受到所有男孩追捧的，没有一个人可以无视我的美貌……”

　　表情中有着缅怀，面对着雷蒙的薇亚拉女巫视线并没有放在雷蒙的身上，而是注视着他身后那闪耀着力场光泽的通道口。

　　但片刻之后薇亚拉女巫的身体就出现了变化，就像是她被时间加速力场所笼罩一般，这个年轻而具有着青春气息的身体出现了急骤的老化。

　　像是经过了时光岁月的洗礼一般，短短的数分钟时间薇亚拉女巫就恢复了原先那老态龙钟的模样，只是眼眸里的悲哀之色也越加的清晰起来。

　　“这里就是传承巫阵的所在，但如何让它成为你的一部分，需要等我离开之后你才能进行，”微微的摇了摇头，脸色变得黯然起来的薇亚拉女巫，那庞然的气势也随之消失。“只要我能够离开这里，刚才的模样才是我原本应该具有的，所以不要对我的诚意抱有怀疑！”

　　沿着那色泽变得有些暗淡的泥浆池转了一圈下来的薇亚拉女巫，很快心情就变得平静起来，径直擦过雷蒙走出了这个洞穴。

　　跟在她身后的雷蒙，在回到了那通往三个地方的空间之后，才很是疑惑的开口问道。“薇亚拉大人，既然您可以拥有原先的一切，为什么会变成现在这种模样？”

　　“如果长时间保持年轻时的体态，会令传承巫阵的大部分能量消耗在这种没有意义的地方，”紧盯着中央那通道口力场色泽变化的薇亚拉女巫，很是平淡的给予了解释。“而我只要离开这里，那么在晋级之后就可以拥有更长的寿命，所以现在没必要在这里浪费。”

　　脸色恢复了平静的薇亚拉女巫，站在那开始逐渐变色的阻隔力场之前，最终在那阻隔力场色泽变成了亮白之后，这才轻声的叮嘱。“进去之后不要移动，对于眼前出现的一切都不要感觉到惊讶！”

　　说完抬腿便迈进了那阻隔力场的薇亚拉女巫，就像是融入了水中一般，在那阻隔力场上留下了一大片的涟漪，消失在雷蒙的视线里。

　　深深吸了口气的雷蒙，在将薇亚拉女巫之前的话消化以后，浑身腾起了防护力场的光泽，在将植物铠甲和防护力场强度都提升到了最高之后，他这才抬腿迈进了那刚刚平静下来的阻隔力场之中。

　　但这个看起来不具有厚度的阻隔力场，雷蒙在身体进入之后却产生了轻微的眩晕之感，并且这个阻隔力场也仿佛是具有着黏性一般，令雷蒙的前进变得有些蹒跚。

　　摸索着前进了数米，在感觉到这阻隔力场消失的同时，雷蒙也终于从通道里走了出来，但眼前那刺眼的光亮却令他不由自主的眯缝起了双眼。

　　可是随着雷蒙视力的恢复面对着眼前的景象，他彻底的愕然了。

　　庞大无比如同是星空般的空间，根本就不应该是在地底可以出现的。

　　椭圆形的虚空，闪耀着明亮的光芒，无法看到光源存在的雷蒙，就站在一大块凸出的岩石之上，而身前不远处就是薇亚拉女巫。

　　一块块漂浮在空中的半球形平台，正在这椭圆形的虚空之中飘动，但每一个下面是半圆而上面是平面的这些平台，却都被笼罩在了明亮的防护力场之中。

　　多达数百个的这种平台，虽然目测下来的直径超过了五米，但在这虚空之中并不显得拥挤，反倒是映衬出这个虚空的庞大。

　　位于这椭圆形空间里的雷蒙，就位于其中部的位置，脚下的那些平台因为距离的原因，也变得有些隐约。

　　“这样纯粹由符阵构成的半圆形平台，一共有三百六十个，”不等雷蒙仔细看完这里的一切，薇亚拉女巫便开始了介绍。“三百多年的观察和计算，只有在特定的时间才进入踏上这些平台，最终通过它们那固定的传送抵达对面的传送符阵，离开这里！”

　　沿着薇亚拉女巫手指的方向，雷蒙抬起头之后便看到了位于他所处位置对面的上方，那一个闪耀着淡淡光泽的巨型平台。

　　凹陷进墙壁里面的这巨大平台，在其面向雷蒙的这一边有着强度极高的力场光泽散发，并且在这平台附近的区域，那些不断移动的小型符阵平台移动的速度很快，几乎将直接进入的空间全部封死。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在令芯片对于这些遮挡在巨大平台之前的半球形符阵的运行轨迹进行了解析之后，便发出了质疑。“薇亚拉大人，直接从这里飞过去的话，应该是可以抵达那巨大平台的！”

　　“如此容易就可以过去的话，我还需要等到现在么，”语气里带着一丝讥讽，但表情却极其郁闷的薇亚拉女巫，随手凝聚出了一块巨大的坚冰，在瞥了雷蒙一眼之后便将这坚冰砸向了那平台，并且郑重的给予了提醒。“仔细观察！”

　　直径超过了一米的巨大坚冰，以惊人的速度砸向那巨大的平台，可是随着它的前进其体积却是在不断的缩小。

　　愕然瞪大了双眼，但就算是有着芯片的辅助，雷蒙也无法看到这巨大冰块四周有能量波动的产生，但这巨大的冰块还没等靠近那平台，就彻底湮灭在了那虚空之中！


第562章 规则

　　巨大冰块的莫名消泯，让雷蒙明白到这虚无空间所具备的风险。

　　薇亚拉女巫的随后解释，令雷蒙明白这些半球形移动符阵可以通过它们运行轨迹进行分类，并且只有对空间之力有所领悟的巫师，才可以察觉到充斥在环境中的绞杀轨迹。

　　“每三天才会出现一次传送光芒，想要通过这些传送阵进入对面的话，需要耗时三个多月，”目光注视着那巨型传送符阵的薇亚拉女巫，脸上有着憧憬。“而你所需要考虑的，就是在帮助我进入对面的巨型传送阵之后，你是否在我之后也离开这里！”

　　“三个多月的时间才可以抵达对面，然后需要联手将巨型传送符阵的防护力场击溃，”快速消化着薇亚拉女巫所表达信息的雷蒙，若有所悟。“按照你的意思，这巨型传送符阵一次也只能进入一个人？”

　　“是的，只能一个人进入！”直视着雷蒙的双眼，脸上浮现出了一丝傲然的薇亚拉女巫，很是有些自得。“三百多年的观察和分析，让我在确定方向之后能在这些传送符阵中来去自如！”

　　冲着薇亚拉女巫竖起了两根手指的雷蒙，语气十分的坚定。“你也许可以做到，但我除非可以对这些传送符阵的规律完全掌握，否则我是不会踏足的！”

　　薇亚拉女巫的眼神立刻变得锐利起来，隐隐的怒气也开始了堆积。

　　但毫不相让与其对视的雷蒙，却继续分析着情况。“这些传送符阵的运行规律我需要验证，而这里存在的空间之力，我也必须达到可以察觉到的程度！”

　　“你疯了！”终于忍不住爆了粗口的薇亚拉女巫，有些气急败坏。“你还需要验证传送符阵的运行轨迹？你还想要掌握空间之力的？”

　　“按照你的说法，只有在你离开之后我才会拥有离开这里的机会，”用手指着那些缓缓移动着的传送符阵平台的雷蒙，表情也变得严肃起来。“实际上你根本无法确定我可以跟你一起离开！”

　　淡淡的力场光芒出现在了薇亚拉女巫的体表，脸色彻底沉了下来的同时，薇亚拉女巫的眼眸里也出现了寒意。

　　但当即将植物铠甲和防护力场释放出来的雷蒙，双眼死死瞪着薇亚拉女巫，表情坚定。

　　气势开始了攀升，隐隐的压力笼罩了雷蒙的身体，但表情很快变得犹豫起来的薇亚拉女巫，最终在将她的威压力场收回的同时，也长叹了一口气。“只有半年的时间，如果错过了这一次机会的话，就需要再等很久了……”

　　双眉一扬，感觉到薇亚拉女巫有妥协可能的雷蒙，也算是松了口气。“只要你毫无保留的进行传授，我的分析和领悟能力绝对不会让你失望，半年的时间应该够了！”

　　“既然如此，那你就先看下这些传送符阵的运行规律吧，”说话间薇亚拉女巫就苦笑着从腰囊里取出了厚厚一摞的资料，递了过来。“这是我三百多年所记录下来的资料，你可以对照着进行验证，等符阵出现了传送光芒之后，我们就必须返回上面的巫师塔！”

　　在极薄的绢帛上所绘制的传送符阵运行图，多达数百张，虽然对运行轨迹做出了示意，但雷蒙在看了数张之后便察觉到了其最大的意义。

　　三百六十个漂浮在这虚空之中的传送符阵，被薇亚拉女巫用数字进行了标记，虽然很多传送符阵受到了遮挡，但有了这一份记录之后，雷蒙所需要进行的观察就简单了许多。

　　询问了在所处平台术法可以施展的范围之后，雷蒙就将“巫师之眼”术法施展出来令芯片接管了术法视野，然后他便翻看起了薇亚拉女巫所绘制的这些运行轨迹图。

　　坐到了平台角落里的薇亚拉女巫，虽然对于雷蒙的举动有些惊讶，但她在观察了雷蒙那巫师之眼术法的位置以后，脸上露出了赞许和惊讶。

　　而雷蒙在将薇亚拉女巫所绘制的这些运行图复制进芯片之后，便对芯片下达了解析的指令，然后便装作思索的模样，跟薇亚拉女巫一起等待了起来。

　　对于其他巫师来说，如此之多数据的掌握需要时间，并且想要对这虚无空间中的所有传送平台进行轨迹运行规律分析，也是需要花费大量时间的。

　　但拥有强大分析能力芯片的雷蒙，只需要将所有的资料进行复制，并且让芯片记录这些漂浮的传送平台运行的轨迹以后，就可以通过其强大的分析功能，在很短时间内将规律进行解析。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，视线里大量的数据在刷新，而随着时间的流逝，三百六十个按照不同速度在这虚无空间里移动着的传送平台，也逐渐被芯片记录了它们所运行的轨迹。

　　经过了薇亚拉女巫三百多年的观察，她记录下来的这些数据被芯片接受之后，那代表着芯片解析进度的时间数字，也在不断的变小。

　　最终在将有关术法片段解析任务暂停的雷蒙，在让芯片对于这些轨迹的分析任务，预计将在两个月之后形成完整的结论，这也令雷蒙终于松了口气。

　　而坐在不远处仔细观察着雷蒙举动的薇亚拉女巫，在确定雷蒙并不是找借口拖延时间以后，也将她所掌握的有关这虚空中传送符阵的一些信息，都开始讲述出来，供雷蒙参考。

　　并且在这些传送符阵即将启动的时候，薇亚拉女巫也凝聚出了三十六个具有定位功能的能量结晶，将它们小心的送进被防护力场笼罩的半球形传送平台的里面。

　　“雷蒙，在我们目前身处的平台区域，最初只有三十六个移动平台可以进入，”让雷蒙对照着她所绘制的那些轨迹图，薇亚拉女巫很是耐心的给予着解释。“最初可以进入的这些传送符阵每一个都是双向传送，并且你也仅有片刻的时间，可以去记录这些能量结晶抵达的位置！”

　　面对着整个虚无空间中开始闪耀起来的这些传送平台，雷蒙很是有些吃惊。“为什么只有这么短时间可以记录？”

　　“从我们所处平台可以抵达的这三十六个传送符阵，里面初始并不存在强大压力，”脸上浮现出了无奈的薇亚拉女巫，很是有些感慨。“但在有物质开始被传送之后，这里每一个传送符阵中的压力，都将提升到对一级巫师直接灭杀的程度！”

　　愕然的将视线转向了那些即将启动的传送符阵，雷蒙虽然知道这里的每一个传送符阵都不简单，但他确实没有想到还会存在着如此的规律。

　　“为了找出这个规律，在两百年前我付出了二十多个弟子的生命，”脸上浮现出了一抹惊惧的薇亚拉女巫，长叹了口气。“当初为了将他们带到这个位置，我差点就被通道里的力场压力给灭杀！”

　　面对着薇亚拉女巫那惊惧的表情，雷蒙却马上联想到了其它。

　　对于薇亚拉女巫来说，牺牲的那些弟子并不重要，让她记忆如此深刻的原因，还是当年在力场通道里她差点陨落。

　　但皱起了眉头的雷蒙，没有将这有些残忍的结论说出来，只是在他的心里却产生了忌惮。

　　没有察觉到雷蒙心绪变化的薇亚拉女巫，倒是很快就发出了提示。“很快就要启动了，你注意观察！”

　　视线转向了那些漂浮在虚空中的传送平台，很快雷蒙的眼前就出现了有些刺眼的传送光芒……


第563章 对话

　　在那虚无空间中目睹了一次传送符阵启动的薇亚拉女巫和雷蒙，回到了薇亚拉女巫在巫师塔地下的试验室。

　　阴冷而有点潮湿的房间，完全凭借着四周那些术法灯的照映，才让房间变得明亮。

　　坐在长桌之后的薇亚拉女巫，将她早已准备好的东西，一一摆放在了桌上。

　　一份高阶的契约之书，十数个记忆光球，以及一个药剂瓶。

　　“对黎明巫师都有强大约束力的这份契约之书，是我仅有的一份，你在看完之后应该可以明白我的诚意，”表情极为严肃的薇亚拉女巫，先将桌上的这份契约之书推了过来。“签署了以后有关空间术法的知识全在这里，你必须马上展开学习，并且时间只能是在八十天内完成！”

　　将被推过来的契约之书拿起来的雷蒙，立刻便对芯片下达了指令。“检查内容，分析逻辑风险！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，这一份契约之书里的每一项条款都被芯片进行着分析和判断，逐字逐句的分析其所代表的含义。

　　房间里就此陷入了沉寂，坐在雷蒙对面的薇亚拉女巫也陷入了沉思，脸上有着些许的激动和憧憬。

　　片刻之后，在芯片分析下的这一份契约之书里的条款，跟薇亚拉女巫之前所说出来的条件没有任何的出入，并且用古托里斯语书写的文字当中，也没有隐藏陷阱。

　　显然是一心想要通过那巨型传送符阵离开绝望之角的薇亚拉女巫，在面临其寿限将至的时候，已经愿意付出她的一切，来换取这样的一个机会。

　　抬起头来的雷蒙看到了薇亚拉女巫那期盼的眼眸，雷蒙的指间浮现出的尖锐木刺，在将他手指扎出血口之后，雷蒙便用他的鲜血当做了墨水，将他的名字签署在这份契约之书的末尾。

　　最后一笔写完，被放在桌面上的这份契约之书就逐渐开始了分解，伴随着隐晦而庞然气息的出现，这份契约之书最终变成了一团淡灰色的雾气，在旋转翻滚片刻之后，便分成了两股灰烟，迅速没入了雷蒙和薇亚拉女巫的身体。

　　感受到这契约之力的出现，坐在长桌后面的薇亚拉女巫脸上终于绽放出了笑容。

　　“这三个是空间术法的基础理论，而这几个都是感悟空间之力的技巧和方法，最后这三个则是最基础的空间术法模型，”将放在桌上的记忆光球进行了区分的薇亚拉女巫，脸上却留露出了困惑。“但你真的确定能在这么短的时间领悟吗？”

　　将桌上这些记忆光球塞进了腰囊的雷蒙，脸上浮现出了一抹自信的微笑。“八十天虽然有些紧，但应该是可以的。”

　　“没有感悟过空间之力的巫师，即便他达到了二级巫师的实力，也是很难领悟这种力量的，”脸上依然有着怀疑的薇亚拉女巫，显得十分无奈。“时间就这么多，你能领悟多少是你的问题，任何疑问你都可以过来找我。”

　　面对着一脸自信的雷蒙，最终薇亚拉女巫还是将桌上那小瓶药剂推了过来。“这是我最后一份药剂，你在服用之后可以增强对空间之力的感悟，希望能够起到一些作用。”

　　早就被薇亚拉女巫放在桌上的这瓶药剂，那透明的瓶壁之内有着一小滴乳白色的液体，并且像是具有生命一般在那药剂瓶里上下翻滚。

　　脸上浮现出了不舍的薇亚拉女巫，看着雷蒙将这一瓶药剂收进了腰囊以后才将视线挪开，长叹了一口。“五百多年了，这是家族里最好的一种感悟药剂，不知道等我回去之后是否还能看到了……”

　　“难道您的家族这么多年下来，都没有可以配置出这种药剂的药剂师？”收益和风险是并存的，因此雷蒙也试图了解薇亚拉女巫的家族情况。“能告诉我一些有关您家族的事情吗？”

　　盯着雷蒙的双眼，仔细观察着他表情的薇亚拉女巫，脸上浮现出了狐疑，但片刻之后她便苦笑了起来。“五百多年下来了，要不是家族每隔五十年会给我传递一次信息，可能我就不会对离开这里有如此之大的期盼了……”

　　原本生活在梦魇世界和熔岩世界间隙的薇亚拉女巫，其家族非常的强大，在五百多年前就已经是那里的统治者，拥有着超过一百名以上的正式巫师，和十数名二级巫师。

　　而其家族的族长，也就是薇亚拉女巫的爷爷，更是一位黎明级别的强大所在，因为是稀有的空间属性拥有者，所以薇亚拉女巫的家族一直没有在战争中遭受过严重的打击。

　　但作为家族里最有希望晋升黎明级别巫师的薇亚拉女巫，却在一次试验之中发生了意外，导致被空间乱流卷入了这里，成为了被关押在绝望之角的囚徒。

　　“黎明级别的巫师，拥有着超过一千五百年的寿命，可是我最后一次接受到的信息表明，我爷爷的大限将至，”脸上露出了悲哀的薇亚拉女巫，说到这里很是有些无奈。“而家族中那些实力只有三级的子弟，是无法保护家族传承的，所以对我来说，要是不能够回去的话，家族很可能在百年之后出现问题！”

　　“梦魇世界和熔岩世界的间隙？”被薇亚拉女巫说出来的这个词汇，令雷蒙有些惊讶。“难道这样的世界间隙可以稳定存在吗？”

　　“只有很少的世界间隙会出现稳定的地域，也只有拥有大量具有空间巫师的势力，才能够在那样的地方生存，”脸上浮现出了骄傲和自豪的薇亚拉女巫，昂起了脖颈将视线转向了西方。“我的家族可是传承了三千年多年的望族，而我当年是被认为家族里最有希望突破黎明级别的人！”

　　隐隐的泪珠在她的眼眶里出现，但显然陶醉在对家族怀念之中的薇亚拉女巫，根本没有在意她这激动泪水，很快那一颗颗的泪珠便从她的面颊上滴落了下来。

　　肃然起敬的雷蒙坐在那里等待了许久，薇亚拉女巫才从那缅怀之中苏醒过来，察觉到了她的失态。

　　“不好意思，每次回想到家族的时候都会如此，实在是离开那里太长时间了，”脸上浮现出了唏嘘的薇亚拉女巫，在侧过身将泪水擦干之后，站起身来显得极其落寞。“要是没有其他事情的话，你可以去开始了。”

　　“还有一个很重要的问题，”并没有随着薇亚拉女巫一起站起身来的雷蒙，冲着薇亚拉女巫举起了手掌，发出了他最后的疑问。“您如何确定在这里的巫师无法晋级成为二级，并且按照您现在的实力来说，您为什么没有能够晋级到三级巫师？”

　　“精神力远远超过晋级要求的一级巫师，就算我给他们使用了加成达到了四成以上的仪式柱，他们也根本无法晋级，”没有坐下来的薇亚拉女巫，将双手撑在桌上俯视着雷蒙的，脸上有着无奈。“而二级以上的巫师晋级，则只需要凝聚出第二颗晶体，或者是将身躯元素话就可以直接晋级！”

　　仰着头的雷蒙有些发懵，在他记忆中的那晶化仪式柱可是一个很庞大的东西。“难道您在绝望之角能够制作出高达四成以上的仪式柱？”

　　“这里什么资源都没有，我拿什么来制作那仪式柱！”单手抚额，像是被雷蒙的说法给郁闷到的薇亚拉女巫，最终脱口而出。“那仪式柱是随着我一起被带过来的……”


第564章 思考

　　在雷蒙房间里等待了他四天之久的莱丝莉，在明白雷蒙需要进入苦修之后，就带着另外五个跟她有着同样命运的年轻女孩，搬离了巫师塔成为了自由人。

　　数夕之欢，为她换取到免遭火鸦荼毒的命运，连带着另外五个女孩也借势摆脱了悲惨的命运。

　　而雷蒙在将莱丝莉托付给了雷吉诺德之后，便全身心的投入到了对空间之力的研究。

　　空间之力，是凌驾于基础元素之上的稀有能量，是仅次于时间之力的能量。

　　存在于任何环境之中，可以让拥有者掌控空间，拥有撕裂固有空间穿梭于各个位面的能力，是古代巫师们可以入侵其它位面的根源之一。

　　从薇亚拉女巫那里获取的三个记忆光球，里面就是关于空间之力的理论研究，以及获取对这种能力感应的方法。

　　但属于薇亚拉女巫家族所拥有的这种传承，是依靠其家族血统而成为了其家族子裔的一种天赋，因此即便雷蒙对空间能量的感应仅次于木、土属性，但在初期他依然是无法顺利的进入感应状态。

　　就算使用了薇亚拉女巫给予的那瓶药剂，雷蒙也仅仅是在冥想时可以感受到微弱的空间之力，但是按照芯片对于他冥想效果的监控来说，游离在环境中的空间能量可以进入他的身体，但吸收比例却低到了无法被察觉的程度。

　　而最基础的空间术法，也必须通过调取体内所积存的空间之力，才可以引动术法的最终形成，因此陷入了瓶颈的雷蒙，不得不停止了没有任何效果的冥想，思索该如何解决这个问题。

　　契约之书已经签了，那么也就意味着他必须在八十天以后跟薇亚拉女巫进入那地下的虚空，随着她一起抵达巨型传送符阵的里面，让薇亚拉女巫可以启动那巨型传送符阵。

　　但按照雷蒙自己的判断，凹陷在那墙壁中有着力场防护的巨型传送符阵，不但是一个单向传送阵，并且在启动之后也绝对会将他转移到传送阵的外面。

　　虽然薇亚拉女巫声称他可以通过那些漂浮在虚空中的传送平台，重新回到巨型传送符阵这里，并且一个人就可以将那被击溃过的防护力场打开，进入到巨型传送符阵里启动这个符阵。

　　可是在雷蒙的心里却对此存有疑惑，因为这个传送阵存在的意义，就是将绝望之角的生物们困在这里的话，那仅凭两个二级巫师的一次成功，就可以让这个巨型传送符阵一直可以开启的话，那么离开这里就显得太简单了。

　　将迫切想要掌握空间之力的念头打消，半夜出现在露台上的雷蒙，点燃了卷烟在吞云吐雾之中开始了思绪的整理。

　　目前所掌握的信息表明，薇亚拉女巫想要离开这里的意念是无比强大的，她也真心诚意的愿意付出一切代价来换取雷蒙的帮助。

　　而隐藏在巫师塔地下深处的那传承符阵，按道理来说是建造这座巫师塔，想要将绝望之角所有生物都囚禁起来的建造者原先所拥有的，但不知道何种原因最终被薇亚拉女巫所占据。

　　而那存在于虚空之中的半球形传送符阵，是按照某种规律存在于虚空之中，是离开绝望之角的唯一途径，但其是否能够真的令人离开，雷蒙也是存有着怀疑。

　　而最令雷蒙感觉到诧异的，就是那陷阱走廊的存在。

　　不计其数无法被打开的房间，按照薇亚拉女巫的说法是灵体存在的莫名空间，由于无法继续深入走廊，所以没办法判断这些房间产生的根源，更不可能明白其产生的原理。

　　而在跟薇亚拉女巫最后一次对话之中，虽然薇亚拉女巫并没有详细解释那根巨大的晶化仪式柱被一起传送过来的原因，但根据芯片所收集到的有关薇亚拉女巫的信息来说，显然她拥有着可以存放大体积物品的方式。

　　“难道她拥有一个巨大的储物空间？”看着那被吐出去的烟圈飘走的雷蒙，不由得在心里浮现出了这个理由。“属于古代巫师们的重要术器，储物戒指？”

　　越想越是心动，这种神奇的物品仅仅在一些古代巫师游记中偶有提及，并且连模样雷蒙都是没有看到过的。

　　可是片刻的心动之后，雷蒙脸上就浮现出了苦笑。“如果直接向薇亚拉女巫提出要求，不知道她会不会恼羞成怒？”

　　当即将这有些不太现实的想法埋进了心底，雷蒙在将手里的烟蒂掐灭之后，便收捻心神重新考虑起有关空间之力的掌握。

　　在那有着三百六十个移动着的传送平台之间，是存在着无法被他探查到的空间之力，令那广阔的虚空成为了死亡的陷阱。

　　薇亚拉女巫的解释有着一定的隐瞒，而且在她进入那巨型传送阵离开的时候，雷蒙不管是想要跟随着她的后面一起离开，还是说返回这巫师塔，那么对空间之力的掌握就是必须的。

　　否则连什么地方存在危险都不清楚的话，留在那样莫名的虚空之中所带来的风险，就如同是拿生命开玩笑一般，这是雷蒙无法接受的状态。

　　可是在雷蒙预想之中，他原本就对空间之力有着一定的吸收能力，但为何按照薇亚拉女巫所传授的方式却令他无法感应到空间之力的存在，这就成了雷蒙十分不解的地方。

　　一种能力的具备，尤其是在冥想时已经可以吸收空间之力的雷蒙，按理来说在掌握了完整的理论之后，按照薇亚拉女巫所提供更多那些技巧，他应该是可以很轻松的对空间之力产生感应，并且能够迅速掌握这种神奇的力量。

　　但目前所出现的状况表明，其中一定是在那个方面出现了问题，导致如此状况的产生。

　　想到了这里的雷蒙，不禁有些头疼，但夜晚的微风带着点寒意，也让皱起了眉头的雷蒙在沉思了许久，却依然没有能够想到其中的原因。

　　有些心烦气躁的雷蒙，最终长叹了一口气之后，这才将放在地上的酒杯端起。

　　之前就被加了不少冰块的酒杯之中，那猩红的酒液变得有些淡，而在杯壁的外面还有着一滴滴的水珠存在，可是一口饮尽的雷蒙在感觉那冰冷的酒液进入了身体之后，他却有些恼怒的嘀咕起来。“怎么口感变得这么淡啊，这可是酒窖里最好的陈年红酒……”

　　但雷蒙刚嘀咕到这里，他的双眼却是徒然间亮了起来。

　　立刻被拎起来的酒瓶，将手里的酒杯重新注满，再次将酒液倒进了嘴里的雷蒙，立刻便品尝到了这陈年红酒所具有的醇厚之感。

　　“浓度！关键的问题就是在于浓度！”立刻从躺椅上蹦了起来的雷蒙，马上便将芯片里以前的监控数据调取了出来，很快之前在瓷人村落地下室里的空间能量衰减图，就被雷蒙跟现在环境里的空间能量浓度图进行了比较。

　　进行对比的两幅空间能量浓度图，清晰的表明了在巫师塔范围内的空间能量浓度，比瓷人村落里地下室中的浓度低的离谱！

　　见此摇头苦笑起来的雷蒙，当即就发出了感慨。“只有地下室里五分之一的空间浓度，看来想从改善浓度的角度进行努力，是有些不太现实了！”

　　有些茫然在露台上来回走动起来的雷蒙，看着下面那已经陷入了沉寂的城区街道，不由得陷入了沉思。

　　可是片刻之后，双眼徒然大亮起来的雷蒙，却是被他所想到的方法给吓到了……


第565章 讹诈

　　薇亚拉女巫的试验室。

　　忙碌于休养身体的薇亚拉女巫，在雷蒙到来之后才将停止了手里的工作，回到了她的书桌之前。

　　“薇亚拉大人，有一个问题我想要得到您诚实的回答，”已经有了猜测的雷蒙，直言不讳。“您是否掌握生物改造的一些知识？”

　　“生物改造？”雷蒙的问题让薇亚拉女巫有些奇怪，但片刻之后她便笑了起来。“你是指火鸦所进行的那些试验？”

　　“试验？”重复着薇亚拉女巫所使用的这个称呼，雷蒙脸上浮现出了惊讶。“在您看来这只是试验吗？”

　　“我明白你的意思，但既然是被困在这里，那么普通的巫师准则就已经失去了约束的意义，所以这样的试验才会被我默许进行，”表情变得郑重起来的薇亚拉女巫，将身体凑近了一些，语带歉然。“这一切都将在我离开时进行处理。”

　　“原来如此！”点了点头像是明白了一般的雷蒙，没有继续这个话题，而是直视着薇亚拉女巫说出了他的来意。“我还需要您的帮助，需要您的一些资源！”

　　脸上露出了释然的薇亚拉女巫，像是松了口气，但雷蒙紧跟着说出来的话，却令她脸色大变！

　　“我需要您的一点点鲜血，”面对着薇亚拉女巫那有些愤怒的目光，雷蒙语气却很是轻松。“只要很少的一些就可以了。”

　　“你是黑巫师？”愕然的发出了质询，薇亚拉女巫的脸色变得铁青。“你想要干什么！”

　　“虽然不一定会奏效，但您的鲜血对于我感应空间之力可能会产生非常重要的作用，”斟酌着词句，坐在椅子上的雷蒙伸出了手来。“因为还没有经过效果验证，所以您第一次只需要提供……”

　　但原本想要比划出五百毫升体积的雷蒙，面对着已经要暴走的薇亚拉女巫，最终还是将手指间的距离进行了压缩。“两百毫升的话，对您的身体没有任何影响！”

　　“我的鲜血对于感应空间之力没有任何帮助！”瞪着雷蒙的薇亚拉女巫，脸上有着恼怒和疑惑。“难道你是黑巫师？”

　　没有一口回绝的薇亚拉女巫，令雷蒙感觉这个要求应该是可以得到满足的。“这个就是我的问题了，因为这牵涉到一些技巧，无法对您进行详细的解释。”

　　但雷蒙的话音刚落，一股隐晦的气息便出现在他的身边，但却在试图探查他的同时将雷蒙的防护力场给触发，令雷蒙的体表闪现出淡淡的力场光芒。

　　眼眸里带有着探寻和怀疑，但犹豫了许久的薇亚拉女巫才开口说道。“我可以不询问你使用的方式和技巧，但你必须在我的试验室里进行这项试验，否则免谈！”

　　“没问题！为了减少不必要的误解，您的要求非常合理！”毫不犹豫的就给予了肯定的雷蒙，脸上出现了笑容。“另外还有件事，也需要得到您的帮助！”

　　有些艰难的做出了让步，闻声薇亚拉女巫瞪起了双眼，发出了警告。“不要过分！”

　　“我需要您对于符阵的知识，尤其是对传送符阵的基础理论以及您对空间传送符阵认知，越详细越好，”脸上有着笑容的雷蒙，开始了恭维。“您是这方面的大师，在这方面您的指导非常重要。”

　　原本脸色还有些难看的薇亚拉女巫，听完了雷蒙的话之后脸色变得缓和下来，她侧着脸打量着雷蒙，表情也带着一丝玩味。“连空间之力都还无法感应，就想着要掌握符阵的知识，你是不是有些太急于求成了？”

　　脸上有着笑容，但雷蒙的语气却非常坚定。“没关系，就算短时间无法彻底领悟，但总比什么都不知道的强。”

　　盯着雷蒙的薇亚拉女巫注视着他许久之后才摇了摇头，很是有些无奈。“行，我现在就将这些知识全部传授给你，但在你掌握空间之力以前，我不会对这方面的知识进行解释！”

　　随手打了个响指的雷蒙，当即将手掌摊开放在了桌上。“这个没问题，只要您所给予的符阵知识里没有差错，是否能够领悟就是我的问题。”

　　“难道你觉得我会传授给你错误的符阵知识？”敏锐的察觉到雷蒙的话里有话，有些哭笑不得薇亚拉女巫苦笑着发出了感慨。“契约之书已经签订了，我没有任何可能对你有所保留！”

　　“那就好！那就好！”脸上浮现出了微笑的雷蒙，看着那已经开始凝聚记忆光球的薇亚拉女巫，表情里有着些许的歉然。“我主要是怕您掌握的知识太多，会在不经意的时候记错……”

　　很是郁闷的白了雷蒙一眼的薇亚拉女巫，没有再开口给予回应，但随着那隐晦的术法波动，很快三个记忆光球就在她的手里凝聚出来，被放在了桌上。

　　当着薇亚拉女巫的面，将这三个记忆光球里的信息全部储存到了芯片里的雷蒙，让芯片对这些关于符阵的知识进行整理和解析，而他则是立刻便要求薇亚拉女巫提供鲜血供他使用。

　　“现在就需要？”眼眸里有着惊奇的薇亚拉女巫，很是有些无奈的开了口。“记住，你必须是在我面前将鲜血使用，不允许带一滴离开我的试验室！”

　　点了点头算是默许的雷蒙，直接将巫师袍掀起，将他的胸膛暴漏出来，指着胸口的位置做出了示意。

　　再次苦笑摇头的薇亚拉女巫也不再开口，而是很快就从体内抽取了将近两百毫升的鲜血，装在试管中递了过来。

　　手中出现了一把锐利小刀的雷蒙，直接在他胸膛的正中戳了一刀，跟着便将桌上的试管插在了那伤口之上。

　　有些愕然的薇亚拉女巫眼神变得有些茫然，但随着雷蒙的呼吸，他起伏的胸膛就像是有着吸力一般，很快就将那试管中的鲜血全部吸入了身体，并且他胸膛上的伤口，也在片刻之间就收捻起来，再无一丝的鲜血涌出。

　　随手在胸膛上抹了一把的雷蒙，在将血渍擦干之后便闭上了双眼。

　　堆积在了皮肤和肌肉之间的血液，让他的胸口皮肤出现了微微的凸起，但雷蒙按照之前的设想默默的对芯片下达了指令。“进行基因层次的解析，分析融合的可能！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，所有进入了雷蒙体内的鲜血都被隔离了起来，等待着芯片的解析结果。

　　将视线里开始刷新的数据屏蔽，长舒了口气的雷蒙睁开双眼之后便露出了满意的笑容，可是他在表示了感谢之后，却像是恍然一般开了口。“哦！我还有一个事情差点忘了！”

　　已经重新坐下来的薇亚拉女巫，闻声变得有些愕然。“好了好了！还有什么需要的快点说，我也需要大量时间来修养的！”

　　“是这样的，您还有一枚储物戒指，不知道您是否能够割爱？”脸上带着谦恭笑容的雷蒙，面对面色大变的薇亚拉女巫，很是有些不好意思。“从来都没有见识过这样的东西，所以……”

　　“不可能！”没有等雷蒙说完就站起身来的薇亚拉女巫，冲着雷蒙发出了愤怒的咆哮。“我的家族也仅仅有两个而已！”

　　“你刚才还说过的，”脸上依然保持着微笑，但雷蒙的手指却在椅子的扶手上开始了敲动。“契约之书已经签署了，按照相关的条款来说，只要我帮助您离开绝望之角，那么您所拥有的一切我都可以获取……”

　　一掌拍在了桌面上的薇亚拉女巫，发出了暴怒的呼吼。“你这是讹诈！”


第566章 融合

　　三天之后……

　　出现在巫师塔顶层的雷蒙，面对着眼前这被整理出来的宽敞大厅，十分的满意。

　　巨大的穹顶之下是没有进行分隔的大厅，唯一可以进入这里的楼梯和走廊，都有着阻隔符阵的存在，令二级以下的巫师连接近雷蒙的机会都没有。

　　脸上带着笑意的雷蒙，在房门上小心的设置了警示力场之后，这才来到了大厅的中央，打开了芯片的任务列表开始查看。

　　最关键的一个任务，还是对巫师塔地下那虚空中的传送符阵运行轨迹的解析，大概还需要六十天才可以完成。

　　而薇亚拉女巫所给予的三个记忆光球里的符阵知识，芯片还处于查错的阶段，想要开始学习也还需要一段时间才可以。

　　而用天赋术法在胸前皮肤之下所形成容器，也将薇亚拉女巫的血液完美包裹，没有让一滴鲜血进入雷蒙的身体，并且这些血液已经处于芯片基因信息检查的最后阶段，很快就可以完成。

　　深深吸了口气的雷蒙，手指在他的胸口按了按，那跟身体其他部位没有任何不同的触感，令他的表情变得有些郁闷。“天赋术法凝聚而成的密封容器，装进液体之后产生了硅胶般的手感，看来实在不行去给女人隆胸的话，也是可以混口饭吃的！”

　　但在雷蒙自嘲之后，他就想到了三天前那差点就要彻底暴走的薇亚拉女巫，立刻一抹微笑就浮现在了雷蒙的脸上。

　　虽然没有能够当时便拿到那储物戒指，但雷蒙还是凭借着那份签署的契约，令薇亚拉女巫最终还是答应在进入虚空之前，将那一枚储物戒指交给他。

　　戴在薇亚拉女巫手指上的一共有五枚戒指，要不是她承认其中那枚不起眼的戒指就是那具有储物功能的空间戒指，雷蒙根本就不会在意。

　　虽然当时很想将那戒指拿过来好好把玩一下，但已经被气的脸色煞白的薇亚拉女巫，还是让雷蒙打消了当场索要的念头。

　　反正在契约之力的约束之下，薇亚拉女巫所承诺的一切都是必须兑现，雷蒙倒是不怕她会赖账。

　　但是通过这一次交锋，雷蒙算是完全确认了薇亚拉女巫对于离开这里的执念强度，和其愿意付出一切来换取抵达那巨型传送符阵的决心。

　　但只要想到那虚空中所无法察觉的空间之力，雷蒙就心有余悸，在没有能够确保安全的情况下就进入到那些传送符阵里，这对雷蒙来说也是极具风险的一件事。

　　想到这里陷入了沉思的雷蒙，对于两个多月之后的行动还是心里没底，尤其是在那巨型传送符阵启动之后会发生什么，只有等待芯片对于那些半球形符阵运行轨迹解析完成之后，再进行模拟推演了。

　　“任务完成，基因信息收集部分完成……”

　　耳边传来的芯片提示声，让雷蒙收捻了有些发散的思绪，跟着将芯片的相关数据调取出来的雷蒙，视线里出现了一个双螺旋状的人类基因图谱。

　　但经由芯片所解析的薇亚拉女巫基因，却因为血液数量以及其中所蕴含基因片段有限，导致这个基因图谱并不完整，因此芯片按照雷蒙对基因解析任务的要求，进行了部分的推测和基因片段的补全。

　　所以最终显现在雷蒙视线里的这个基因图谱，就出现了一段段被芯片进行了补全而的现象。

　　深深吸了口气的雷蒙，让心情变得平静下来，开始对视线里的基因图谱进行一段段的仔细查看。

　　薇亚拉女巫的基因图谱，跟雷蒙本人最初时的基因有些类似，但在将雷蒙他最原始的基因进行覆盖之后，其差异便立刻显现了出来。

　　刨除芯片进行模拟的补全部分，薇亚拉女巫的基因里对元素的感应部分，可以很直观的发现其基因中对空间力量的亲和度最高，几乎可以称之为完美。

　　并且按照芯片对于薇亚拉女巫属性亲和的基因片段分析表明，薇亚拉女巫只对空间之力有着强大的感应，其他任何种类的属性对她都没有效果。

　　而且她的基因片段里显示的寿限则显示她的大限将至，要是薇亚拉女巫不能通过晋级来提升其寿命上限的话，在十年之内她就会自然死亡。

　　“难怪如此急切的想要离开绝望之角，看来之前所说的可以坚持到下一次元素潮汐风暴到来的那些话，仅仅是为了蒙蔽而已，”脸上露出了思索的雷蒙，立即就做出了他的判断。“那是否等她自然死亡之后再进入那里比较合适？”

　　如此大胆的想法让雷蒙的脸上闪现出了挣扎和犹豫，但片刻之后他就将这个想法从脑海里驱散。

　　抛开道德不谈，那契约之书的签订就已经让这种可能不复存在，雷蒙不觉得他可以对抗那契约之力，更何况眼前所可能获取的收益，已经让他无法抵御。

　　储物戒指的获取，完整的空间术法传承，再加上完整的符阵知识和技巧，以及那可以在薇亚拉女巫离开之后，也获得离开绝望之角的一个可能。

　　当即收捻了心神的雷蒙，便再次仔细检查起了薇亚拉女巫的基因片段，因为这并不是一个完整的基因图谱，所以除了薇亚拉女巫的属性亲和、寿限以及她那属于家族遗传的部分之外，雷蒙所能够获取的基因信息也并不算太多。

　　因此片刻之后雷蒙便对芯片下达了指令。“解析基因融合的可能，推演基因融合所带来的影响！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，那代表着任务解析的进度条也出现在雷蒙的视线里。

　　基因融合，对于雷蒙来说并不是一个特别困难的问题。

　　之前雌雄孢子的基因融合，是属于人类基因于植物基因的融合，虽然最终效果目前看起来并不是特别的大，但也让雷蒙本体的基因融合可能性大增，并且为芯片提供了完整的融合数据。

　　只是没有星际联盟那种基因融合推演设备的话，芯片对于基因融合会产生的变化，却不能够做到完美的解析。

　　面对着那半个小时后就可以出现的结果，心情忐忑的雷蒙在这巫师塔顶层开始了徘徊。

　　只有四扇窗户存在的庞大空间，因为雷蒙设置了警示力场的原因，导致房间的空气流动比较慢，但高度所带来的凉爽之感，却没有让心情有些烦躁的雷蒙感觉到舒爽。

　　沿着大厅转悠了数圈之后，芯片的提示声倒是如期而至，可是面对着芯片所给予的结果，有了心理准备的雷蒙还是有些泄气。

　　将薇亚拉女巫血液中所蕴含的基因片段进行融合，是不会出现问题的，但这原本就缺失了部分基因片段的融合，将会给雷蒙带来何种改变，却不是芯片可以做出准确判断的。

　　唯一令雷蒙有些欣慰的是，就是同属于人类的基因融合，发生排斥的可能极小，而且就算是出现了小概率的基因排斥，那么想要在基因层次上进行异体的剥离，也仅仅会令雷蒙浪费一些时间，却不会对他原本的基因产生过于严重的影响。

　　完全没有感情的芯片，是无法给予雷蒙任何意见的，因此将身处的大厅再次检查之后的雷蒙，在确认安全不会出现问题之后，便坐到了房间中央的大床之上，对芯片下达了指令。“对薇亚拉女巫血液中的基因片段进进行融合！”

　　盘膝坐在床上的雷蒙，浑身腾起了淡淡的力场光华，而在他体内所正在发生的一切，也在芯片的监控之下有条不紊的展开……


第567章 丰硕

　　阴森而有些潮湿的地下室，端坐在椅子上的薇亚拉女巫体表的防护力场所带来的光芒，令她身边三米直径以内的一切都清晰可见。

　　只是满脸惊奇的薇亚拉女巫，眼眸里却是带着困惑和怀疑。

　　站在数米之外的雷蒙，虽然心里极其的郁闷，但最终还是发出了质疑。“您真的认为您的防护力场可以抵御我的全力一击？”

　　“用纯粹的空间术法来攻击，不要掺杂任何其他的属性，”很是有些不耐的口气，可是说话间薇亚拉女巫体表的防护力场强度，还是出现了少许的提升。“要是连你的空间术法都抵御不住，我还是留在这里等死好了！”

　　略带幽怨的口吻，令雷蒙的脸上浮现出了尴尬，不再开口的雷蒙深深吸了口气，虽然站在原地没有任何的举动，可是环境中的游离能量却出现了聚集的现象。

　　跟着只见雷蒙手指在胸前的快速挥动，数秒之后在他的胸前便出现了一个月牙形状的虚影，在他的手掌之上翻转盘旋。

　　“很不错的月牙刃，但强度还稍稍有些低，”端坐在椅子上的薇亚拉女巫，在看到这寸许长短的虚影之后，像是松了口气。“你难道觉得这样的强度就可以对我造成威胁？”

　　低着头的雷蒙，注意力全部集中在这绕着手掌翻飞的术法之上，眼眸里闪现出了一抹微笑。

　　寸许长短的月牙刃虚影是完全由空间之力所构成的，虽然这只是一个一级巫师就可以施展的2级低阶术法，但是随着雷蒙不断的将体内的空间能量调动，很快这月牙刃的长度就达到了一尺！

　　手掌微抬，悄无声息的这月牙刃便离开了雷蒙的掌控，瞬间便撞在了薇亚拉女巫的防护力场之上。

　　顷刻之间从撞击之处闪耀起来的力场光芒，令薇亚拉女巫的脸色微变，可是被她坐着的那椅子也在发出了一声轻响之后，直接坍塌。

　　薇亚拉女巫那如有实质的防护力场，在其肩膀之处出现了轻微的凹陷，那高速旋转着的月牙刃像是砂轮一般想要钻进去，并且月牙刃与防护力场接触的位置出现了丝丝缕缕的幽光，仿佛在啃噬着空气一般，令薇亚拉女巫的防护力场上荡漾起了波纹。

　　脸上初始的惊愕逐渐变成了惊奇，没有采取行动虚坐在那里的薇亚拉女巫，仔细的观察着在她防护力场上所发生的一切，最终脸上浮现出了苦笑。

　　带着点庆幸的语气，瞥了雷蒙一眼的薇亚拉女巫轻声的说道。“短短的时间就可以达到这样的程度，幸好我们不是敌人！”

　　但瞳孔里闪烁着红色小点的雷蒙，闻声脸上却浮现出了一抹失望。“术法等阶还是太低，如果是4级以上的术法估计可以击破您的防护力场了！”

　　“年轻人！自信是好事，但自大可就是狂妄了！”闻声脸色变得古怪起来的薇亚拉女巫，伸手便捏向了那还在高速旋转着的月牙刃。

　　手掌上闪耀着丝丝缕缕的莫名光华，薇亚拉女巫的动作虽然并不慢，可是雷蒙却可以清晰的看到她手掌的所有细微变化。

　　但随着薇亚拉女巫两根手指的捏紧，雷蒙所施展出来的月牙刃，却发出了“波”的一声轻响当即消散。

　　瞳孔一缩的雷蒙的表情瞬间凝滞，而薇亚拉女巫却是站起身来脸上同样有着郁闷。“难道高阶术法你觉得就可以击溃我的防护力场？你也太看不起人了吧！”

　　嘿然一笑的雷蒙没有给与回应，而是将双手背负到了身后，视线投注到薇亚拉女巫的手指之上。

　　“你的实力越强，对我来说也是好事，”察觉到了雷蒙视线所投注的位置，将手掌抬起的薇亚拉女巫脸上浮现出了不舍。“既然答应给你的东西，我就不会反悔！”

　　说罢将无名指上那枚戒指摘下来的薇亚拉女巫，手指尖闪现出了术法的波动，跟着在她的身边就徒然出现了一大堆的东西。

　　高达两米的晶化仪式柱，大量闪耀着光芒的晶石，十数瓶药剂，还有一些被包扎严密的小盒子。

　　没有在意身边的这些东西，面带不舍的薇亚拉女巫发出了感慨。“这枚储物戒指，是家族付出了巨大的代价才从古代巫师遗迹中获取的，容积只比爷爷手上那一枚小了一点而已……”

　　保持着安静站在那里的雷蒙，眼眸里闪现出了热切，但对于薇亚拉女巫的讲述他并没有给与回应。

　　眼眸里的不舍逐渐被惋惜所取代，过了许久薇亚拉女巫才在这戒指上摩挲起来，伴随着微弱术法波动的出现，这一枚储物戒指上发出了微弱的光芒之后，便重新恢复了原先那不起眼的模样。

　　“将你的精神力渗入其中，感觉到这枚戒指可以跟你心灵相通就可以使用了，”叹了口气的薇亚拉女巫，在将这枚戒指抛过来的同时，也发出了郑重的警告。“记住，这种珍惜的物品存世很少，超过你一个等阶的巫师就能够解除你的精神烙印，对这戒指进行抢夺的！”

　　呈抛物线落进了雷蒙手里的戒指，让他的脸上浮现出了笑容，毫不犹豫将精神力渗入其中的雷蒙，很快就找到了存在于这戒指里的核心。

　　原本属于薇亚拉女巫的精神烙印已经被她解除，因此雷蒙非常轻松的就将他的精神力烙印在了那核心之上，跟着在雷蒙的脑海里便出现了对这枚储物戒指的感应。

　　仅仅只有四个立方的储物空间，但储物戒指这种珍贵的术法物品的制作方法却早已经失传，因此雷蒙在将这戒指戴在手指的同时，也躬身冲着薇亚拉女巫行礼。“感谢您的慷慨！”

　　可雷蒙的致谢却没有换取到薇亚拉女巫正面的回应，反倒是招致了她的恼怒。“年轻人，不要得了便宜卖乖！这可不是我的慷慨，是你借助于契约之书的条款所讹诈到的！”

　　脸上有着笑容的雷蒙，倒是对于薇亚拉女巫的恼怒没有介意，因为不管怎么说这枚戒指的获取，都不是薇亚拉女巫所愿意给予的。“讹诈也好，您的慷慨也罢，反正时间也没有几天了，我的承诺是一定会兑现的！”

　　“好了好了！不说这个了，”将视线从雷蒙手指上的储物戒指上挪开，薇亚拉女巫表情变得严肃起来。“还有五天就可以进入了，你还有什么需要处理的事情就赶紧办吧。这一次进去最少也是三个月的时间，记得在储物戒指里多放一些食物和清水，否则不等接近那传送平台就被饿死，那可真的是悲剧了！”

　　“这些事情我会处理，”收捻了心神的雷蒙，皱起了眉头。“但您所掌握的高阶空间术法和高等级的符阵知识，是否也可以一并传授给我了？”

　　“贪婪！你太贪婪了！”刚刚恢复了平静的薇亚拉女巫，闻声就变得恼怒起来，她双手攥的紧紧的怒视着雷蒙，发出了咆哮。“已经传授了这么多的术法给你，你还不知足！”

　　“空间术法啊，这可是极其难得的掌握机会，”轻笑起来的雷蒙，微微低头致歉。“反正您都要返回家族了，这些术法和符阵的知识，等你回去之后我可就没可能再获取了，所以还请您成全！”

　　胸口剧烈的起伏着，瞪着雷蒙的薇亚拉女巫，迎来的却是雷蒙分毫不让的对视。

　　表情逐渐变得祥和起来的薇亚拉女巫，片刻之后就泄了气，也掉也变得萧索起来。“放心吧，在那虚空中等待的时候我会全部传授给你的……”


第568章 安排

　　在宽敞而明亮的巫师塔大厅里，高高在上的薇亚拉女巫，表情严肃。

　　在她的面前是她在绝望之角所受全部的弟子，其中有十一个一级巫师，三十七个三级巫师学徒，六十九个二级巫师学徒和一百三十二个一级巫师学徒。

　　所有人的表情都十分的肃穆，就连最受薇亚拉女巫器重的火鸦和雷吉诺德，都低着头表情严肃。

　　不知道在这大厅里是属于什么身份的雷蒙，就坐在薇亚拉女巫的身边，按照薇亚拉女巫的说法，聚集在这大厅里的所有人的命运，都将在她离开之后发生不小的改变。

　　“很快我就将和雷蒙大人一起进入巫师塔的下面，很可能以后都不会再回来，”板着脸的薇亚拉女巫，眼眸里带着点伤感，她的视线在每一个人的身上都会停留片刻。“你们是我的弟子，每一个都曾经接受过我的指导……”

　　声音里蕴含着伤感，脸色变得十分苍白的薇亚拉女巫，在这一刻就如同是位慈祥的长者，在讲述着她对昔日的回忆。“我将你们从懵懂的孩童变成了巫师，也许还剥夺了你们本该享有的快乐生活，甚至还有一些本不该牺牲的弟子，却葬身在对绝望之角的探索之中，对此我深感抱歉，恳求诸位的谅解和宽恕！”

　　说到了这里的薇亚拉女巫，站起身来冲着下面所有的弟子躬身致礼！

　　压抑的惊呼之声此起彼伏，而站在最前面的十一位弟子，更是立刻身子一矮，单膝跪地低下了头，而站在后面的那些年轻的巫师学徒，更是大部分都面带悲戚，发出了隐隐的啜泣之声。

　　愕然的雷蒙，立刻便是一个闪身从椅子里跳了起来，迅速退到了大厅的角落，因为整个大厅里除了那躬身致歉的薇亚拉女巫之外，就只剩下他一个人还是站着的。

　　但早就已经皱起了眉头的雷蒙，在被薇亚拉女巫安排坐在她身边的时候，就已经察觉到了今天薇亚拉女巫的情况有些异常，但他却没想到薇亚拉女巫竟然会以如此的方式，来宣布她对绝望之角以及对所有弟子们的安排。

　　缓慢的在这些弟子间穿梭走动起来的薇亚拉女巫，脸上那一抹悲哀也令雷蒙感受到了她的心情，让他也感觉到了心里的压抑。

　　沉闷的气氛在大厅里蔓延，薇亚拉女巫的弟子们没有一个开口说话，只能听见那隐隐的啜泣之声，和薇亚拉女巫的脚步声。

　　最终当薇亚拉女巫返回她的座椅之时，她才发出了一声感慨般的叹息。“都起来吧，虽然大多数的弟子都不清楚绝望之角的隐秘，但你们都是诞生于这里的，要是有机会的话，还是远离这个令人绝望的地方吧！”

　　跟着薇亚拉女巫在重新坐下来以后，便像是在安排后事一般，开始了交代。“如果雷蒙大人以后出现在众人面前，那么他就是巫师塔理所当然的主人，所有人都必须将他当做是我一样的存在！”

　　提前就对雷蒙做出了噤声示意的薇亚拉女巫，眼眸里闪现着严肃。“而在雷蒙大人出现之前，巫师塔以及整个绝望之角的一切，都由雷吉诺德来打理，其他人必须听从他的一切安排！”

　　话还没有说完，跪倒在薇亚拉女巫的面前的火鸦和雷吉诺德就立刻抬起了头来，只是雷吉诺德脸上带着悲哀，而火鸦的眼眸里却是有着愤慨！

　　站在角落的雷蒙脸上浮现出了疑惑，可是没有理睬火鸦和雷吉诺德的薇亚拉女巫，却很快就将所有的一切都交代下来。

　　应该是早有安排的薇亚拉女巫，当着所有弟子的面将这座巫师塔的操控权授予了雷吉诺德，还将完整的巫师传承也交给了他，代表着他成为了绝望之角名副其实的统治者。

　　安排完这一切的薇亚拉女巫，在将所有的学徒们遣散之后，便将剩下的九个达到了正式巫师实力的弟子留在了大厅，却带着雷吉诺德和火鸦进了隔壁的房间。

　　看着那些学徒级别的弟子们面带悲戚的离开，雷蒙也感觉到了些许的伤感，但他在将与他有着数夕之欢的莱丝莉留下之后，却很快就察觉到从大厅隔壁出现的强烈能量波动，以及隐约的喝骂之声！

　　不同于那被留在大厅里的那些正式巫师的迟钝，已经掌握了空间之力的雷蒙，对于任何术法的波动现在已经敏感到了极致，即便是隔壁的房间明显被施加了阻隔力场，但里面所发生的争斗却瞒不住他。

　　不动声色的将莱丝莉挡在了身后的雷蒙，很快就看到从里面走出来的雷吉诺德，身上有着残留的术法气息，并且他的表情也有着些许的沮丧。

　　可是这径直来到雷蒙面前的雷吉诺德，却是在施礼之后便恭敬开了口。“导师的心情有些不好，她让我转告您请务必明天早上去她的试验室。”

　　点了点就算是回应的雷蒙，稍一犹豫还是询问了起来。“处理完了？”

　　脸上有着些许的不忍，但面容俊朗，嗓音十分轻柔的雷吉诺德，还是给予了解释。“原本是不需要这样的，但它所统帅的那些怪物已经对绝望之角的统治造成了隐患，所以……”

　　无需雷吉诺德详尽的解释，雷蒙便已经明白了原因，但对于薇亚拉女巫的处理方式他还是有些好奇，最终还是继续盘问起来。“是针对它的整个族群，还是只对其所繁衍出来的那些怪物动手？”

　　“只对隐藏在城外的那些怪物进行捕杀，其族内其它的火鸦并不会遭受打击，”察觉到雷蒙对此事十分的好奇，索性将一切讲述出来的雷吉诺德，脸上还是有着犹豫。“大人，您对此事有何指示？”

　　已经明白薇亚拉女巫意思的雷蒙，知道她最终还是想让绝望之角受到人类巫师的管辖，因此对于火鸦一族如此的处理，已经算是宽宏了。

　　“你就按照薇亚拉大人的指示处理吧，我对于绝望之角的统治权是没有兴趣的，”变得索然的雷蒙，在说到这里的时候，倒是立刻便想到了身边的莱丝莉，所以他接着便发出了请求。“莱丝莉以后也需要你多加看护，请你多费心！”

　　“您太客气了，照顾导师的弟子也是我的责任之一，”脸上浮现出了惶恐的雷吉诺德，当即躬身行礼。“即便没有您的要求，莱丝莉也将如同是我的亲妹妹一般，享有她应该具有的一切。”

　　察觉到身后的莱丝莉气息变得有些粗重的雷蒙，下意识的抬手在雷吉诺德肩头轻拍了一下，对于这个被授命接管整个绝望之角的未来统治者，他还是非常看好的。

　　因此早做出了决定的雷蒙，也不再跟雷吉诺德客套。“晶华仪式柱被我留在了巫师塔的最上层，等我走了以后你去接收吧。”

　　没有开口的雷吉诺德，脸上浮现出了一抹喜色，但他依然还是保持着那淡然的态度，躬身致礼之后便招呼着那几个等待在大厅里的正式巫师，前去处理火鸦所遗留下来的那些怪物。

　　而等雷吉诺德带着人离开了之后，搂着雷蒙手臂的莱丝莉才站到了雷蒙面前，面带凄然的昂起头来注视着他。“雷蒙大人，您要跟薇亚拉大人一起离开这里吗？”

　　从莱丝莉的眸子里看到了自己倒影的雷蒙，脸上浮现出了歉意。“我也不确定是否能够一起离开，但如果有机会的话我相信还是能够见面的……”


第569章 整装

　　在看到按时到来的雷蒙之后，面带感慨的薇亚拉女巫语气里却是有着说不清、道不明的味道。“小情人安排好了？”

　　脸上立刻浮现出尴尬的雷蒙，对于薇亚拉女巫的开场白十分的无语。“薇亚拉大人，您不会如此关心我的私生活吧！”

　　“年轻人，繁衍子裔也是你的责任，”像是被误解的薇亚拉女巫，立刻便将脸板了起来。“巫师的实力越强，子裔的繁衍也就越加的困难！”

　　表情一滞，没想到薇亚拉女巫搬出了如此理由的雷蒙无言以对，只能是低下头借着干咳转移起了话题。“薇亚拉大人，是不是现在就出发？”

　　“今天是个好日子，适合出发，”脸上出现了善意的笑容，可是站在雷蒙对面的薇亚拉女巫却很快将视线投注到了他手上的那一枚戒指。“但启行之前，我需要检查你所储备的物资！”

　　“仓库里的东西我一样没取，全给雷吉诺德留下了，”本能般的将手掌藏到了身后的雷蒙，眼眸里出现了狐疑。“就连那晶化仪式柱都放在了房间，这里面大部分都是食物和清水！”

　　“既然连精神烙印都解除了，这戒指已经是属于你的，难道我还会再讨回来不成！”脸上立即浮现出苦笑的薇亚拉女巫，索性转身回到了她的书桌之后，指着试验室角落里的一扇小门很是有些郁闷。“很多只能是二级以上巫师使用的资源，我都特意给你留了出来，你自己看是否需要！”

　　心知是误解了薇亚拉女巫好意的雷蒙，脸上立刻就有些挂不住了。

　　见此表情柔和下来的薇亚拉女巫，显然没有打趣雷蒙的意图。“好了好了！将所有的食物和清水都拿出来让我检查，你自己过去看哪些是你需要放进戒指的，剩下的雷吉诺德会在三天后过来收取的！”

　　赶紧躬身行礼致谢，并且随着雷蒙的操控，那储物戒指里的食物和清水全部都被他取了出来，整整齐齐的堆积在了地板上。

　　挥了挥手示意雷蒙赶紧去那小房间的薇亚拉女巫，直起身来仔细的观察起地板上的这些东西，并且很快就将她的精神力散发了出来，弥补她视线的不足。

　　而走进了那小房间的雷蒙，却是被房间里摆放整齐的材料所震，很是有些惊讶。

　　巴掌大小一时间无法辨别名称的金属锭，形状古怪的生物骨骼，被精心保存的药剂材料，一些用试管密封起来的各种颜色的液体，甚至还有数十瓶不知用途的药剂。

　　总计加起来超过一个立方的这些物资，雷蒙也无法当场进行辨别，索性全部塞进了那储物戒指里，留待以后再去鉴别。

　　明显是属于薇亚拉女巫存放个人最重要物资的这房间中，雷蒙还看到了不少被遗弃在木架上的木盒，但不等雷蒙继续进行查看，房间外却传来了薇亚拉女巫的声音。“雷蒙，出来！”

　　声音里带着恼怒和郁闷，当即转身离开了库房的雷蒙，立刻就看到了被薇亚拉女巫特意挑拣出来摆在地板上的几个口袋。

　　“你竟然在储物戒指里装种子？”脸上有着惊讶和愤慨的薇亚拉女巫，明显有着抓狂的迹象。“那可是空间戒指，不是给你装垃圾用的！”

　　挠了挠头的雷蒙，脸上浮现出了苦笑。“因为我可以催生植物，所以各种作物的种子就被放了进去……”

　　“那可是空间戒指！”闻声暴跳如雷的薇亚拉女巫，用手指着雷蒙发出了咆哮。“在市场上买到的种子能有多稀奇！”

　　稍一估量戒指里剩余空间的雷蒙，没有再给口回应，而是直接用手掌拂过这些被堆积在地板上的物资，很快刚才所有的被取出来的东西就重新被放回了戒指。

　　“空间还够大，所以不要抱怨啦……”

　　“够大？在那传送符阵里要待好几个月！”当即就打断了雷蒙话语的薇亚拉女巫，依然十分的恼怒。“我这里还有不少要装进去的东西，你自己看着办！”

　　说罢转身便走向了试验室里间的薇亚拉女巫，等她出来的时候手里拎着几个硕大的口袋，直接砸在了雷蒙的面前。“这都是必须带进去的重要物品，你给我装进去！”

　　“哐当”一声，那硕大的口袋便砸在了雷蒙面前，心知恼怒的薇亚拉女巫一定是有着充分理由的雷蒙，在估量了这几个口袋的体积之后，二话不说便将戒指里将两箱红酒给取了出来。

　　将地板上这些硕大的口袋装进戒指以后，雷蒙的脸上就露出了惋惜的表情，很是有些郁闷。“都是上百年的红酒啊，太可惜了！”

　　闻声有些莞尔的薇亚拉女巫脸色稍晴，但她却是立刻转身再次返回了那里间，等她出现的时候手里再次出现了一个一尺见方的木箱。

　　走到了雷蒙面前，不加解释便将木箱递过来的薇亚拉女巫，眼眸里闪现出了一抹笑意。“放进去！”

　　将这箱子接过来的雷蒙，手掌不禁一沉，这看起来不大的木箱竟然极其的沉重。

　　大感咋舌的雷蒙，不禁很是有些愕然。“薇亚拉大人，您还有多少东西准备装进去？这戒指现在可是我的！”

　　“知道是你的！”恶狠狠的瞪着雷蒙，但薇亚拉女巫眼眸里的笑意却是更胜了一些。“箱子里装的全部是启动传送符阵所需要的特殊材料！”

　　如此冠冕堂皇的理由，令雷蒙再次无话可说，但在戒指里查找了许久，最终雷蒙只得再次丢弃了一箱美酒，才将这箱子也装了进去。

　　可是看到薇亚拉女巫再次转身走进那房间的雷蒙，却不得不发出了郁闷的呼喊。“薇亚拉大人！您要是还有什么东西必须装进去的，请您一次全部拿出来好不好！”

　　“该装进戒指的已经全部给你了，”头都没回就进了房间的薇亚拉女巫，却是发出了揶揄的笑声。“要是你愿意再多装点我的东西，我是不会有意见的！”

　　心知是给薇亚拉女巫戏弄了的雷蒙，却是没有办法给予反击，只好站在那里安静的等待起来。

　　这一次进入了试验室里间的薇亚拉女巫，却过了许久才从里面走出来，只是在她的腰间多出了两个很鼓的腰囊。

　　脸上带着笑意的薇亚拉女巫，上下打量着雷蒙许久才开了口。“所有东西都准备齐全了，现在就出发？”

　　被薇亚拉女巫郁闷了一把的雷蒙，只能是无奈的点了点便算是同意。

　　可是跟随着薇亚拉女巫的雷蒙，在进入了那有着三个阻隔力场存在的地方之后，他还是将一直心存疑惑的问题提了出来。“薇亚拉大人，对于那陷阱走廊您是怎么看的？”

　　“陷阱走廊，我曾经越过了那红线进去到三百五十米的位置，”浑身闪耀着淡淡力场光泽的薇亚拉女巫，语气变得严肃起来。“这种走廊的存在，很像是古代巫师们所记述的‘世界之肠’，据说联通着无数的位面！”

　　头一次听到这个名称的雷蒙，愕然的重复着这个名称，脸上有着惊讶。“世界之肠？”

　　“在空间中加入时间维度以后，就可以让一个强大的巫师穿梭于各个位面，”耐心解释起来的薇亚拉女巫，眼眸里也带着困惑。“并且因为时间流速的关系，各个位面之间会存在着某种时间的差异。只是对此我也是处于无法理解的状态，应该还是层次没有达到的原因……”


第570章 规律

　　第二次跟随着薇亚拉女巫来到了通往巨型传送符阵空间的雷蒙，四周的一切在他视线里的出现了变化。

　　原本无法观察到任何异常的雷蒙，在掌握了空间之力以后，存在于这虚空之中那些力场波纹和空间紊流轨迹便彻底显露了出来。

　　上下落差达到了两千米，而凹陷在石壁里面的巨型传送符阵，距离雷蒙所站立的那处平台，也有着六百米之远。

　　每一个在这虚空中移动着的半球形传送平台，虽然彼此之间的间距只有数十米，看起来仿佛可以轻松的一跃而过，但实际上在存在于这虚空之中的那些如同是细丝一般的空间紊流，却是在任何一处若隐若现，让任何敢于进入其中的物质，在瞬间便会遭受湮灭。

　　这形状像是一个漏斗的诡异虚空，雷蒙跟薇亚拉女巫所站的这个突进了虚空之中的狭小平台，所直接面对的半球形传送平台却是最多的。

　　如果将这些漂浮在虚空中不断移动的传送平台进行逐一标记的话，那么越是接近巨型传送符阵的地方，虽然半球形传送平台的数量是最少，但实际上其密集程度却是最高的，这样一来也就杜绝了想要在接近那巨型传送符阵之后，硬顶着空间紊流而直接抵达巨型传送符阵的可能。

　　全方位没有任何死角可供躲避的虚空，没有留下任何取巧的可能。

　　间隔三个月再次站在了这平台之上的薇亚拉女巫，脸上有着忐忑和激动，她在仔细观察了许久之后，便给予了指示。“雷蒙，将装在你储物戒指中的那些兽皮口袋拿给我！”

　　手指微动，那用坚韧兽皮所缝制的口袋便出现在了雷蒙的手中。

　　接过这兽皮口袋的薇亚拉女巫，将其打开之后从里面取出来的东西令雷蒙非常惊讶，因为这些拇指大小闪耀着淡淡荧光的蓝色石头，虽然形状不算规整，但他却可以感受到里面所蕴含的那巨大能量。

　　“这些都是蓝金矿髓，并且我在表面还纹刻了持久符文，可以让它们多坚持一段时间，”仔细的从兽皮口袋里取出了三十六颗之后，薇亚拉女巫便语带感慨的解释起来。“就这些小东西，可是花费了我三十年的准备时间！”

　　“蓝金矿髓？”抓起一颗在手里把玩的雷蒙，很是有些震惊。“这可是能够制作高抗性铠甲的材料，您是不是太浪费了！”

　　“为了离开这里，任何资源的使用都不算浪费！”脸上浮现出了憧憬的薇亚拉女巫，语气里带着惆怅。“记得仔细观察这些蓝金矿髓被传送抵达的位置，它们也仅仅能够承受两次传送，就会被传送平台中的压力所碾碎！”

　　大致估算了一个兽皮口袋里所装蓝金矿髓的数量之后，雷蒙就明白这些蓝金矿髓的作用，他沉声给予了回应。“明白了，我会仔细观察最终落点的！”

　　点了点头的薇亚拉女巫，跟着便将这三十六颗蓝金矿髓丢进了那移动着的传送平台中，然后便在平台的角落里坐了下来。“距离下一次符阵启动还有两天多，通过初始的三十六个传送平台才能找出那些可以继续前行的传送平台，所以你现在可以自由活动，但记住到在传送平台启动前保持清醒。”

　　说完话也不等雷蒙做出反应的薇亚拉女巫，就闭上了双眼体表出现了淡淡的警示力场波动，跟着她的气息便收捻放缓，竟然很快就进入了冥想的状态。

　　虽然知道薇亚拉女巫已经无数次进入过这里进行探查，可是面对着如此淡定的薇亚拉女巫，雷蒙依然还是有些惊奇。

　　但跟需要等待这些传送平台启动之后才能够开始分析的薇亚拉女巫不同，早在十多天之前就已经得到了芯片对于这些半球形传送平台运行轨迹分析结果的雷蒙，却是在将“巫师之眼”术法施展之后，便让芯片接管了术法的视野，对所有可以看到的半球形传送平台进行对比和标记。

　　而雷蒙则是调出了芯片里相关的资料，参照着薇亚拉女巫所提供的那些轨迹运行图，来跟眼前这些移动中的传送平台进行校对。

　　沿着这平台的边缘开始了缓慢的走动，不时停下脚步的雷蒙，其视线所及的所有传送平台都被他逐一的分辨，最终按照其运行的轨迹跟芯片所设定的编号进行对应。

　　三百六十个移动着的半球形传送平台，即便是有着芯片所操控的术法视野进行观察对比，但两天的时间雷蒙也仅仅看到了两百多个传送平台，而且由于距离越远则进行编号定位就更加的困难，所以最终雷蒙也仅仅完成了不到一半的编号定位。

　　但在两天的不眠不休的辛苦之下，雷蒙的收获也是极其巨大。

　　呈椭圆形的这片虚空之中，因为空间紊流的存在而导致整个环境里的空间能量极其充沛，虽然薇亚拉女巫曾经说过在这里冥想的效果并不好，但按照芯片对于环境分析的结果显示，刚刚掌握空间之力不久的雷蒙，在这种环境里却能够对空间之力获得最佳的汲取效果。

　　并且在虚空中这些移动速度有着差异的传送平台，在被芯片进行了编号对应之后，也就将其运行的规律展现了出来。

　　三百六十个移动的半球形传送平台，按照每次传送之后递减三分之二的话，最终需要经过十次的半球形平台传送，才能够接近到巨型传送符阵的阻隔力场平台。

　　因此按照芯片的计算，在刨除了112个有效传送平台之后，剩余的传送平台就全部是陷阱了。

　　这些半球形传送平台上的传送符阵，全部都是单向传送，并且按照薇亚拉女巫的解释来说，如果想要停留在这些传送符阵中接受传送的话，那么每传送一次过后都将会令传送平台的压力出现提升，直至这半球形传送平台内的物质被传送走，或者是被其内部的压力所湮灭。

　　将近三天的不眠不休，令双眼里有着些许血丝的雷蒙神情疲惫，但获取的这些信息却让他十分的振奋。“如此来说，初始只是针对二级以下巫师的内部压力，最终是会在启动传送三次之后，便达到二级巫师也无法停留的程度，逼着里面的人不断的进行传送，最终被迫进入虚空自杀或者是被击杀在这平台之上！”

　　如此恐怖而又有着一线生机的虚空传送平台，在雷蒙明白了其运行原理之后，心里便自然而然的产生了敬畏，尤其是不知道存在了多少年的这片虚空，其每一次传送虽然距离都不是很远，但也是需要耗费极其巨大的空间能量！

　　虽然无法寻找为这片虚空所提供空间之力的根源，但其规模之庞大已经到了雷蒙所无法想象的地步，只能是叹为观止。

　　并且要不是雷蒙有着芯片完美的辅助，想要将这些传送平台的规律探查清楚，雷蒙相信对于他自己来说，这也是一项极其枯燥和难于完成的任务。

　　想到这里的雷蒙，不由得将视线转向了身处平台的角落，但那借助于冥想休息的薇亚拉女巫却不知道何时已经醒了过来，正面对着那虚空中移动着的半球形传送平台出神。

　　稍稍振作下精神的雷蒙，却听到了薇亚拉女巫有些低沉的感慨。“五百多年了啊……”

　　见薇亚拉女巫像是沉浸于回忆之中，轻叹了口的雷蒙便打消了攀谈的念头，在调取了时间之后才知道，传送平台将在一个小时后启动……


第571章 定位

　　嗡、嗡嗡、嗡嗡嗡……

　　整齐划一并且有着规律的紊流之声回荡在耳边，每一个半球形传送平台都同时闪耀起了乳白色的光华，并且从符阵中所产生的光柱，也突破了防护力场的阻隔让整个虚空变得熠熠生辉。

　　站在不远处的薇亚拉女巫脸上有着紧张，但随着充斥在虚空中的瓮声渐弱，她也及时发出了提醒。“注意记录！”

　　通过巫师之眼的视野，三十六个有着蓝金矿髓存在的传送符阵平台都在芯片的监控之中，因此雷蒙并不像他表现出来的那么紧张。

　　但雷蒙还是趁着传送符阵还没有完全启动，就发出了疑问。“不是可以坚持到第二次传送的么，何必如此紧张？”

　　“第一次传送之后会有六个传送符阵会受到遮挡，所以现在也必须进行仔细观察！”声音里有着些许的烦躁，但薇亚拉女巫当即发出了警告。“任何一个不小心都会造成严重的后果！”

　　闻声心里一凛的雷蒙也适当的调整了心态，紧紧盯着最远的一个传送符阵。

　　片刻之后随着“滋”的一声轻响，所有的传送平台在迸发出刺眼的光芒之后，便突然间恢复了原本的平静开始了继续移动。

　　而在芯片的监控中那三十六个蓝金矿髓，也瞬间失去了踪影，消失不见。

　　紊乱而有磅礴的空间气息充斥在虚空之中，瞬间失明的雷蒙等其视力恢复之后，便马上调取了芯片的监控记录。

　　三十六个蓝金矿髓，从原本所在的传送平台里消失，但只有三十个蓝金矿髓芯片可以找到其被传送的位置，果然有六个消失不见。

　　愕然的雷蒙立刻调整巫师之眼术法的位置，可是在这平台内的安全范围内，无论将巫师之眼的观测点放置在哪里，芯片都无法看到那消失的六个蓝金矿髓。

　　很快放弃了寻找的雷蒙，转过身便看到了已经重新坐进了角落的薇亚拉女巫。

　　“不用找了，那六个被遮挡起来的传送平台在下一次启动前才会被看到，”像是在宽慰雷蒙一般，薇亚拉女巫的脸上有着微笑。“在下一次传送符阵启动的时候，才是最为关键的！”

　　像是生怕雷蒙出错一般，薇亚拉女巫再一次讲述起了第二次符阵启动前后所需要观察和记录的要点。

　　三十六个被放置了蓝金矿髓的传送平台，在第二次传送时会有十二个蓝金矿髓在启动前发出异常的光芒，并且这些蓝金矿髓在被传送以后，会更快的湮灭在传送平台之中。

　　薇亚拉女巫所采取的探索方式虽然是最笨的，但也是最为稳妥的。

　　这些移动着的传送平台，在内部出现了蓝金矿髓之后，便会让那些无法前进的传送平台暴漏出来，而薇亚拉女巫的目的就是剔除掉这些会无限循环的传送平台，带着雷蒙最终抵达那凹陷在石壁里的巨型传送符阵。

　　“不要这么紧张，以前都是使用其它材料作为定位的工具，这一次蓝金矿髓所具有的特质会令观察时间得以延长许多，”察觉到雷蒙的脸色有些不好，薇亚拉女巫却是笑着随手凝聚出一个记忆光球，递了过来。“而且按照每六天传送一次来说，风险几乎是没有的。”

　　被薇亚拉女巫抛过来的记忆光球，被雷蒙接住之后，薇亚拉女巫便闭上了双眼。“两个多月的时间，我所有的术法和符阵知识都会传授给你，但能够领悟多少就是你的问题了！”

　　说完之后，薇亚拉女巫就再次进入了冥想状态，这令雷蒙很是有些不解。

　　实力提升早已陷入了瓶颈的薇亚拉女巫，她维持防护力场的消耗是极小的，而且她四百多点的法力值，即便她不进入冥想状态也是可以通过正常的恢复而保持满值的。

　　很是有些困惑的雷蒙在将记忆光球里的信息接收之后，便对芯片下达了指令。“探查薇亚拉的身体数据！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海，但体表有着防护力场存在的薇亚拉女巫，却导致芯片无法收集到足够的数据，最终雷蒙只能是将这项任务进行保留，让芯片在她的防护力场出现空隙的时候，去完成数据的收集。

　　而盘膝坐下来的雷蒙，却是在传送符阵再次启动之前，对薇亚拉女巫所传授的知识开始了学习和掌握。

　　精妙而复杂的空间术法，对于已经掌握了空间之力的雷蒙来说，想要做到融会贯通彻底掌握也不是简单的事情，就算是有着芯片的辅助，想要成功构架出术法的模型，也需要耗费雷蒙的精力。

　　但察觉到薇亚拉女巫已经是在毫无保留的进行传授，所以雷蒙便放弃了休息的时间，让芯片保持着对所有传送平台的观测记录之后，便将全部精力投注在了学习的上面。

　　因此三天的时间在雷蒙感觉中就仿佛是片刻，一晃而过。

　　在传送符阵启动前一个小时被芯片唤醒的雷蒙，马上就看到薇亚拉女巫已经站在了平台的边缘，怔怔的望着那些还在缓慢移动的传送符阵出神。

　　坐在平台上活动着身体的雷蒙，没有出声打扰薇亚拉女巫，而是在快速检查了芯片这段时间里所记录的一切之后，这才站起了身来。

　　“还有一会传送符阵就会启动，记得在启动前后找出那十二个散发出异常光芒的蓝金矿髓位置，”感觉异常敏锐的薇亚拉女巫，不等雷蒙开口便给予了提示。“站在平台的边缘能够更好的观察，这一次可是两个人在进行定位，一定不能出错！”

　　视线一直停留在那些传送符阵上的薇亚拉女巫，令雷蒙感觉到了她的紧张，没有开口的雷蒙将巫师之眼的位置调整了之后，便安静的站到了平台的边缘，安静的等待起来。

　　很快当时间临近传送符阵启动的时刻，那一直被遮挡的六个传送平台，也终于暴漏在芯片的监控之中，并且三十六个有着蓝金矿髓存在的传送平台，也立刻便展现出了不同。

　　十二个蓝金矿髓突然间变的耀眼起来，那拇指大小的蓝金矿髓如同是遭受了强力的挤压，体积在不断的缩小。

　　而在所有的传送平台整体启动之后，只有二十四个蓝金矿髓被传送到了更远的传送平台中，而那十二颗被重新传送回接近平台的传送符阵里的蓝金矿髓，却是在发出了耀眼的光芒之后，便彻底消失！

　　不等传送平台里的光芒消失，薇亚拉女巫的视线还停留在那些传送符阵之上，却是发出了忐忑的询问之声。“看清楚没有！看清楚没有！”

　　“十二个返回初始传送平台的定位，没有任何问题！”沉声答应的雷蒙，在说话间便立刻调整起了巫师之眼的位置，试图将那被传送到更远位置的蓝金矿髓找出来。

　　“那就没问题了！”长舒了口气的薇亚拉女巫，语气里有着欣喜。“核对完十二个属于陷阱的传送平台之后，我们就可以启程了！”

　　“这二十四个传送平台都是安全的，那么我们是否需要分开？”已经搞清楚了传送符阵内部所存在规律的雷蒙，在走向薇亚拉女巫的同时，也提出了新的问题。“观测点的选择，会影响到对这些传送平台的观察……”

　　将那十二个会陷入死循环的传送符阵跟雷蒙做了校对之后，薇亚拉女巫犹豫了片刻这才做出了决定。“无需分开，两个人都进入同一个传送平台比较好！”


第572章 传送平台

　　直径五米的移动传送平台，其中央位置的传送符阵直径只有一米。

　　淡青色的传送符阵，其构成符阵的每一个线条，都深深的烙印在这移动平台之上，并且构成这传送平台的材料，也极其坚硬。

　　除了正中央传送符阵的线条以外，整个移动平台浑然一体，即便雷蒙令芯片进行探查，也无法在这种坚硬的物质上找到缝隙，并且想要在这传送平台上留下划痕般的印记，都需要付出极大的努力。

　　按照薇亚拉女巫的办法，跟随着她一起进入了传送符阵中的雷蒙，已经被传送了五次，进入了这虚空的中央位置。

　　而蓝金矿髓的使用，令这样的冒险行为变得安全了起来。

　　如同是投石问路一般的对这些传送平台进行的定位，随着所面对的传送平台数量的逐渐减少，雷蒙的工作量也大为减轻。

　　虽然每次需要进行监控的传送平台都有不少，但是这些按照固定轨迹在运行的传送平台，实际上在芯片的模拟之中已经可以展现出全貌了。

　　只是一直跟薇亚拉女巫保持着对这些传送平台进行监控和记录的雷蒙，因为没有发现薇亚拉女巫有记录错误的时候，因为他也就默默的跟随着薇亚拉女巫一起，每六天才会进入这传送符阵平台中央的传送符阵，跟薇亚拉女巫一同被传送到下一个移动平台之上。

　　只是雷蒙为了确保不出现意外，他对于每一个曾经停留过的传送平台，都会在平台的边缘做出不同的标记，让这些完全相同的传送平台具有被区分的可能。

　　对于雷蒙的做法不以为然的薇亚拉女巫，却是在给予了善意的劝告之后，便不再干预雷蒙的举动，而是一心一意的抓紧时间冥想，并且在雷蒙提出问题的时候给予详尽的解答。

　　有着芯片辅助的雷蒙，虽然对于薇亚拉女巫所传授的术法和符阵知识，无法做到短时间的完全领悟和施展，但有着芯片辅助的他，却可以通过芯片对于这些术法或者符阵的解析，迅速找到这些术法或者是符阵中所蕴含的难点，提前发问。

　　如此一来雷蒙在两三天内便可以初步掌握一个新的术法或者是符阵知识，这令原本十分淡定的薇亚拉女巫大感诧异，却也不得不将她所拥有的术法和符阵知识，倾囊教授。

　　对于薇亚拉女巫的诧异，雷蒙只能是在心里默默的窃笑，但由于在这传送符阵中的停留，需要将个人的防护力场提升最强，所以薇亚拉女巫也无法要求雷蒙当场展示被她所传授的这些知识，只能是被动的等待雷蒙发问，或者是将新的术法和符阵知识，通过记忆光球来进行教授。

　　但如此的学习方式也令雷蒙的压力倍增，他不但需要花费大量的时间在这传送平台的边缘留下刻痕，并且即便是可以让芯片接管对那些蓝金矿髓所在传送平台的监控，雷蒙自己也是需要时间进行校对和检查，丝毫不敢放松。

　　所以只能抽出短时间进行冥想的雷蒙，在跟随着薇亚拉女巫被传送了八次之后，便终于有些吃不消了。

　　一直保持着精神的高度紧张，大量的术法和符阵知识需要研究和分析的雷蒙，不可避免的产生了疲劳。

　　无休无眠的五十多天下来，即便雷蒙达到了无需睡眠的实力，但精神的疲倦，体力的大量消耗也令他有些神情恍惚。

　　而一直保持着稳定心态的薇亚拉女巫，却也随着即将那巨型传送符阵的接近，变得越加忐忑起来。

　　但薇亚拉女巫在回答完雷蒙关于“空间聚能符阵”改良所涉及到的空间理论之后，她便制止了准备继续努力的雷蒙。“所有可以对你传授的术法和符阵知识，都已经给你了，而剩下了时间你必须先进行休息！”

　　“没事，很快就可以将你送到那巨型符阵里面了，还不知道是否也可以在你后面离开这里，”脸色有些发青的雷蒙，眼眸里有着血丝的存在。“所以多掌握一些空间术法和符阵的技巧，对于离开这里是非常必要的！”

　　怔怔的看着雷蒙盘膝坐到了传送平台边缘的薇亚拉女巫，眼眸里闪现出了莫名的味道，片刻之后才重新闭上了双眼。

　　两个多月在这稍有差池便会万劫不复的虚空之中，虽然薇亚拉女巫像是在无时无刻的提升实力，但实际上在可以清晰看到那巨型传送符阵时候，薇亚拉女巫的心里却是有着难于言语的感慨。

　　这个在两年前突然间出现在瓷人村落的异界巫师，年轻而又顽固，并且对于利益的获取只能用贪婪来形容，但在他的身上却可以看到努力的影子。

　　无时无刻，抓住任何机会对术法以及符阵的知识进行着汲取和吸收，短时间就可以找出空间术法和符阵所存在的瑕疵或者是难点，追根寻底的想要获取最完美的领悟！

　　暗自叹了口气，薇亚拉女巫的脸上浮现出了一抹犹豫，被传送到绝望之角成为囚徒般的存在，已经五百多年了，而为了探索这里所存在的阻隔，薇亚拉女巫更是早就将这片土地上的一切都进行了探查。

　　大量的资源，无数具有巫师潜质的生物被用拔苗助长的方式进行培养，所有的一切努力都是为了能够获取离开这里的一个机会！

　　但越是临近这巨型传送符阵，在薇亚拉女巫心里所出现的惊悸之感，却也让薇亚拉女巫极其的不安。

　　虽然之前不少次独自一人经过这些传送平台，最终都安全抵达了凹陷在石壁上的阻隔力场，但是这一次突如其来的心悸，还是让薇亚拉女巫有些难以心安。

　　许久之后依然心情十分的烦躁，依然无法进入冥想的薇亚拉女巫不得不睁开了双眼，坐在对面平台边缘的雷蒙，却依然还是皱紧眉头一副思索的模样。

　　“雷蒙，先停一会吧，”犹豫了片刻开了口的薇亚拉女巫，第一次感觉到了心里的疲惫，有了一种想要倾诉的感觉。“陪我聊聊天吧……”

　　但听到了薇亚拉女巫话语的雷蒙，抬起头来眼神里有着茫然，片刻之后他才恢复了清醒。

　　脸上浮现出了祥和微笑的薇亚拉女巫，暮然间开口问道。“你的梦想是什么？”

　　“回到妖精世界，回到小丝塔茜的身边，”面对着如同是慈祥老人般的薇亚拉女巫，有些困惑的雷蒙还是在思索之后，讲出了他的心里话。“保护我所应该保护的人，让亲近我的人能够获得幸福！”

　　“小丝塔茜？”脸上浮现出一抹玩味的薇亚拉女巫，语气变得轻松起来。“你的女人？她是巫师吗？”

　　眼眸里浮现出了温柔的雷蒙，手掌不自觉的抚在了胸口，在感受着瓷人女孩阿妮塔那依然没有动静的蛋壳之后，发出了感慨。“只是一个被托付给我照顾的小女孩，但她的爷爷曾经救过我的命。”

　　“被领养的女儿啊，好羡慕，”语气变得有些唏嘘，双眼也失去了焦距的薇亚拉女巫，怔怔的望着传送平台外面的虚空，脸上浮现出了一抹悲哀。“可惜我的莎碧娜没能够撑过来……”

　　闻声感觉到了诧异的雷蒙，对于薇亚拉女巫的说法很是有些不可理解。

　　他从雷吉诺德以及莱丝莉之处所了解到的情况，可是说莎碧娜这个薇亚拉女巫的独女是因为受到了逼迫才最终在晋级时身陨的，可是薇亚拉女巫的话里却像是内有隐情……


第573章 真身

　　莎碧娜，是在薇亚拉女巫体内孕育了十年才最终诞生出来的孩子，尤其是薇亚拉女巫所运用的家族秘法，让莎碧娜在胚胎时就具备了对空间之力的感应。

　　精心的呵护和培育，不计代价的用资源堆积所提升的实力，在薇亚拉女巫教导之下成长的莎碧娜，在不到二十岁的时候就晋级了一级晶化巫师。

　　但之后的数年，虽然莎碧娜的术法威力稳定提升，但她晋级二级巫师的征兆却一直没有出现。

　　因此寿限将至的薇亚拉女巫，最终不得不在元素潮汐风暴到来之前带着莎碧娜进入了密室，想要借助于元素潮汐风暴到来之前的空间紊流，促使莎碧娜的晋级。

　　“她是我唯一的女儿，是从我身体里诞生出来的孩子，”可能是这件事被压抑的太久，薇亚拉女巫在倾诉之时显得极其痛苦。“在帮助她晋级的时候，我甚至愿意施展了‘生命共享’的术法来换取她的存活，但最终还是失败了！”

　　趁着传送平台上的传送符阵启动间隙，倾听着薇亚拉女巫讲述的雷蒙，可以感受到薇亚拉女巫内心里的悲哀。

　　“为什么会如此匆忙的让她冲击二级巫师？”犹豫了片刻的雷蒙，最终还是提出了质疑。“您明知道这样的方式很可能会断送她的生命！”

　　“她没办法继续等下去了，这是从诞生之始就已经注定的结果，”怔怔的望着传送平台外面的虚空，浑浊的泪水流淌了下来。“在带她进入密室冲击晋级的时候，她的寿命只剩下不到三十天了！”

　　“三十天？”大感困惑的雷蒙，当即提出了质疑。“她那么年轻，怎么会如何的短寿？”

　　“二级顶峰巫师的子裔诞生概率，甚至比冲击二级巫师的晋级还要艰难，”满脸都是褶皱的薇亚拉女巫，语气变得十分伤感。“何况她先天就不足，完全是凭借着那些珍贵的资源堆积出来的实力，尤其是在晋级晶化巫师之后，为了剔除精神力中的杂质莎碧娜付出寿限作为代价……”

　　具有空间属性亲和的巫师，对精神力的要求远远超过其他属性亲和的巫师，更加纯粹的精神力才是她们实力的基础，因此从莎碧娜孕育之时起，她的寿命就注定不会很长。

　　陷入了痛苦回忆之中的薇亚拉女巫，令雷蒙的心里也有些难受，但片刻之后薇亚拉女巫便突然转换了话题。“你是否想要走‘凝聚真身’的道路？”

　　“凝聚真身？”突如其来的问题，令雷蒙十分困惑和茫然，他在芯片的资料库里搜索之后，却也没有找到相应的介绍，最终只好老老实实的开始请教。“什么是凝聚真身？”

　　“凝聚真身就是梦魇世界的巫师们所走的道路，通过血脉的融合和变异令生命形式得以改变，最终凝聚出强大的真身，”很是有些意兴阑珊的薇亚拉女巫，皱起了眉头像是在斟酌词句。“凝聚真身是凌驾于所有传承之上的一种传承方式，但真的想要凝聚出真身则极其艰难！”

　　“血脉传承我倒是明白，只有拥有同样的血脉传承者才能够觉醒特殊能力的一种传承方式，”瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，迅速在芯片的资料库里找到了血脉传承的介绍，跟薇亚拉女巫的说法进行起了印证。“只是这种血脉传承会遭受其它巫师的窥觑，尤其是在初始血脉强者身陨之后，会给其家族子裔带来潜在的威胁！”

　　“血脉之力的剥离不是那么容易，”脸上浮现出了一抹微笑，但眼神里依然带着丝悲哀的薇亚拉女巫，摇了摇头。“实力强大的巫师，对于低级血脉没有兴趣；而对血脉传承着抱有着窥觑的巫师，却很难对强大的血脉进行彻底的剥离，将其中所蕴含的血脉之力凝聚出来……”

　　自相矛盾的解释让雷蒙很是困惑，但片刻之后雷蒙便明白了其中的道理。

　　既然是一种血脉的传承，那么拥有强大血脉者的实力，自然不是那些窥觑这血脉之力的巫师可以灭杀的，而超越了血脉传承者的巫师，自然也就不会对低级血脉存有窥觑！

　　“看来你是明白了，”注视着雷蒙的薇亚拉女巫，在雷蒙的表情变得恍然之后，便轻笑了起来。“那么回到刚才的问题，你是否准备走梦魇世界的凝聚真身之路？”

　　“目前还根本没有考虑过这样的问题，”苦笑着摇了摇头，雷蒙脸上流露出了迟疑。“自从成为了一个巫师之后，我一直都在努力的学习，但对于未来的路到底该如何选择，还根本没有进入到可以选择的程度……”

　　说着说着，雷蒙眼神变得茫然起来。

　　努力提升精神力，强化身体的各项属性，最终在达到可以晋级的条件之后，雷蒙一直都是在被动的接受实力提升，对于未来的道路该如何选择，雷蒙确实还没有考虑过。

　　“早点做出决定吧，冥想法的选择，术法体系的构建，甚至是知识的筛选都需要开始进入你的日程了，”像是个循循善诱的长者般给予了建议的薇亚拉女巫，脸上再次浮现出了慈祥的表情。“因为我的家族是在两个世界的间隙，所以才会知道这些……”

　　梦魇世界，是一个极其特殊并且具有侵略性的高等世界，虽然无法跟混沌世界这样的远古世界相比，但其却一直都是其他世界的敌人。

　　按照固定的频率发动位面战争的梦魇世界，里面的强大生物无可计数，并且对于空间之力的掌握，也凌驾于普通世界。

　　而在两个世界间隙里拥有着统治权的薇亚拉女巫家族，现在就面临着一次抉择。

　　熔岩世界和梦魇世界的抗争即将展开，虽然作为两个世界间稳定间隙存在的家族领地，并不是这种位面之战的主战场，但即便是只遭受微小的波及，都有可能令整个家族覆灭。

　　“如同是掠食者一般的梦魇世界，会通过这样的位面战争掠夺大量的资源作为收获，而低等世界却只能够被动的承受，”很是有些茫然的薇亚拉女巫，将视线投注到了传送平台之外的虚空，有些出神。“但只要是拥有了凝聚出真身的强者，那么我的家族就拥有了数千年的安全保障！”

　　“您的爷爷不就是一位三级巫师吗？”感觉到薇亚拉女巫的气息有些紊乱，雷蒙很是有些不解。“何况按照你目前的实力来说，只要可以摆脱这里对晋级的束缚，那么您也将很快晋级三级的。”

　　“凝聚真身的最低要求就是三级顶峰，但达到了三级顶峰的巫师却不一定可以凝聚出真身，”苦笑着摇头，薇亚拉女巫缓缓站起了身来。“如果你能够在晋级三级巫师的时候不出现瓶颈的话，那么在你晋级黎明巫师的时候才会拥有凝聚真身的机会，这是梦魇世界的规则，是否对你适用就不得而知了。”

　　皱起了眉头的雷蒙，对于薇亚拉女巫所透露的这些信息一时间无法全部明悟，可是身边的平台却已经闪耀起了乳白色光华，雷蒙明白所有的传送符阵启动在即。

　　“等进入凹陷在石壁内部的巨型传送符阵之后，我会将所有关于这些的信息交给你，”看着雷蒙起身站进了传送平台中央符阵里的薇亚拉女巫，脸上的表情恢复了平静。“在将阻隔力场击溃之前，我们最多可以拥有三天的准备时间……”


第574章 抵达

　　在进入到这虚空中的第八十五天，跟随着薇亚拉女巫的雷蒙，也终于完成了最后一次传送，横跨了整个虚空站到了巨型符阵所在的凹陷石壁里面。

　　椭圆形闪耀着明黄色力场光芒的阻隔力场，将石壁里面的巨型传送符阵与狭小的平台隔开，但透过这阻隔力场还是可以看到里面的大致状况。

　　凹陷在石壁内的是一个庞大的山洞，中央直径超过了十米的巨型传送阵，其每一个线条都是被刻在那淡青色的石板之上，并且雷蒙在借助于芯片的辅助之后，可以看到构成符阵的这些繁杂线条中，所流动的黏稠液体。

　　“巨型符阵里的能量，因为时间的关系已经开始了凝固，”站在阻隔力场前的薇亚拉女巫，脸上有着不加掩饰的激动。“这种胶质的能量，在激发之后会形成庞大的传送能力，甚至跨越几个位面都是可以的！”

　　“跨越几个位面？”面对着那胶状的能量，雷蒙眼眸里有着羡慕，但对于薇亚拉女巫的说法他却察觉到了问题。“那要是你启动这个传送符阵之后，被送到陌生的世界怎么办？”

　　“不会的，这样的巨型符阵是可以设置传送方位的，但你需要知道所要传送之地的准确坐标，”说话间薇亚拉女巫便指着那巨型传送符阵中央位置的一个凸起，给予了详细的介绍。“只要你知道所需要传送的坐标，那么就可以让这巨型符阵按照你的坐标进行定点传送，这样就不会导致人为的传送失败！”

　　可是听到薇亚拉女巫所提到的这个传送坐标，雷蒙的脸色却变得有些难看。

　　空间符阵目前雷蒙才算是初步了解，但这个名称却是在每一个传送符阵之中都会被提及的。

　　传送坐标，就是某个空间里的一个准确的点，是传送符阵想要达到定点传送所必须输入到传送符阵里的，这个坐标的重要性雷蒙是已经知道。

　　长、宽、高加上时间轴，就构成了普遍意义中的四维空间。

　　而空间坐标则是定义四维空间具体位置的关键，如果空间坐标出现了错误，那么在传送之后发现接受传送者被卡在了岩石内部，甚至是直接掉进了无尽深渊都是可能的，而更大的可能则是偏离了正常的世界，被丢进了无限的虚无之中。

　　“问题是我根本就没有妖精世界的定位坐标，”犹豫了半天的雷蒙，最终是能将实情告诉薇亚拉女巫，但他的语气里有着沮丧和懊恼。“那么我要是想要启动这个巨型传送阵的话，该如何处理？”

　　“没有定位坐标？”愕然转身的薇亚拉女巫，脸上有着惊讶。“难道你身上没有携带任何妖精世界的东西？”

　　“属于妖精世界的东西倒是有一些，但这些小东西可以作为定位坐标使用吗？”

　　“虽然单凭几个妖精世界的物品是不能够做到准确定位的，但总比没有强，”面对着脸上重新拥有了希望光彩的雷蒙，薇亚拉女巫却是自知失言赶紧加以解释。“何况实在不行你可以传送到我的家族，我爷爷可以通过你所携带的小物品进行大致的空间定位，应该是有办法让你返回妖精世界的……”

　　但面对着眼眸里有着困惑的薇亚拉女巫，雷蒙在思索了许久之后，还是无法做出决定。

　　现在双方有着契约之书的约束，但是等薇亚拉女巫离开绝望之角返回了她的家族，那么是否她还会象现在这般的友善，雷蒙是无法进行提前预测的。

　　不同的世界，也就代表着不同的价值观。

　　友善是需要拿实力作为基础的，实力差距过大的交往，也就代表着风险的存在，雷蒙并不认为当薇亚拉女巫返回其家族以后，还会对他保持现在这样的友好，尤其是他在将薇亚拉女巫家族的传承都搞到不少的情况之下，这种可能性更是有些太过于理想化了。

　　就此陷入了沉寂，随着时间的流逝尴尬的气氛也逐渐蔓延开来。

　　像是察觉到气氛有些异常，薇亚拉女巫从腰囊里取出了两个记忆光球递了过来。“这是有关梦魇世界和熔岩世界的一些信息，希望能够对你有所帮助。”

　　将两个记忆光球接过来的雷蒙，立刻便将其中的信息全部让芯片进行复制，但他现在没有心情去查看这些，因此他直接开口询问起来。“什么时候开始对这阻隔力场进行攻击？”

　　“好好休息两天，”脸上有着犹豫的薇亚拉女巫，指着那闪耀着明黄色光泽的阻隔力场，开始了详细的解释。“这个阻隔力场的强度也在发生着变化，等它强度最低的时候再动手……”

　　凹陷于石壁之内的巨型传送符阵，被这厚达十公分的阻隔力场所隔开，并且这阻隔力场距离身后的虚空，也只有不到三米的距离。

　　按照薇亚拉女巫的解释，当有人出现在阻隔力场的附近之后，这个强大的阻隔力场就会按照固定的速度向虚空中移动，直至将这三米的范围全部包裹起来，令人无法在这阻隔力场内长时间的停留。

　　位于虚空中的传送平台，每三天会启动一次，因此如同是在保护巨型传送符阵一般的阻隔力场，也会在三天之后随着传送平台的启动将停留在附近的人强制驱逐。

　　“将这阻隔力场击溃之后，我会进入里面将巨型传送符阵启动，”再次给雷蒙介绍起规则的薇亚拉女巫，变得有些激动起来。“但在我启动这巨型符阵之前，你就必须返回到那些传送平台里，否则很可能会出现异常的变化！”

　　转身看向那虚空的雷蒙，面对平台外那紊乱的能量，以及不时会徒然闪现出来的空间乱流波动，脸色变得更加难看了。“从这里直接返回那传送平台的话，需要承受的压力要大很多！”

　　“阻隔力场被击溃之后，应该有充足的时间让你施加防护的，”面带歉然，薇亚拉女巫说完之后显得十分犹豫，但最终还是将手指上的一枚戒指取了下来，有些不舍的递了过来。“这戒指可以为你提供一个强大的防护力场作为额外的保护，应该能够让你安全的进入传送平台。”

　　见薇亚拉女巫那枯瘦的手指上还剩下两枚戒指，雷蒙这才明白她所佩戴的这些饰品，竟然全部都是有着强大威力的术器。

　　“每三天才可以使用一次，相当于一级晶化巫师的防护力场强度，”见雷蒙立刻想要激发这戒指里的术法，面带不舍的薇亚拉女巫赶紧制止。“每一次蓄能都需需要等待一周的时间，现在就不要试验了！”

　　看着身边不远处那些空间紊流所形成的虚无缝隙，雷蒙还是感觉到头疼。“额外施加了防护力场估计也无法确保安全，您是否可以在我离开前给我额外施加保护？”

　　“不用你说我也会这么做的，”但听到这话立刻板起脸来薇亚拉女巫，表情里出现了一丝愠怒。“即便你讹诈了我的家族传承，但我还是一直强调，我对你没有恶意！”

　　闻声有些愕然的雷蒙，这才感觉到刚才的话说的有些过了，犹豫了下还是微微点头致歉。“对不起薇亚拉大人，没有想要触怒您的想法，只是对于平台之外的这些空间紊流十分的忌惮，所以……”

　　微微叹了口气，薇亚拉女巫的搵怒稍有收捻，她转身便坐到了平台的边缘闭上了双眼。“抓紧时间休息吧，两天之后就是验证的时候了……”


第575章 攻击

　　两天之后，当雷蒙将状态调整到最佳的时候，他才从深度冥想中清醒过来。

　　芯片所操控的“巫师之眼”视角，让他可以清晰的掌握在这两天时间里发生的一切。

　　但在查看了监控记录之后雷蒙却感觉到了诧异，因为薇亚拉女巫在冥想了一天之后，就从冥想中苏醒过来，调整了她体表的防护力场强度。

　　一直保留在芯片任务列表中的数据探查，倒是因此而获得了相关的数据，只是这一次芯片所给出的数据，令雷蒙大为的惊讶。

　　“薇亚拉：种族，人类。力量6.2，敏捷3.7，体质12.6，精神144.3，法力389.5。基因：不明。状态：虚弱。”

　　力量、敏捷和体质都出现了降低，而精神力虽然比半年前出现了提升，可是她的法力上限却像是出现了问题，比之前所探查到的数据减少了将近30点。

　　“时间差不多了，按照前几次的时间推算来说，这阻隔力场即将开始出现向外推移，”见雷蒙睁开了双眼，薇亚拉女巫这才缓缓的起身，指着那明黄色的阻隔力场说出了她的想法。“在第三次推移出现的时候，就是发起攻击的最佳时刻！”

　　心情显得十分激动的薇亚拉女巫，体表那闪耀着淡淡荧光的空间防护力场，其强度在比之前所看到过的要强大数筹，并且其笼罩的范围虽然缩小了一些，但是那隐隐的空间之力波纹，却让她浑身出现了水波一般的荡漾，久视之后还让雷蒙产生了轻微的眩晕。

　　大感困惑的雷蒙不由的开始了深思，虽然薇亚拉女巫的防护力场是属于空间之力所凝聚出来的，但任何一个天赋力场所产生的损耗，都不应该让她出现如此的状态。

　　“有两个问题，”将视线挪开之后的雷蒙，在深深吸了口气之后还是竖起了两根手指，发出了质疑。“薇亚拉大人，为什么您的身体状态会变得如此之差，而且您的法力为何会出现异常的降低？”

　　脸上浮现出了惊讶，但片刻之后薇亚拉女巫还是苦笑了起来。“你的观察实在是太敏锐了，即便是在你冥想的时候我都可以感觉到你的窥视，搞不明白你是如何做到的……”

　　脸上浮现出了苦涩，眼眸里闪现出一抹悲哀，很是犹豫的薇亚拉女巫过了许久，才说出了令雷蒙十分惊讶的理由。

　　生命已经处于最后阶段的薇亚拉女巫，虽然是一位实力强大的二级顶峰巫师，但她在寿限将至的时候整体实力出现了快速的衰减，并且无可避免的陷入了“虚弱”的状态。

　　怔怔的看着面前这鹤发鸡皮的老妇，雷蒙很快察觉在他的鼻端，也萦绕着一种淡淡的腐朽味道。

　　年迈者自然而然产生的那种腐朽之味，是会令人感到沮丧和绝望的，因此瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，很快就在芯片的解析之下发现，萦绕在薇亚拉女巫体表的防护力场，其中也夹杂着微弱的气息屏蔽，看来薇亚拉女巫对于身上出现的这种味道，也是非常介意。

　　对视片刻的雷蒙和薇亚拉女巫，最终都心照不宣的将视线转移到了身边的阻隔力场，薇亚拉女巫更是在凑近了之后仔细的观察起这阻隔力场上淡淡的波纹，像是在寻找着其薄弱点。

　　高五米宽四米的椭圆形阻隔力场上，每间隔数分钟就会从力场的正中央出现涟漪，最终形成覆盖整个力场表面的荡漾。

　　“不用找了，整个力场上的强度分布十分均匀，没有任何可乘之机。”将芯片对于这阻隔力场两天的观测结论直接说出来的雷蒙，犹豫了下还是决定不解释原因。

　　“哎，还是如此啊，”苦叹了一口气的薇亚拉女巫，手掌虚浮在这阻隔力场之上，可以清晰的看到在力场和她手掌之间，已经产生了如同是电弧一般的现象。“那么是否继续等待？”

　　将“巫师之眼”术法的观测点挪到了平台最高的角落之后，雷蒙直接说出他的想法。“还有六个沙漏时就到了所有传送平台启动的时候了，我觉得早点进行攻击比较合适。”

　　“那么就选择正中央作为攻击点吧，虽然一般的阻隔力场最强的位置就是这里，但两个人同时攻击的话，这个位置十分适合，”浑身腾起了术法波动的薇亚拉女巫，一边后退一边说出了攻击的方式。“我会使用最强力的虚空斩，连续攻击这里！”

　　而身边浮现出十数条坚韧藤蔓的雷蒙，也令这些藤蔓的尖端变得坚硬和锋利。“我还是用天赋术法吧，威力虽然不是最强，但穿透力应该比其他术法效果更好。”

　　雷蒙最强力的术法“爆裂果实”覆盖面虽然比较大，但对于这种突破力场来说，绝对不如使用塑形系的藤蔓尖刺来的有效。

　　没有再关注雷蒙的薇亚拉女巫，点头之后便不再开口，而是双手开始在胸前构建起术法的模型，并且伴随着术法波动的产生，如同是刀刃高速旋转着的虚空斩，就在她的面前成型，并且发出了类似于空间紊流般的“兹兹”声。

　　同样熟悉这个术法的雷蒙，不但仔细的观察着她的术法模型构建流程，并且也让芯片对于她的所有举动都保持着监控和记录。

　　早就在来到这里的途中，薇亚拉女巫就已经将攻击的方式和步骤说了很多遍，因此雷蒙在看到薇亚拉女巫手里的虚空斩成形以后，便立刻将自身的防护力场强度提到最高，操控着身边的十数根藤蔓尖刺扎向了那阻隔力场的中心。

　　“嘭”的一声之后，随着整个阻隔力场上的光芒大胜，雷蒙所操控的藤蔓尖刺也连续不断的戳在了力场表面，而薇亚拉女巫的虚空斩，也随着她手指的轻动而直击上去！

　　在藤蔓尖刺所造成的持续打击之下，那厚达十公分的阻隔力场已经出现了轻微的凹陷，可是随着薇亚拉女巫的虚空斩到来，如同是砂轮一般便直接从侧面扎进了阻隔力场的内部！

　　虽然雷蒙与薇亚拉女巫没有进行过术法攻击的演练，可都已经达到了二级巫师层次的二人，却对于这阻隔力场上的任何波动都极其的敏感。

　　因此在虚空斩击中了力场之后，薇亚拉女巫便放弃了精确操控虚空斩这个术法，而是立刻在胸前继续构建起了术法模型，准备再次凝聚出虚空斩强化攻击。

　　而雷蒙则是不断操控着藤蔓尖刺，让开了这阻隔力场中央的位置，转而在虚空斩所攻击的四周，开始了不断的攻击，阻止四周能量对力场中心位置的能量补充。

　　薇亚拉女巫负责主攻，雷蒙负责截断四周能量的补充，分工之下的进攻便有条不紊的展开。

　　不断被薇亚拉女巫所凝聚出来的虚空斩，如同是高速砂轮，被薇亚拉女巫巧妙的从不同角度切进了阻隔力场的中央，在这种4级强力单体攻击的虚空斩的作用之下，很快那明黄色的阻隔力场颜色就变得有些暗淡，并且逐渐向内出现了凹陷。

　　而雷蒙所操控的十数根藤蔓尖刺，虽然单体的攻击力不高，但胜在数量多并且攻击频率极快，所以很快这明黄色的阻隔力场就出现了不稳。

　　将手中再次凝聚出的虚空斩砸在了力场中央位置的薇亚拉女巫，到了这个时候也看到了曙光，忍不住大吼了起来。“再提高些力度！”

　　可是她的话音未落，那砸在了力场上的虚空斩就成为了压倒骆驼的最后一根稻草，令整个阻隔力场轰然坍陷！


第576章 检查

　　“呜呜”的风声，在巨型传送符阵的洞穴里回荡，听起来就像是小女孩被捂住嘴所发出的呜咽之声。

　　这不知道存在了多少年的明黄色阻隔力场，在被薇亚拉女巫的虚空斩击溃坍塌之后，并没有全部消失，而是如同被砸碎的钢化玻璃一般，变成了无数细碎的能量颗粒，洒落在地上如同是沙砾一般出现了堆积。

　　浑身萦绕着空间之力的薇亚拉女巫，大张着嘴愣在了原地，满脸不可思议的表情。

　　雷蒙却是在这阻隔力场被击溃的同时，发现这力场崩溃所形成的冲击波，令他安置在角落里的“巫师之眼”术法受到波及而消泯，但面对着眼前这充斥着紊乱能量的庞大洞穴，雷蒙最终还是打消了重新施展“巫师之眼”的念头。

　　“难道就这么简单？”满脸的惊讶，双手之间还维持着一个虚空斩的薇亚拉女巫，扭过头来注视着雷蒙开了口。“这才是第六个虚空斩，原本我预计最少需要十五个的……”

　　可是薇亚拉女巫的话还没有说完，随着“嗡”的一声轻响，刚刚被击溃的阻隔力场就再次出现，将巨型传送符阵所在的洞穴重新遮挡起来。

　　脸色瞬变，手中的虚空斩当即被薇亚拉女巫砸了过去，只听“波”的一声轻响，再次凝聚出来的阻隔力场立刻就被击溃，化成了粉末般的能量颗粒垮了下来。

　　不过就是数秒的时间，但令芯片保持着监控的雷蒙，却很快就看到了显示在视线里的结论。

　　再次出现的阻隔力场，几乎是没有厚度，虽然依然是闪耀着明黄色的光泽，但其强度却弱的可怜。

　　但再次将阻隔力场击溃的薇亚拉女巫，却是更加的愕然，她很是茫然的踏前了两步，蹲下身抓起一把地上那堆积的能量结晶，开始了检查。

　　而没有移动的雷蒙视线却转向了四周的石壁，果然在片刻之后那明黄色的阻隔力场便再次出现，将巨型传送符阵的洞穴与外面的虚空隔开。

　　可是就蹲在那些能量结晶旁的薇亚拉女巫，其半个身体也被这阻隔力场所笼罩在了里面，只是她体表的防护力场与这明黄色的阻隔力场所接触的位置，却产生了电弧般的能量细丝。

　　不等愕然的薇亚拉女巫开口，大步向前的雷蒙直接踏进了这阻隔力场之中，强度极低的阻隔力场就如同是一层水幕一般，被雷蒙直穿而过。

　　“进来吧，这阻隔力场应该是会不断产生的，”蹲下身来抓了一把能量结晶的雷蒙，直接给予了解释。“但想要达到之前的强度，我估计需要很久！”

　　“难道是循环力场？”蹲在地上没有移动的薇亚拉女巫，脸上浮现出了惊讶，她的手掌在这阻隔力场之中试探着进行起了搅动。“但强度怎么会这么低？”

　　极薄的阻隔力场，随着薇亚拉女巫手掌的搅动而出现了水波般的荡漾，在这力场之上形成了大片大片的涟漪。

　　没有开口的雷蒙指尖浮现出了一根木刺，跟着雷蒙便用这木刺在阻隔力场上开始了戳击。

　　只使用了普通人的力量，可是这木刺却轻松的扎穿了阻隔力场，在上面形成了无数个细微的孔洞，但这明黄色的阻隔力场的恢复能力很强，这些细微的孔洞随着木刺的离开便迅速恢复平整，只留下了无数荡漾起来的波纹。

　　见此表情变得轻松起来的薇亚拉女巫，这才起身走了进来，迈向那巨型传送符阵的洞穴的中央。

　　但手里抓了一把细碎能量结晶的雷蒙，却直接一拳将这阻隔力场击溃，跟着便将满地的能量结晶全部收进了他的储物戒指。

　　察觉到雷蒙举动的薇亚拉女巫，立刻就苦笑着摇起了头来。“你太贪心了，这些能量结晶一时半刻又不会消失，何必如此着急！”

　　没有直接走向那巨型传送符阵的雷蒙，却是将芯片的记录功能开启，沿着石壁开始了检查。“这种诡异的地方，能先做完的就先做完，免得出现异变来不急处理。”

　　愕然不已的薇亚拉女巫想要开口，但最终还是摇头苦笑了起来，将注意力投注到身边的巨型传送符阵上，开始了研究和检查。

　　就此陷入了沉寂的洞穴中，很快就只剩下雷蒙移动的脚步声。

　　但沿着洞穴的石壁走了一圈下来的雷蒙，在将整个洞穴里所有的细节都记录了下来之后，心里却产生了疑惑。

　　因为在这里面除了巨型传送符阵之外，整个洞穴的墙壁上都有着符文的烙印，以及像是符阵能量构架的迹象。

　　但这些被烙印在石壁以及头顶上的线条或者是符文，却并不是彼此联通，而像是按照某种规律进行着跳跃。

　　才掌握空间符阵原理不过半年，因此雷蒙对于这些古怪的符文和线段般的能量构架，一时间也无法进行判断，只能丢给芯片进行模拟推演，看是否可以找出其中的奥妙。

　　因此转身走向了那巨型传送符阵的雷蒙，并没有直接走进里面，而是沿着巨型传送符阵的边缘开始了记录。

　　而一直趴在这巨型传送符阵上面检查的薇亚拉女巫，却在雷蒙绕着巨型传送符阵走了一圈下来之后，便站起了身来。“完美的巨型传送符阵，任何一个能量节点都保持完好，而且里面所蕴含的空间能量，也足够支持很多次的空间传送！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是蹲下身摸索着巨型传送符阵边缘之处的烙印，面对着手指上所沾染的如同是黏稠液体般的空间能量，发出了质疑。“能够同时传送两个人离开吗？”

　　“估计不行，我检查了这座符阵的操控核心，应该是属于单体传送的类型，”表情里带着歉然，站在这巨型传送符阵中央位置的薇亚拉女巫，眼眸里蕴含着激动。“但按照其能量灌输的速度来说，两天后就可以再次传送了！”

　　粘黏在手指上的液态空间能量，随着雷蒙手指的捻动而逐渐消散，面对着眼前这散发出蓬勃能量气息的巨型传送符阵，雷蒙的眼眸里闪现出了热切。

　　“整个符阵启动需要半个沙漏时，按照之前的猜测在符阵启动之后，四壁以及头顶上的排斥力场也将随之运转，”满脸都是皱褶的薇亚拉女巫，在小心的在符阵中移动的同时，也轻声的给予了提醒。“所以你一会就需要离开这个洞穴，在外面等待两天了……”

　　“再给我半个沙漏时，我需要仔细检查下这座巨型传送符阵，”低着头踏进了巨型传送符阵的雷蒙，赶紧竖起了手指。“另外空间坐标的问题，我也需要您给予指导！”

　　“你这个小家伙，又来了！”脸上浮现出了无奈的薇亚拉女巫，单手抚额发出了感慨。“难道你不提我就会不给！”

　　但已经在记录着整个巨型传送符阵里信息的雷蒙，却是没有给予回应，而是抓紧时间记录着脚下的一切。

　　而发出了感叹的薇亚拉女巫，站在巨型传送符阵的中央，手里凝聚出了一个记忆光球，并且还从腰囊里取出了一块像是令牌的东西，在雷蒙直起身之后便递了过来。

　　“这里面是有关巨型传送符阵的一切，包括操控的方式，传送坐标的输入以及我家族所在地的空间坐标，”脸上有着感慨，但薇亚拉女巫还是一一的交代起这些东西的作用。“而这块令牌里有着我的生命气息，如果我死了那么这块令牌就会化成灰烬……”


第577章 身陨

　　“兹兹”的电流声，回荡在每个人的耳边。

　　站在阻隔力场外面的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色的小点正在记录里面所发生的一切。

　　经过了芯片的光谱过滤之后，在雷蒙的视线里就展现出符阵里能量所运行的模糊轨迹，那些已经凝聚成了液态的空间能量在这巨型传送符阵中逐渐涌动，不时还会如同是喷发一般形成空间能量的雾气。

　　而坐在了符阵中央位置的薇亚拉女巫，脸上带着难以抑制的喜悦，她的手掌就放在那凸出于符阵的青石之上，正在进行着符阵启动前最后的调整。

　　“如果无法按照我教授的方式对妖精世界进行定位，那么我会在家族驻地等着你，”随着符阵被激发变得耀眼起来的同时，薇亚拉女巫也冲着雷蒙呼喊了起来。“记住！一定不要使用没有把握的空间坐标，后果是无法承受的！”

　　但实际上无需薇亚拉女巫的叮嘱，已经将她所给予的记忆光球中的信息接收的雷蒙，看着那越来越亮的巨型传送符阵脸色却并不好看。

　　虽然薇亚拉女巫将这座巨型传送符阵的操控方式，以及推演妖精世界空间坐标的方法都完整的进行了传授，可是雷蒙在检查了身上属于妖精世界的物品之后，却对成功定位不太抱有希望。

　　薇亚拉女巫家族驻地的空间坐标，如果按照芯片的解析其中就蕴含着长达数十位的空间信息，而想要从这个莫名世界传送到妖精世界，那么最简洁的空间坐标也该有上百位的空间数字。

　　但雷蒙刚想到了这里，薇亚拉女巫的声音便又从里面传了出来。“雷蒙，很快我就会启动传送，注意可能产生的空间溢流和冲击波，千万小心别掉进那虚空之中！”

　　站在阻隔力场外面平台角落的雷蒙，当即收捻了心神，在将防护力场提升到最高之后，便将薇亚拉女巫所给予的那件防御术器启动，令他的体表出现了一个闪耀着青色光色的风系力场防护。

　　而站在那巨型传送符阵中央的薇亚拉女巫，在看到雷蒙抬起手做出示意之后，犹豫着还是再次交代。“雷蒙，我在家族驻地等你，总有办法返回妖精世界的！”

　　挥了挥手，冲着薇亚拉女巫露出微笑的雷蒙，看着在阻隔力场里面所腾起的明亮光芒，心里却突然间出现了一丝惊悸！

　　可是那已经被完全启动的巨型传送符阵，却是在光芒大盛之后，整个符阵都被庞然的空间能量所笼罩，并且符阵里所流淌的那种液态能量，也在迅速的涌动和挥发，紧跟着伴随着能量溢流的出现，无数层的空间波纹也从符阵里扩散开来，在溢满了整个洞穴之后便冲向了雷蒙身后的虚空！

　　“嗡”的一声闷响，狂暴的冲击波在触及到阻隔力场之后，丝毫没有出现减速就将整个阻隔力场击溃，如同是洪流一般冲向了外面的虚空。

　　如同是身陷于惊涛骇浪之中的雷蒙，虽然已经用上百根具有着吸附能力的术法藤蔓将他固定在了石壁的角落，但这如同是飓风般猛烈的冲击波，还是让固定他的术法藤蔓出现崩断，并且雷蒙体表的风系防护力场也当即消失。

　　骇然的雷蒙根本没办法再去关注巨型传送符阵里所发生的一切，从他身边所出现的术法藤蔓在石壁上疯狂蔓延，通过藤蔓上那些细小的吸盘将术法俺绷紧以稳固他的身体，竭力保持着平衡不让他被这冲击波所掀飞。

　　短短的片刻，被天赋防护力场所汲取法力的流失速度迅速攀升，而大量崩断的术法藤蔓也在消耗着雷蒙的法力，可是连绵不绝从洞穴里出现的能量溢流，却仿佛根本不会减弱一般，仍然在急速的穿过那阻隔力场所在的椭圆形洞口，向着虚空中宣泄。

　　在这狂暴冲击波的席卷之下，只能不停令带有吸盘的藤蔓在石壁上蔓延的雷蒙，在渡过了最初的两分钟之后，这才察觉到从巨型传送符阵所在洞穴里所出现的冲击波强度，出现了减弱。

　　差一点就被这冲击波掀飞的雷蒙，满头满脸的冷汗，但等他将紧贴在石壁上的脑袋转过来之后，那虚空中的景象却令他大惊失色！

　　三百六十个缓缓移动的传送平台，已经全部脱离了原先所运转的轨道，全部被堆积在远离雷蒙的虚空对面的位置，并且很多原本有着力场防护的传送平台，已经在相互撞击之下出现了解体，坠落到了虚空的底部只剩下模糊的影子。

　　变得更加紊乱的空间乱流，令虚空中的空间缝隙变得更加隐蔽，但密集的程度却远远超过了之前的状况！

　　长叹了口气的雷蒙，很是有些无奈。

　　根本没想到这巨型传送符阵在启动之后会产生如此的变化，竟然连虚空中的传送平台都遭受了波及，如此来说想要原路返回的希望已经没有了。

　　深深吸了口气，雷蒙让惊惧的内心逐渐恢复平静，在十数分钟以后，雷蒙才确定巨型传送符阵所在的洞穴里所产生的冲击波强度，已经降低到了可以令他承受的程度。

　　缓缓移动着身体，不断将吸附在石壁上的术法藤蔓取消的雷蒙，这才看到了那巨型传送符阵所在的洞穴。

　　庞大的空间里还有着像是龙卷风一般存在的能量余波在荡漾，但地面上的巨型传送符阵，以及四壁和顶部却依然保持着稳定的状态。

　　扒着石壁穿过那原先阻隔力场所在的位置之后，雷蒙最终还是进入了巨型传送符阵所在的洞穴，安静的等待着充斥在这里的能量溢流的消泯。

　　可是片刻之后那被从腰囊里取出来的小小令牌，却是在雷蒙愕然的注视之下出现了崩解。

　　长方形寸许长短的令牌，按照薇亚拉女巫的解释其中蕴含着她的一缕生命气息，可是在雷蒙的注视之下这非金非木坚硬无比的令牌，却是慢慢的在他的手掌上变成了粉末！

　　目睹了这令牌消散全过程的雷蒙，不禁目瞪口呆。“这怎么可能！”

　　令牌变成了齑粉，这也就意味着薇亚拉女巫已经身陨，可是按照刚才巨型传送符阵启动的全过程来说，这应该是一次完美的空间传送！

　　紧贴在石壁上的雷蒙，缓缓的坐了下来，看着眼前那龙卷风般的能量溢流逐渐消散，最终眼前这巨型传送符阵所在的洞穴恢复了原先的平静。

　　巨型传送符阵里的空间能量从气态逐渐凝固成了液态，而数米之外那明黄色的阻隔力场也重新恢复，但是坐在地上的雷蒙却是百思不得其解。

　　巨型传送符阵的启动，再到薇亚拉女巫的操控传送的开始，以及之后传送符阵所产生的能量溢流而导致的空间紊流出现，以及最终这巨型传送符阵恢复平静，对传送符阵已经研究了几个月的雷蒙，从始至终都无法找出其中所出现的问题！

　　可是薇亚拉女巫身陨已经成为了事实，而眼前这恢复了平静的传送符阵里，却依然还闪耀着空间震荡的波纹，并且当外面那明黄色阻隔力场再次出现之后，雷蒙却愕然的看到，伴随着从传送符阵中央所出现的莫名力场波动，一股极其沉重的压力也加诸于身！

　　类似于重力力场一般的庞大力量，令雷蒙体表的防护力场被激发闪耀起来，后背还紧贴在石壁上的雷蒙，就看着眼前这如有实质的庞然压力，如同是洪水一般从巨型传送符阵里涌出，向着那虚空缓缓的蔓延……


第578章 重力力场

　　背靠在石壁上的雷蒙，被这片刻之间所发生的一切给惊呆了。

　　充斥了整个洞穴并且将外部虚空也占据了的重力力场，让雷蒙身上如同是背负着一座大山一般，呼吸都出现了困难。

　　萦绕在体表的防护力场，当即被雷蒙提升了一些强度，这才感觉稍微舒服了一些，可是通过芯片进行了光谱过滤之后，展现在视线里的一切，却已经被这莫名产生的重力力场所笼罩。

　　之前将这巨型传送符阵与虚空隔开的明黄色阻隔力场，也终于不再出现，但是虚空之中却出现了爆发出了更加密集的空间缝隙，像是两种不同力场在倾轧一般，不时还会迸发出力场破灭的光芒。

　　体表的天赋力场，令雷蒙变成了光源般的存在，等待了许久都没有察觉这重力力场有所减弱，他不得不对芯片下达了指令。“检查力场强度，计算强度衰减的时间！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回荡在脑海，伴随着视线里大量数据的开始刷新，雷蒙在这重力力场中缓缓站了起来。

　　沉重的压力令雷蒙一时间不能习惯，需要消耗更大的力量才能够维持跟往常一样行动的雷蒙，明白这已经是由于他天赋力场起到了一定的抵消作用，才让他可以达到目前的程度，要是换成一级巫师待在这种环境中的话，早就被压在地面上无法动弹了。

　　站到了那接近于虚空的平台之上，身后那闪耀着力场光泽的巨型传送符阵，令雷蒙皱起了眉头。“巨型传送法阵需要检查，但启动是一定不行的！”

　　原本对雷蒙有着吸引力的巨型传送符阵，现在却让他有些心悸，因此转过身来面对着虚空的雷蒙，在令芯片将视野拉近之后，很是有些无奈的做出了初步的判断。“虚空之中传送平台不但损毁了一部分，并且剩下的传送平台何时才能会回到原先的运行轨道，也是一个未知数！”

　　在视线里被放大的半球形传送平台，那可以阻挡虚空中空间缝隙的防护力场光泽，已经变得十分暗淡，就如同是风中的烛火一般，仿佛再稍稍加强一点力道，便会令传送平台上的防护力场消泯。

　　只是令雷蒙稍感安心的，则是这些传送平台在承受住了重力力场之后，像是开始了缓慢的转动。

　　当即令芯片将视野拉近的雷蒙，面对着在视线里由芯片放大之后所出现的状况，雷蒙推测应该是原本所运行的轨道对这些传送平台有着牵引的作用，最终也许是会令这些被推离了原先运行轨迹的传送平台，逐渐回到原来的位置。

　　但视线里那被加快了数百倍，其速度也依然慢到了令人无法忍受的传送平台，让雷蒙长叹了口气的同时也明白，这些传送平台即便是以后回到原先的位置，但其过程一定会是极其的漫长。

　　在雷蒙面前这虚空之中，那些如同是电弧般徒然闪现的空间缝隙所形成的微弱光芒，便如同是繁星一般的令人迷醉，可是这些空间缝隙所具有的杀伤力，却绝对不是黎明以下巫师可以抵御的。

　　“俗话说风险与收获是对等的，”喃喃自语起来的雷蒙，最终却是恼怒的在身边的石壁上重重的砸了一拳，冲着面前的虚空发出了咆哮。“但我的收获在哪里！”

　　有着空间紊流存在的这一片虚空，连音波的传递都会受到影响，因此连回音都不可能形成，但就在雷蒙的咆哮之声彻底消失的时候，他令芯片所执行的任务，却正好在这时候显示出了结果。

　　从那巨型传送符阵中央所形成的重力力场，相当于在雷蒙身上施加了五倍的重力，并且这种无差别的重力力场，经过芯片的判定目前没有出现较减弱的迹象，反倒有着隐隐提高的迹象。

　　面对芯片所给予的如此结论，雷蒙只能是摇头苦笑。

　　现在加诸于身的重力力场，就已经令雷蒙的行动出现了行动不便，如果要是再出现强度升高，那么对于雷蒙来说就需要将他的防护力场强度随之提升，否则就只能是在这种力场的压制之下，等着体内的骨骼、脏器遭受重创。

　　站在这凹陷在石壁中的平台之上的雷蒙，沉思了片刻之后，还是将他的身体属性调了出来。

　　“雷蒙：力量9.6，敏捷7.9，体质24.0，精神86.4，法力142.9。基因：已达极限。状态：健康。”

　　击溃那明黄色阻隔立场所消耗的法力，再加上巨型传送符阵启动之后所形成能量溢流，让雷蒙为了保持身体稳定如同产生的法力消耗，导致了雷蒙法力值出现了大幅度的降低。

　　除了法力损耗没有看到有何异常的雷蒙，在将这些信息关闭之后，却很快就觉察到了问题的所在。

　　如果充斥环境中的重力力场不消失，那么需要整天维持着天赋力场的雷蒙，其法力的消耗就将成为一个严重的问题。

　　维持目前强度的防护力场，每天需要消耗三十点左右的法力，但如果将天赋力场提升到最高强度，那么雷蒙每天的法力消耗就会超过五十点！

　　而连续冥想不能超过三十个小时的雷蒙，稍一计算脸色就变得难看起来。

　　如果按照普通冥想的恢复速度，想要让法力恢复一百点的话，雷蒙就需要经过六十个小时的冥想，这也就意味着需要花费整整四天的时间！

　　消耗的速度明显大于恢复的速度，当即感觉到了危机的雷蒙，立刻便将转身回到了巨型传送符阵旁边，想要试着找出令这重力力场产生的原因。

　　被深深刻印在淡青色石头之上的巨型传送符阵，那些存在于符阵中的液态空间能量已经停止了涌动，雷蒙在用精神力检查了整个符阵之后，这才确定符阵已经彻底的停止了运转。

　　小心的踏进了符阵的内部，几乎趴在这由繁杂纹刻所组成的巨型传送符阵之中的雷蒙，一寸一寸的检查了这个符阵中的每一个能量架构，最终却依然还是毫无所获。

　　而那之前被薇亚拉女巫所进行操控的符阵中央的青石，雷蒙犹豫了许久，还是没将精神力渗入其中进行检查，因为薇亚拉女巫的身陨已经成为了现实，在没有能够理解这种传送失败的原因之前，雷蒙不想去触及这符阵的操控核心。

　　原本是属于希望所在的巨型传送符阵，却是在启动之后变成了如此诡异的结局，尤其薇亚拉女巫可是一个在五百多年前就已经成为了二级巫师的强者，并且作为一个具有空间属性亲和者来说，她家族所传承的那些有关传送符阵的知识，也足以令她分辨出这传送符阵中是否存有陷阱！

　　百思不得其解，而对空间符阵的理解根本无法与薇亚拉女巫相提并论的雷蒙来说，眼前急需要解决的问题就并不是对于这巨型传送符阵的分析，而是需要立刻提升其法力值，让他能够在这重力力场的压制之下存活！

　　感受到了压力的雷蒙，站起身来之后便在这庞大的石洞中开始了寻找，最终他找到了一个既可以看到整个石洞内全貌，也可以观测到外面虚空一部分角落。

　　盘膝坐下，跟着就将“巫师之眼”术法施展了出来，但只能将这个术法安置在其防护力场之内的雷蒙，却是发现无论他如何的调整，由芯片所接管的术法视野还是受到了一定的遮挡，对四周无法做到全面的监控！


第579章 无路可走

　　一个月过去了……

　　每两天进行的三十个小时冥想，让雷蒙的法力值终于稳定在了上限的附近，暂时算是安全了。

　　可是由芯片接管的“巫师之眼”所监控收集到的数据，却令雷蒙越来越不安。

　　源于巨型传送符阵溢流而出现的重力力场，没有经过时间的流逝而转弱，而是在按照某种规律在逐渐的提升强度。

　　原本相当于五倍的重力力场强度，一个月的时间就已经出现了千分之二的威力提升，要是按照这样的速度算下来的话，在四十年之内其强度将会提高到十倍，百年之后便会让雷蒙无法承受！

　　对于如此的局面，雷蒙也是毫无办法，因为已经陷入了这巨大囚笼之中的雷蒙，却是无路可逃！

　　离开这里的两个途径，其一就是启动巨型传送符阵离开，其二就是通过那些传送平台原路返回。

　　可是巨型传送符阵的启动导致了薇亚拉女巫的身陨，而原路返回的希望更是极其渺茫。

　　因为虚空之中被传送符阵启动后所形成的溢流推到了虚空对面的那些传送平台，经过一个月的时间，也仅仅向着雷蒙的方向挪动了数公分，按照如此的速度进行推算，这些传送平台回到原先位置的时间，将会是在两三百年以后。

　　因此在失去了原路返回以及通过传送符阵离开的可能之后，雷蒙便将注意力转向了有着巨型传送符阵的这个石洞。

　　在这座巨型传送符阵的能量架构通道里溢出的空间能量，已经重新恢复了液态，并且令整个石洞里的空间能量浓度，达到了令普通人窒息的程度。

　　但对于这座纹刻在石洞中央地面上的巨型传送符阵，雷蒙却是根本不敢去破坏，因为这种巨型符阵在遭受外力破坏之后，很可能出现整个符阵的崩溃，从而引发其所蕴含的空间能量的集中爆发。

　　在妖精世界就曾经目睹了一次符阵爆发的雷蒙，知道仅仅是数块高等晶石所提供能量启动的符阵崩溃之后，就可以形成范围性的巨大杀伤力。

　　因此眼前这座拥有着充足能量的巨型传送符阵，如果遭受外力破坏而崩溃的话，那么首先就会令整个石洞消失并且波及到外面的虚空，甚至令外面的整个虚空都彻底消失都是存在可能性的。

　　而建造整个石洞的材料，其坚硬程度是雷蒙生平仅见，在芯片对材质分析之后所给予的结论，表明这种坚硬的物质很可能是无数种材料的混合体。

　　不知道是何种实力的存在才可以做到如此的程度，它竟然将数十种物质进行了强行混合，并且将这些物质进行了高度的压缩，导致其物理属性出现了令人惊骇的提升。

　　并且整个石洞的四壁和顶部都有着符文和古怪纹路的存在，所以为了在不破坏这些古怪纹路的情况下寻找合适的位置进行开凿，就成为了令雷蒙无比头疼的问题。

　　因此遍寻了整个石洞内都找不到合适位置的雷蒙，最终只好选择在原先明黄色阻隔力场的外面，接近虚空的一段石壁进行开凿，试图挖出一条可容他逃离的通道。

　　但对这种异常坚硬物质所进行的开凿，却让雷蒙在努力了十天之后不得不放弃。

　　冥想之余所进行的努力，十天下来仅仅让雷蒙在石壁上开凿出了直径不到二十公分、深度只有十公分的一个孔洞。

　　但在雷蒙精神力所能够探测到的六多米范围之内，可全部都是这种坚硬的物质，如此一来雷蒙即便是将所有的时间都用在对通道的挖掘之上，那么两百年之后他依然还是处于这片诡异的区域之内！

　　面对如此的局面，雷蒙不得不摒弃短时间离开的想法，按照需要长期在这里受到囚禁的模式，思索其即将面对的问题，以及可能脱困的方式。

　　有着重力立场压制的环境，逼着雷蒙不得不花费大量的时间进行冥想，以保证他的防护力场可以维持。

　　而离开这里的途径，便重新回到了最初始的两种猜测之上。

　　第一种，就是将这石洞内的巨型传送符阵彻底的掌握，找出薇亚拉女巫身陨的原因，然后在确保巨型传送符阵没有问题的情况下，启动这巨型传送符阵安全离开。

　　第二种，则是能够抵御住虚空中的紊流，凭借实力重新返回巫师塔，然后从绝望之角的地面或者是高空，离开！

　　两种方式，都需要雷蒙迅速提升自身的实力，尤其是想要能够抵御虚空中的空间紊流，那么雷蒙必须可以在这里达到更高的层次，令他的防护力场达到可以抵御空间紊流的程度！

　　因此不再对短时间离开抱有幻想的雷蒙，便在这巨型传送符阵所在的石洞内，开始了沉寂。

　　日复一日的冥想，对符阵的理论以及技巧进行学习和领悟，吸收着充斥在石洞里磅礴的空间能量，令身体的基础素质得以缓慢的提升。

　　已经达到了二级晶化巫师层次的雷蒙，在有着重力立场压制的情况下，防护力场的长期维持倒是对精神力的凝练有着极大的好处。

　　相当于令精神力长期保持在紧张状态的雷蒙，其精神力的杂质被自动的排除，而这里浓郁空间能量的汲取，也让他的属性亲和出现了缓慢的改变。

　　原本是木属性亲和的雷蒙，在年复一年的努力之中，让他的身体对于空间之力的感应更加的敏锐，并且对于空间之力的掌握，也在促进着他对于空间符阵的感悟。

　　但令雷蒙感觉到愕然的，就是那一直被装在丝绒口袋里变成了瓷球一般的瓷人女孩阿妮塔。

　　蜷缩成了一团，像是婴儿在母体内那种模样的阿妮塔，将她包裹起来的物质让她如同是蛋壳里的胚胎一般，失去了一切生命的特征。

　　并且随着时间的流逝，在包裹着瓷人女孩阿妮塔的瓷球之内，竟然出现了大量的液态物质，就如同是母体内的羊水一般，让蜷缩成一团的阿妮塔身体与瓷球的外壳剥离，拥有了在瓷球内部活动的可能。

　　因此这像是在熟睡一般的瓷人女孩阿妮塔，在这瓷球里也就从原来的完全静止变成了可以活动，她会在雷蒙所没有察觉的时候改变姿势，甚至是象母体内婴儿一般手脚出现位置的改变。

　　但她的实力却是在一直缓慢的提升，尤其是她的体质竟然按照一种令雷蒙无法理解的速度，在大幅度的升高。

　　展现出对外界游离能量更加高效汲取的瓷人女孩阿妮塔，其实力提升的速度很快就追上了雷蒙，并且在数年之后就超过了雷蒙。

　　并且这种无机质的生命，竟然让瓷人女孩阿妮塔在其精神力达到可以晋级的时候，就像是不会出现晋级瓶颈一般，在雷蒙没有注意的时候就从二级巫师学徒直接达到了三级巫师学徒的层次！

　　但令雷蒙极其无奈的，则是在瓷人女孩阿妮塔晋级为三级巫师学徒之后的不久，将其包裹起来的那蛋壳般的物质，其密度就出现了迅速的提升，并且还产生了对精神力探查的阻隔，令雷蒙的精神力无法渗入其内部，去观察瓷人女孩阿妮塔每一天的变化。

　　枯燥的日子，就这样一天一天、一年一年的过去，但充斥着整个空间的重力立场，也果然出现了令雷蒙最感到绝望的改变。

　　从重力立场开始出现的第三十七年之后，原本只有五倍压力的重力立场，增加到了十倍……


第580章 囚徒

　　盘膝坐在石洞角落的雷蒙，缓缓睁开了双眼苏醒过来。

　　萦绕在巨型传送符阵里的空间能量，依然浓郁的肉眼可见，这乳白色的空间能量所构成的气雾，被一层无法察觉的屏障挡在了巨型传送符阵的内部。

　　已经五十年没有被人进入过的巨型传送符阵，恢复到了最为原始的状态，那些存留在符阵构架之中的空间能量因为溢满，而在巨型传送符阵的范围里出现了如此的景象。

　　这些乳白色的空间能量所构成的气雾，已经将其他属性的游离能量全部驱逐，让巨型传送符阵所在的这片区域，变成了单一属性的区域。

　　但坐在角落里的雷蒙面对着眼前这奇异的景象，却是没有任何的感觉，而是习惯性的活动了下脖颈，伸展双臂令僵硬的身体舒展开来。

　　先将芯片在冥想期间的监控记录调取出来，在确定没有任何异常之后，雷蒙犹豫了下还是将他的属性调取了出来。

　　“雷蒙：力量14.2，敏捷12.9，体质31.8，精神147.4，法力353.8。基因：已达极限。状态：健康。”

　　代表着本体的三维立体模型，在雷蒙的视线里缓缓转动，但跟几十年前被用绿色所渲染的身体，现在却被芯片用乳白色所代替。

　　木属性游离能量，在巨型传送符阵所在的石洞之中根本就不再存在，而其他属性的游离能量也全部被充盈在石洞中的空间能量所驱逐，令这里成为了只具有空间能量的单属性区域。

　　因此对于雷蒙来说，他只能够每天接受空间能量对身体的洗涮，其他任何属性的能量对于他来说，已经很是有些陌生了。

　　当然，只有在雷蒙施展术法的时候，他才会再次感应到其他元素的气息，尤其是在他月末从冥想中苏醒之后，所必须进行植物催发的时候。

　　五十年如同是囚徒般的生活，令有着高阶冥想法坚实祭文的雷蒙，不得不拼命的提升他的实力，因为无时无刻加诸于身体上的重力，现在已经达到了十三倍之多。

　　不但需要令天赋力场的强度不断提升，并且任何行动都会导致更多体力损耗的这种特殊环境，也就造成了雷蒙的力量的大幅提高。

　　但提升最为迅速的还是雷蒙的体质和精神力，源于高阶冥想法的这种提升速度，是雷蒙在妖精世界里所不可能具有的。

　　只是因为身体长期经受空间能量的洗涮，造成了雷蒙本体属性出现了一些变化，虽然无法确定这种改变令雷蒙的属性亲和出现了变化，但芯片对于雷蒙身体的监控表明，其身体对于空间能量的亲和程度，已经超了五十年前他对木属性游离能量的亲和性。

　　只具有中等成长潜质的雷蒙，明白他能够在这重力力场的压制之下，各项属性在五十年就达到了如此的程度，是跟这里空间能量的浓度有着密切关系的。

　　“147点的精神力，按照道理来说应该快要达到晋级三级巫师的标准了，”脸上浮现出了思索的雷蒙，犹豫了下还是对芯片下达了指令。“暂停对术法构建基础的分析，解析晋级所需的条件！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声回响在脑海里，瀑布般的数据流也在视线里流淌，但没有等待芯片结论的雷蒙，却直接将这些数据屏蔽，走向了接近虚空的那平台边缘。

　　那些缓缓转动着的半球形传送平台，倒是符合雷蒙之前的猜测，它们在缓缓转动的同时因此受到原先运行轨道的吸引，在慢慢的飞向原先的位置。

　　但即便是渡过了五十年的时间，距离雷蒙最近的一个半球形移动平台，距离雷蒙依然超过了一千五百米，看样子没有两三百年的时间，这些半球形的移动平台是无法回到原先的位置了。

　　对于此种结果早就已经习惯的雷蒙，不过就是习惯性的撇上一眼，跟着他就来到了这凹陷于石壁内的平台边缘，开始了每个月末所必须的工作。

　　手指轻动，伴随着空间能量的涌动，一个两米见方的隔绝力场便出现在了雷蒙的面前，跟着从储物戒指中取出种子的雷蒙，便将双手伸进了这隔绝力场里面，默默的施展出了植物催生的术法。

　　手掌上的细小种子，随着雷蒙法力的持续灌输开始了萌生发芽，很快就在这隔绝力场之中变成了几株高大的植物。

　　嫩绿色的叶片，青色的主干，白生生的根须在雷蒙的手掌上堆积蔓延了开来。

　　但脸上满是无奈的雷蒙，却是控制着法力灌输的速度，直到这几株植物开花、挂果，这才将术法解除。

　　拳头大小青绿色的果实，在雷蒙切断了法力的灌输之后便迅速的变色，在片刻之后便成为了深黑色沉甸甸的果实，将植株的茎干都压的垂了下来。

　　“七十六个，比上次还少了点，”在果实完全成熟之前就数过了数量的雷蒙，叹着气将这些成熟的果实收进了储物戒指中进行保存。“幸好当年将这些种子也带了进来，否则真的是要在这里被饿死了！”

　　想到了这里的雷蒙，没有向往日那样将这隔绝力场取消，而是从腰囊里将一个小的试管取了出来。

　　被盛放在透明试管里的是烟草种子，雷蒙目测下来顶多还剩下二十粒。

　　沉吟许久，最终雷蒙还是从试管中倒了两粒种子出来，放在手心里之后重新对其进行了催发。

　　看着在隔绝力场里的植株最终变得开始变黄，雷蒙这才将法力灌输切断，跟着便很是熟稔的将大片的烟叶用术法烘干，然后进行简单的卷制，最终令他的腰囊里增加了数十根又粗又长的雪茄。

　　已经断了许久的雪茄烟，令雷蒙的脸上浮现出了喜悦，转身走向石洞里面的雷蒙，迫不及待的叼起了一根雪茄，开始了吐云吐雾。

　　“没有香料的雪茄，这才是原汁原味啊，”看着面前这些被喷出去的烟圈，在空气中慢慢消散的雷蒙，发出了惬意的感慨。“可惜就是术法催生的植物不能再次繁衍，还是需要省着点用！”

　　绕着巨型传送符阵开始了走动的雷蒙，并没有对这巨型传送符阵进行观察，而是单纯的将这种散步当做锻炼。

　　对于身边的环境，雷蒙已经是熟悉到了不能再熟悉的程度。

　　已经被困在这里超过了五十年的时间，虽然超过一半的时间都被用来冥想恢复法力，但每两天那十多个小时的清醒，也让雷蒙对于这里的一切都做到了掌握。

　　即便是失去了芯片里的记录数据，雷蒙也可以闭着眼将这石洞中的一切进行复原，每一个符文，每一处古怪的纹刻，甚至是四壁上那些微小的凸起和凹陷，都已经被雷蒙烙印在了记忆深处，很可能永远都无法忘却了。

　　每一步的间距都是恒定的，每前进五步一次呼吸也成为了习惯，当雷蒙手中的雪茄被他抽到末端的时候，芯片的提示声也终于回响了起来。

　　“晋级解析成功，需求如下……”

　　伴随着刻板声音的回响，当即调取出了芯片结论的雷蒙，视线里也出现了晋级到三级巫师所需要的条件。

　　精神力超过150点，将脑海中第二颗精神力结晶进行再次压缩，令其变得更加凝实和纯粹，然后按照高阶冥想法坚实祭文的要求，在他的第二颗晶体上铭刻上特殊的符文！

　　但看完了芯片的结论，雷蒙脸上的欣喜却是一闪既逝，变得异常难看起来……


第581章 思考

　　高阶冥想法坚实祭文对于二级以上的巫师来说，就是可以让拥有者通过长期的冥想，改善身体素质以后拥有直接晋级的一种强大心法。

　　二级以上的巫师，晋级已经很少需要外物的辅助，晋级的方式主要还是依靠精神力提升达到标准之后，在其所凝聚出的精神力晶体上铭刻各种符文，甚至是在上面烙印完整的符阵，达到提升实力。

　　而坚实祭文对于晋级者来说，就是通过铭刻在晶体上的符文，令达到标准的巫师在晋级之后，形成类似于瞬发的天赋术法。

　　显示在雷蒙视线里的晋级条件，对于雷蒙来说达到的时间已经很近了，但他在欣喜之后却脸色骤变，其原因却是雷蒙想到了两个问题。

　　第一，就是在绝望之角这个巨大囚笼里的巫师，是受到诡异影响而无法晋级的。

　　第二，则是晋级时依然需要将法力全部耗光，令晋级的巫师可以在晋级之后重新开始法力的聚集。

　　但在这有着十三倍重力的环境之中，不要说是将法力耗光了，就算是法力值低于五十点，雷蒙的天赋力场都很可能会无以为继，令他在失去力场保护之后被这重力力场所压垮。

　　很快皱起了眉头的雷蒙，依然还是按照习惯在这巨型传送符阵的边缘走动，固定的频率，稳定的呼吸，但在他的脑海里却是在分析着晋级的利弊。

　　晋级三级巫师，那么不但代表着他的身体素质将出现大幅度的提升，并且作为一个三级巫师来说，其最强悍的瞬发术法也将第一次形成。

　　而天赋立场的抗性和抵御能力，更是二级巫师所无法比拟的，这种层次上的差距可不是能通过术法的级别所能够弥补的。

　　但高阶冥想法坚实祭文，原本是适合于土属性亲和者使用的冥想法，按照一般的规律来说，第一次铭刻在精神力晶体上的固有符文，将会令使用者增加一个土属性的防御术法。

　　可是这种普遍性的规律，是对于在正常环境中所成长起来的巫师所适用，而雷蒙却是在充满了纯净空间能量的环境中渡过了五十年的时间！

　　属性的亲和目前已经变成了空间属性为第一位的，那么雷蒙在晋级之后是否还会按照普遍的规律形成一个土属性的防御术法，这个问题就根本不会有答案了。

　　边想边散步的雷蒙，在绕着巨型传送符阵走了二十圈之后，终于停下了脚步。

　　摸索着戴在手指上的储物戒指，通过精神力的搜索最终雷蒙的手掌上出现了两个小小的试管。

　　淡黄色的液体在试管里有些荡漾，试管壁上还有出现了陈年酒水所具有的挂杯现象。

　　手指粗细的试管中，装着的就是可以令巫师快速补充法力的药剂，按照其容量来说，应该能够补充三百点的法力值。

　　在这有着重力立场存在的环境中，五十年的时间里雷蒙遭遇了三次严重的法力匮竭，最危险的时候他在进入冥想时仅剩下37点的法力，仅仅能够支撑他冥想结束之后，保持天赋力场十分钟。

　　但幸好那次所进行的冥想，雷蒙在使用了苦煴溶剂加强了进入深度冥想的几率之后，让他在最后十个小时的时间里，法力得到了大幅度的提升，这才令他没有使用法力药剂而撑了过来。

　　但是随着环境中的重力立场的逐渐提高，雷蒙深知他是无法保持在目前实力的情况下，再熬过一百年之久的。

　　深深吸了口气，闭上双眼脸上有着挣扎的雷蒙，需要做出最终的决定。

　　时间对于他来说，已经成为了一个桎梏，虽然在环境中浓郁的空间能量可以令他的成长速度得以提升，可是他精神力的提升速度，却远远跟不上这里重力立场威力提升的速度，最终他还是会在几十年之后，遭遇被重力立场所压垮的局面。

　　一念至此的雷蒙，在睁开双眼的同时这两瓶珍贵的法力药剂，也被他重新放回了储物戒指，而他也做出了最终的决定。

　　在晶体上铭刻符文之后尝试晋级，既然是免除危机的唯一途径，那么也就只有努力一试了。

　　心情变得放松下来的雷蒙，这才感觉到了精神上的疲惫，他在将身边这巨型传送符阵瞄了一眼之后，便转身回到了他所进行冥想的石洞角落，开始了进餐。

　　在红鸦城堡市场上所购买的种子，足够雷蒙在这里坚持五百年以上，只是这种淀粉含量极高的果实味道虽然还算是美味，可是任谁食用了十年以上也不会再感觉好吃了。

　　两颗这样的成熟果实，就可以满足雷蒙的食欲和身体正常的消耗，但味同嚼蜡一般的用完餐的雷蒙，却是再次感觉到了恶心。

　　习惯性的将挂在脖颈上的丝绒口袋取下来的雷蒙，将里面那拳头大小的瓷球拿了出来，托在手心里开始了检查。

　　洁白无瑕，没有任何缝隙和花纹存在的瓷球里，就是那一直像是在沉睡的瓷人女孩阿妮塔。

　　可是已经有很多年都没办法探查瓷球内部状况的雷蒙，却是依然不愿意相信那娇俏可爱的阿妮塔，已经彻底的身陨。

　　手指在这瓷球表面抚摸的雷蒙，眼眸里流露出了一抹温柔，但他的精神力却是进入瓷球之后，便受到了阻隔无法探查到任何的情况。

　　比室温稍高一些的瓷球，在雷蒙的手中逐渐出现了降温，但没有任何能量气息，也没有生命迹象的这个瓷球，却依然有着五百公斤的重量。

　　将这瓷球一直随身携带的雷蒙，虽然明白带着这样的瓷球在这环境里的任何举动都会令他的体力额外消耗，但要是让这瓷球离开他的身边不受到他天赋力场保护的话，雷蒙生怕那娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔在突然间破壳而出的时候，被这环境中的重力所压垮。

　　“就算是能够探查你的状态，让我知道你还活着都可以啊！”苦笑着发出了感慨的雷蒙，最终还是将这瓷球放回了丝绒口袋，放在了他的胸口。

　　没有得到瓷球回应，也不可能出现的回应，却是雷蒙每一次用完餐之后都会固定进行的一个步骤，这也是一种令他排解孤独感的方式。

　　几个小时的时间就此过去，不能额外消耗法力的雷蒙，很快就闭上双眼在芯片的模拟之下开始了对于术法构建的模拟。

　　手指在胸前快速的划动，虽然没有能量波动的产生，也没有消耗任何一点的法力值，但在芯片的监控之中雷蒙的这些动作，都被按照术法构建的标准进行着监控。

　　仅仅付出一点体力的消耗，对术法构建进行大量的试验以及测试，这就是雷蒙在每次等待重新进入冥想时所进行的活动。

　　巫师所施展的所有高阶术法，除了那些瞬发的以外，很多术法都是需要巫师本人进行术法模型的构建，在抽取体内的法力令术法模型成功构建之后，才可以施展的。

　　熟能生巧，何况有着大量时间需要消磨的雷蒙，只能是通过这样极其无聊的举动，等待时间的流逝。

　　但五十年的时间过去了，这种在初始被雷蒙认为是排遣时间的一种方式，却令他对于术法的掌握变得无比熟悉。

　　几乎所有可能被他使用到的术法，都被他运用这种方式进行了术法模拟的构建，而相对应雷蒙的收获，也是他之前所无法想象的。

　　因此当再次到了他该进入冥想的时候，雷蒙不由得停止了手指的挥动，低声的给自己鼓着气。“天道酬勤，任何努力都不会是白费的！”


第582章 晋升

　　十年的时间，一晃而过。

　　空旷的石洞里，依然还是充斥着浓郁的空间能量。

　　巨型传送符阵所占据的石洞中央区域，那乳白色的空间能量气雾，在符阵里面不断的旋转，像是浓稠液体一般还产生了“沙沙沙”的声响。

　　纹刻在淡青色石板上的那些细密纹路，已经彻底被液态的空间能量所占据，甚至从符阵纹路里所溢出的液态空间能量，已经隐隐有将整个符阵覆盖的趋势。

　　还在逐渐提升强度的重力力场，令必须保持着天赋力场才可以生存的雷蒙，变成了一个会移动的人形光源，走到哪里都会将形成一个五米直径的光圈，将一切都被映照的清清楚楚。

　　而在靠近虚空的石壁凹陷的平台之上，雷蒙花费了半年时间才纹刻出来的符阵直径只有半米，但这些被雷蒙花费极大代价才在坚硬石板上所纹刻出来的线条，虽然非常细但却有着数公分的深度，能够容纳更多的能量。

　　繁杂而又细密的符阵线条，实际上是两个符阵的叠加，这是通过芯片的模拟和测试之后，为了抵御加诸于身的重力而选择的反重力符阵和防御符阵，通过巧妙的衔接最终构成了一个可以抵御环境里压力的复合符阵。

　　蹲在这复合符阵旁边的雷蒙，表情十分的严肃，他在做着最后一次的检查。

　　为了不破坏巨型传送符阵所在区域的任何纹绘，所以他不得不将这复合符阵选择设立在这靠近虚空的位置。

　　从腰囊里取出来的晶石被安置在符阵的关键点，而更多的空间能量结晶，也被雷蒙碾碎之后塞进了符阵的线条里面，以便让这符阵运行的时间能够得以延长。

　　手掌在符阵表面抹过的雷蒙，将多余的能量结晶碎屑拂掉，在确认这个符阵没有任何瑕疵之后，便坐进去将芯片里的他的资料调取了出来。

　　“雷蒙：力量14.9，敏捷13.5，体质34.8，精神159.2，法力431.7。基因：已达极限。状态：健康。”

　　自从做出了在这里尝试晋级的决定之后，雷蒙便开始了筹备，在大量使用苦煴溶剂作为增加进入深度冥想概率之后，他的法力值就开始了稳定的上升。

　　“凝练晶体纯度，在其表面铭刻坚实祭文的符文，最终在将法力全部灌输到晶体内之后，便应该能够顺利晋级。”低声的再次重复起了晋级过程的雷蒙，舒缓着他紧张而忐忑的心情。

　　反正按照目前所处的境况来说，要是他无法晋级，那么被这重力力场所压垮是早晚的事儿，所以还不如在有机会的时候放手一搏！

　　因此坐进符阵中的雷蒙，在将其精神力渗入符阵之后便立刻启动了身下的复合符阵。

　　伴随着轻微瓮声的出现，整个符阵开始了闪耀开始运行。

　　数秒之后，沟通着整个符阵的所有线条中的空间能量结晶便出现了融化和涌动，按照符阵里能量架构的规则开始了运转。

　　淡淡的白光从符阵的边缘开始出现，逐渐形成了一个半球形的力场薄膜，将雷蒙的身躯彻底覆盖。

　　而随着符阵的启动，雷蒙体表的天赋力场光泽也在逐渐减弱，最终被他彻底取消。

　　但由于反重力符阵的强度超过了外界环境的力场压力，盘膝坐在符阵中央的雷蒙感觉只要他稍稍用力，他的身体便会直接上升，存在着一种轻微的失重感。

　　闭上双眼，将心神沉寂下来的雷蒙开始了晋级的前期准备。

　　时间慢慢的流逝，呼吸变得若有若无，体内血液流动的速度趋缓，新陈代谢基本停止的雷蒙像是死亡一般最终失去了一切生命体征。

　　但随着他法力的出现减少，在他脑海的深处那小小的精神力结晶中不多的杂质在逐渐剥离，最终当这晶体变得表面光滑再无杂质之后，雷蒙便开始了符文的铭刻。

　　凝实的精神力就如同是微型的刻刀，在雷蒙感应中被放大了无数倍的晶体表面开始出现一个个的符文。

　　进入了高阶冥想法坚实祭文第二层的雷蒙，按照坚实祭文的要求按照顺序将这些符文铭刻上去，并且随着每一个符文的出现，在这晶体内部自然而然就产生了这个符文的投影，像是在晶体的内部进行着叠加一般，令晶体内部出现了繁杂而细密的虚影。

　　时间慢慢的流逝，将雷蒙笼罩在其中的复合符阵里的能量在逐渐被消耗，而像是彻底死亡一般的雷蒙皮肤上却出现了古怪的纹路，而在他的身后则再次浮现出了一株并蹄莲般植株虚影。

　　在那纤细但坚韧的枝条顶端，两个庞大的花苞缓缓的绽放，最终在这花苞盛开之后，两朵娇颜的花朵便在雷蒙的身后缓慢的开始了摇曳。

　　像是有着微风存在一般，两朵如同是喇叭花一般的虚影，其花蕊慢慢释放出了淡淡的香味，而一粒粒像是花粉般的物质，也从这虚影中变得凝实具有了实体，最终洒落在雷蒙的身上，穿过力场薄膜没入了他的身体。

　　而对此一无所知的雷蒙，其脑海里的晶体上的铭刻也终于被他全部完成，小小晶体在他的脑海里转动了起来，可是眼前突然一黑的雷蒙却当即失去了知觉！

　　而就是雷蒙失去了一切感应的同时，将他包裹的那力场薄膜，却突然间像是受到了吸引一般，立刻收紧贴在了他的体表就他彻底包裹了起来。

　　而就此陷入了沉寂的雷蒙，体内的法力却还是在被快速抽取，数天之后他的法力就彻底的被吸干而匮竭，全部被脑海里的晶体所吸收。

　　但就在他法力完全匮竭的瞬间，胸口再次出现了起伏的雷蒙，也终于恢复了知觉，而在他身后摇曳着的并蹄莲虚影，却像是受到了惊吓一般，立刻没入了他的身躯消失不见。

　　但从雷蒙的头顶缓缓出现一团黑白色的雾气，却像是有着生命一般在空中翻滚转动，在挣脱了他体表的力场薄膜之后，就迅速升上了半空，开始了蠕动。

　　还没有拳头大这黑白色雾团，在雷蒙头顶上方翻滚之中逐渐凝聚出了形体。

　　粗壮而短小的四肢，圆嘟嘟的身体，但是那蜷缩在胸口的脑袋却是白多黑少。

　　而胸口开始了起伏的雷蒙，随着体内血液恢复了涌动，而终于察觉到感知恢复了的雷蒙，立刻就发现将身下符阵所散发出来的光泽已经极其暗淡，并且那紧贴着他在体表力场薄膜，在逐渐开始了向外的扩张，而且这一层极薄的力场薄膜暗淡的色泽和表面所出现的细密裂纹，却显示出其即将破碎。

　　毫不犹豫的将放在腰囊里的法力药剂取出来，等这一管法力药剂被雷蒙咽下去之后，从他体内所产生的温热感令他有了一种舒畅的感觉，并且那已经完全匮竭的法力值也开始了迅速上升。

　　片刻之后被雷蒙所施展出来的天赋力场，便再次浮现在了他的体表将他的身体遮挡了起来，而身边这复合符阵所形成的力场薄膜，也彻底告破。

　　一股庞然的压力立刻便降临，当即对天赋力场强度进行了调整的雷蒙，随着天赋力场强度的增加，这巨大的压力也逐渐消失。

　　可是保持着盘膝坐姿的雷蒙在听到了一个清晰的“吱吱”声之后，一个极小的黑影便从他的上方直冲而下，直接就突破了雷蒙天赋力场的阻隔，钻进了他的怀里！

　　愕然的雷蒙还没有反应过来，他就感觉右边的胸口出现了剧痛！


第583章 生物形态 1

　　胸口出现的剧痛令雷蒙身体不由得立刻后仰，但等伸进了巫师长袍里的左手揪着那毛茸茸的小东西出来之后，雷蒙却是倒吸了口凉气！

　　身高不到半寸，但浑身只有黑白两色，圆滚滚的面颊胖嘟嘟的身体，而双眼的位置却是有着黑色的绒毛，并且雷蒙手指揪住的正是那短小的尾巴！

　　吱、吱吱、吱吱吱……

　　伴随着清脆声音的出现，裂开嘴露出了一排平整的细牙的小东西，竟然一个翻身就顺势抱住了雷蒙的手指，跟着便毫不犹豫的一口咬住了雷蒙的指尖！

　　表情原本就已经陷入了呆滞的雷蒙，脸色立刻便开始了胀红，但从指尖传来的痛感却令他立刻挥动起了左手，想要将这咬住他手指的小东西甩脱。

　　可是这小东西却是牢牢的抱住了雷蒙的手指，而咬住了指尖的小嘴也是死都不肯松开，并且随着雷蒙手掌的挥动，它竟然是越咬越紧，并且它那尖锐的四爪也都扎进了雷蒙的手指皮肤，将身体死死的固定在了雷蒙的手指之上！

　　手指上的剧痛令雷蒙不禁想要破口大骂，可是正想将这小东西砸向身边石壁上的时候，雷蒙脑海中却是突然浮现了一个差点被他遗漏的信息！

　　高阶冥想法坚实祭文，拥有者在成功进入了第三层之后，会有较小的概率在晋升后获得自身的远古生物形态！

　　这种通过高阶冥想法所形成的生物形态，就跟梦魇世界强大生物们在达到黎明级的实力时所凝聚的真身有些类似，但因为其几率小到了可以忽视的程度，所以雷蒙一直没有在意。

　　强忍着手指的剧痛，雷蒙仔细观察起着死咬着他手指不妨的小东西，很快他的脸上就露出了愕然，最终却是变成了无奈。

　　黑色两色的身体，纯白色的脑袋上圆形的耳廓以及双眼的位置，都长着黑色的绒毛，但在那漆黑的眼眸里却是流露出了一抹委屈。

　　无需雷蒙过多的去思索名称进行匹配，“熊猫”这个名称已经立刻浮现在了脑海里！

　　右手轻动，一颗被储存在储物戒指里拳头大小的果实，就出现在了雷蒙的手上。

　　右手稍一用力，浑圆的果实便迸裂了开来，一股甜香之味也随着涌现。

　　原本还死死咬住雷蒙指尖不松的这小巧的熊猫，立刻便松开了嘴耸动起了鼻子，四处张望着寻找这甜香之味的来源。

　　察觉到手指上它的四爪有松动迹象的雷蒙，脸上浮现出了一抹苦笑，赶紧将这被捏破的果实凑到了这熊猫的面前。

　　伴随着“吱”的一声短促叫声，雷蒙的眼前一花出现了一道残影，右手上感觉到了一沉的雷蒙，赶紧将这抱着果实狂啃的熊猫丢在了地上！

　　咔哧、咔哧……

　　整个石洞里回响起了这大熊猫啃噬果实的声响，面对这只熊猫那如同是饿死鬼一般的饕餮吃相，雷蒙的脸色却是变得有些难以形容。

　　坚实祭文所凝聚而成的生物形态，除了拥有着巫师本人内心的凝聚和缩影之外，还会拥有巫师本人灵魂之中的远古气息。

　　如此来说这只大熊猫的出现，就代表着雷蒙本人在星际联邦时传承自远古的基因中，一定包含着始熊猫的一部分基因。

　　因此换句话来说，雷蒙的灵魂，其在地球上的祖先就有可能是眼前这种生物！

　　“祖先之魂？”死死盯着抱着那果实在打啃特啃的熊猫，雷蒙呼哧呼哧的喘着粗气，很是有些难于理解。“难道这就是隐藏在我基因中最为原始的一部分？”

　　经由坚实祭文所凝聚出来的这种生物，虽然也是一种实体的存在，但雷蒙也是可以令它分解成最基本的元素重新融入自身，只是要想让它在体外活动和存活，却是必须将它当做一种生物来喂食，给予它生存所必须的一切。

　　拳头大小的浑圆果实，很快就在这只熊猫的啃噬之下消失了。

　　一屁股坐在了地上的这小东西，双手按在了圆滚滚的肚皮上，而张开的小嘴里露出了粉色的口腔和那一排那整齐的牙齿，并且在用粉色的舌头将嘴角舔干净之后，便象是在继续等待一样，用哀怨的眼神盯着雷蒙的右手。

　　本能一般的将被咬过的左手藏在了身后的雷蒙，立刻就失笑了起来，跟着在他的右手上便再次出现了一颗拳头大小的果实。

　　眼眸里闪现出了激动，立刻用两条小短腿将圆滚滚的身体撑着站起来的这只熊猫，便热切的盯着雷蒙的右手，这一次倒是没有直接扑上来。

　　被这熊猫的可爱模样所打动的雷蒙，不由得摇头苦笑起来，将手中的果实直接递了过来。

　　晃动着圆滚滚的身躯挪到了雷蒙身前的这只熊猫，一点都没有客气的便抱住了跟它身体差不多大小的果实，直接一屁股坐在了地上便开始啃噬。

　　但这没有被雷蒙捏碎的浑圆果实，却是根本就没有令这熊猫可以下嘴的地方，只见它粉色的小舌头跟小狗一般不停的在果实外壳上舔动着，而圆滚滚的面颊上那黑眼圈中的眼眸里却浮现出了困惑，最终很是无奈的熊猫不得不再次站了起来，双手捧着果实重新递了过来。

　　祈求的眼神，可怜兮兮的模样，被逗乐了的雷蒙再次苦笑起来，但他的右手还是赶紧伸了过去，在这浑圆的果实上重重一捏。

　　破裂开来的果实所散发出来的甜香，令这只熊猫咧开了小嘴，十分的兴奋，但对于雷蒙来说这种感觉味道却如同是种煎熬，令他的胃里开始泛酸。

　　就坐在雷蒙面前开始了啃噬的这只熊猫，很快就将这果实吃完，再次人立起来抬起了它的上肢，一副饿昏了的模样。

　　第三个……

　　第五个……

　　第八个……

　　当第十个果实被它啃光之后，眼睛都瞪得凸出来的雷蒙，终于无法再保持冷静坐视下去了。

　　体型没有出现任何改变的这只熊猫，像是一个无底洞一般吃掉了相当于它五倍体积的果实，却依然还是一副饿昏了的模样！

　　伸手捏着这只熊猫后颈毛皮的雷蒙，一把便将这只熊猫拎了起来，跟着在它还没有反应过来的同时，就将它按在了心脏所在的胸口心脏的位置。

　　随着他心念的操控，刚刚发出了呜咽之声的这只熊猫，就化成了纯净的元素颗粒，没入了他的胸口而消失。

　　按在胸口的手掌，令雷蒙再次感受到了胸口处的疼痛，深深吸了口气的雷蒙，一把将胸口的巫师袍解开，立刻他就看到了在右乳四周那清晰的压印，这也让雷蒙明白之前这只熊猫看来是真的饿疯了！

　　“难道就是一个吃货？”有着浓浓疑惑的雷蒙，在低声的咒骂之后，便立刻对芯片下达了指令。“解析生物形态！”

　　“任务建立，开始解析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，雷蒙的视线里出现了大量的数据，片刻之后芯片的解析结论便显示了出来。

　　“始熊猫幼体：类巫术能力，半元素化身躯。力量：3，敏捷：2。体质：5，精神：0。”

　　“天赋能力：消化（对于非元素类物质有着特别的喜好，啃噬与消化速度等同）；锐利（无视强度，消化速度减慢后可啃噬任何坚硬物质）。”

　　双眼越瞪越大，张开的最能够容下他本人的拳头，雷蒙面对着芯片所给予的解析结论，过了许久才恢复过来。

　　“消化和锐利？这纯粹就是给一个吃货所准备的必要手段，”愕然的雷蒙脸色变得恼怒，视线也再次挪到了被这只熊猫咬疼了的部位，发出了恼怒的咆哮。“怪不得可以令我堪比魔兽般的身体都感觉到疼痛，原因这东西的天赋就是吃！”


第584章 生物形态 2

　　生物形态，是研习坚实祭文的巫师内心深处所蕴藏的最生动体现。

　　因此在晋升后所凝聚出的这种生物形态，虽然其初始并不具备灵智，但要是研习者不加以控制，此形态就会遵循着原始本能活动，甚至在进入成熟体之前就会逃离研习者，成为拥有本能的特殊生物。

　　但这相当于雷蒙本人内心投影的熊猫，其所拥有的“吃”的天赋却令雷蒙极其的恼怒，可是等雷蒙最终醒悟了之后，他才感觉到了欣喜！

　　前后数天的时间，雷蒙在符阵里竟然成功的晋升到了三级巫师的层次。

　　那被他所铭刻了符文的晶体，明显比他之前晋级二级的时候所凝聚出的晶体要大，并且其中所蕴含的能量也更加的磅礴。

　　摇晃了下有些发懵的脑袋，收捻了心神的雷蒙立刻对芯片下达了指令。“调取本体的状态，解析铭刻在晶体表面的天赋术法！”

　　“任务建立，开始解析……”

　　伴随着刻板芯片声音的出现，在雷蒙的视线里立刻便出现了他本体的三维立体模型。

　　缓缓转动着的本体模型，除了心脏和大脑的部分被用红色显示，其他都被银白色所取代。

　　“雷蒙：力量15.9，敏捷14.5，体质35.8，精神169.2，法力131.7。基因：改良中。状态：健康。”

　　本体除了精神力出现了10点的提升，其他属性的增幅都不是特别的高，但基因层次上所出现的“改良中”，则代表着雷蒙的基因有着进一步提升的可能。

　　但身体已经趋于元素化的雷蒙，其本身所蕴含的能量却已经偏向于了空间之力，因此他的本体模型才被芯片用亮银色所显示。

　　并且在芯片所显示的本体模型的右下角，还出现了那只生物形态熊猫的图标，看样子这只生物形态为熊猫的生物已经成为了他的一部分，可以被他随时查看具体的信息。

　　即便只是瞥了一眼这生物形态的图标，雷蒙的脸上就再次浮现出了恼怒，他深深吸了口气之后，才将心情再次按捺下来。

　　没有在这诡异的环境里遭受晋升的阻碍，这让使用高阶冥想法坚实祭文的雷蒙，感觉他这一次的冒险算是超值。

　　当然，要是这只熊猫的能力能够不只是“吃”的话，雷蒙相信他会更加的开心。

　　片刻之后脸上浮现出了苦笑的雷蒙，立刻摒除了脑海里这些杂念，并且随着他手指的轻动，一根尖锐的木刺在他的指尖浮现。

　　可是原本应该是墨绿偏黑的尖锐木刺，其中所蕴含的能量却已经不再是雷蒙所熟悉的木属性元素，而是经过了空间能量所模拟出来的木刺。

　　强度、硬度、锋利程度，在经过了雷蒙简单测试之后，显示出这根木刺的各项属性都比以前出现了大幅度的提升，只是雷蒙已经元素化的身躯，令他以后所有的术法都将具有空间能量的属性！

　　进入到了三级巫师层次的雷蒙，明白这是他晋升所带来的改变，以后他所施展的所有巫术，都将拥有着空间粒子的成分，并且对于某些术法来说，他也不得不放弃使用。

　　因为通过空间能量粒子所施展的术法，都必须是属于空间能量所能够拟形的，否则将会出现能量排斥的状况，导致术法的失败。

　　“幸好晋升时体内积聚的是空间能量，是属于高等阶的能量粒子，”大感庆幸的雷蒙，面对着指尖这蕴含着空间能量粒子的木刺，很是有些感慨。“否则以后很可能在晋升之后，原先的植物天赋都会消失！”

　　有得必有失，庆幸之余的雷蒙对于那只熊猫的产生，也不再是之前的那种极度郁闷了。

　　接下来雷蒙便等待起来，最终芯片的解析也顺利的完成。“任务完成，新天赋术法为石之盾……”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，面对着芯片所解析出来的瞬发术法，眼眸里闪现出了惊讶。

　　铭刻于晶体表面的类瞬发天赋巫术，虽然还是符合坚实祭文第三层所具备的形态，可是其威力却已经发生了变异。

　　“石之盾”这个防御类型的巫术，是可以在施法者面前形成一面或者是多面的护盾，随着施法者的控制对身体形成高强度的防护，一般来说最高可以达到施法者本体两倍的防护程度。

　　可是雷蒙在他用空间能量所凝聚的晶体上进行的铭刻符文，却令这个术法出现了防御程度上的异常提升！

　　单面护盾最高可以拥有本体三倍的防御力，而多面甚至是将身体全部遮挡起来的护盾，则将拥有本体两倍的防护能力。

　　由空间能量所构建出来的瞬发术法，其提升的防御力之高，远远超乎雷蒙的想象，对于他来说这就相当于令他的防御力跨越了一个阶层，最起码可以抵御黎明级巫师的普通攻击！

　　如此强悍的术法，令雷蒙不由得感觉到了巨大的幸福。

　　进入了三级巫师的层次，元素化的身躯所带来的改变，对于巫师来说是一个跨越式的成长。

　　进入到这个层次的巫师，对于巫术的使用已经超脱了基础术法的框架，同级别巫师之间所发生的冲突，普通的术法已经失去了施展的价值，更多的则是比拼各自的防御能力，以及符阵、术器等器具的使用。

　　并且作为追求永恒的巫师来说，在晋升到三级的时候就拥有了自己的生物形态，那么也就代表着雷蒙未来的道路将会淡化术法的学习和领悟，需要通过对自身生物形态的培养和挖掘，在生物形态成熟之后于令他舍弃本体融入其中，最终变成古代强悍的生物一般，以达到最高的境界。

　　坚实祭文这种高阶的冥想法，会在雷蒙对精神力晶体的每一次铭刻之后，最终令他在晋升时自动产生新的巫术或者是天赋能力，并且以后所自动获取的巫术，也都将是瞬发。

　　高等级巫师之间的冲突，除非是一些威力极其强大的巫术需要时间来进行施展，否则双方的战斗将会在这种瞬发术法之间进行对决，因此强大的防护能力，也就意味着雷蒙在同等级巫师间所出现的冲突中，将拥有不被瞬间击败的可能！

　　想到了这里，雷蒙的脑海不由得浮现出刚才那只熊猫啃噬果实的贪婪模样，脸上很快就浮现出了怀疑的雷蒙，低声的苦叹起来。“内心深处的投影也就罢了，难道最终我会变成如此嗜食的强大生物？”

　　鸡皮疙瘩出现在裸露在外的手臂上，打了个寒颤的雷蒙，实在是不愿意去想象他融入这只熊猫后的模样。

　　憨厚可爱的外形，凭借着什么都吃的天赋去提升实力？

　　摇了摇头的雷蒙，立刻将这种想法摒除，如此可怕的晋升模式雷蒙以实际那还是无法接受。

　　“将当是个宠物先养着吧，幼生体到成熟体还需要长时间的！”随便给自己找了个理由的雷蒙，算是暂时将这种可能搁置下来。

　　但晋升成功所出现的变化，总的来说是令雷蒙十分满意的，因此他在考虑了片刻之后，便将这石之盾施展了出来。

　　只有半公分厚度的石之盾，看起来就像是一面石质的盾牌，但其形状却是可以由雷蒙进行任意的调整。

　　但可以将体表用这石之盾所全部覆盖的雷蒙，很快就察觉到其具有的防护能力，对于充斥在石洞里的重力力场来说，不会产生任何的作用，无法对重力力场进行抵消。

　　依然还需要使用原有的天赋力场保持行动能力的雷蒙，不得不迅速结束了还想要进行的相关研究，赶紧回到他那熟悉的石洞角落，进入了冥想……


第585章 等待

　　晋升为三级巫师的雷蒙，在这石洞里依然还是属于被囚禁的囚徒。

　　精神力的提升，身体属性的升高，石之盾的强悍，却依然无法令他拥有离开这里的资本。

　　虚空中的空间紊流和裂纹，凭借着雷蒙目前所拥有的实力来说，虽然他可以凭借着天赋力场和石之盾的保护，勉强横跨十来米的距离，但法力的流失速度却令他不得不折返，否则雷蒙依然会被虚空中的空间力量所灭杀。

　　但精神力的提升以及境界的提高，倒是令雷蒙有了探查巨型传送符阵的资本。

　　直径十米的巨型传送符阵，因为六十年没有人进入而导致其中所蕴含的空间能量浓郁无比，甚至在符阵范围内的能量气雾都变得极其黏稠，而构成符阵的通道中的液态空间能量，更是从其纹刻的那些刻痕中满溢了出来，令符阵的表面覆盖了一层乳白色的液态能量。

　　构架完美的巨型传送符阵，在实力提高之后的雷蒙检查之下，终于暴漏出了其真实的面目。

　　隐藏在巨型传送符阵下方千米的石层中，还存在着一个直径不到五米的中型符阵，通过某种关联与石洞里的这座符阵相互连通。

　　而在巨型传送符阵中央那一块凸出于符阵的青色圆石，虽然是整个符阵启动的操控核心，可是按照雷蒙的推测，在这巨型传送符阵启动的同时，在其下方千米的中型符阵也会随之启动。

　　如同是连环陷阱一般的巨型传送符阵，如果不能察觉到下面中型符阵存在的话，那么将无法找到其中奥妙，并且雷蒙在经过了长时间的推演，他断定在千米之下的那中型符阵的下方，还应该存着直径更小的符阵，一同构成了这个巨大的陷阱。

　　难以想象到底是何种存在在这个地方设立的这种陷阱，但想要通过巨型传送符阵离开是绝对不可能的，所以薇亚拉女巫的身陨也就是一种必然。

　　有着某种奇特规则的绝望之角，本土的巫师无法晋级到二级，而即便是有了外来的二级巫师，也无法凭借一个人的实力就抵达这巨型传送符阵。

　　但要是能够象薇亚拉女巫这样运气看起来不错的二级巫师，最终凭借寿命的悠长而等到某位二级巫师出现，也顺利的最终抵达了巨型传送符阵的话，作为一个单体传送符阵来说，启动者身陨是必然的，而留在石洞里的二级巫师，要么是启动符阵跟着身陨，那么就是无法在这石洞里抵御逐渐提升强度的重力力场，而步前人的后尘。

　　如此精妙而环环相扣的陷阱，因此也就杜绝了绝望之角的巫师离开，绝望之角这囚笼的名称倒是名符其实。

　　要不是雷蒙最终在某种漏洞的存在之下成功晋升，否则他也将成为这里的牺牲品，早晚要死在这里。

　　庆幸和惊悸，两种心情的交织令雷蒙渡过了三个多月的时间，在最终确定他依然还是无法离开之后，无奈的雷蒙便只能投注到继续提升实力的生活当中。

　　只是达到了三级巫师的境界之后，元素化的身躯令他抵御这里依然在逐渐提升强度的重力力场时，有了一定的豁免，让他的法力消耗变得慢了下来。

　　而那天赋只是“吃”的熊猫，作为雷蒙的生物形态来说，其培养的代价却十分巨大。

　　一次进食可以吞噬相当于其二十倍体积的食物，并且有着挑食习性的熊猫，对于这石洞里的淡青石头是毫无兴趣的。

　　因此雷蒙不得不在将这熊猫从体内释放出来之后，由他本人进入这熊猫体内进行操控进行试验，可是这石洞里的淡青石头虽然熊猫可以啃噬，但消化的速度却慢的令人无法忍受，远不如雷蒙本人对这里的石头进行开凿。

　　只是这只半元素化的熊猫，却不会受到负面力场的影响，对于雷蒙来说还是十分强大的重力立场，对它没有任何的影响，但在这种环境中拥有来去自由能力的这只熊猫，不但嗜吃并且有些挑食，却根本不能被雷蒙长时间释放出来。

　　只要雷蒙不能够及时的给它提供食物，那么在它饿急了的情况下，可以自由出入雷蒙防护力场的这只饥饿熊猫，就会凭借本能对雷蒙展开撕咬，虽然无法令雷蒙的身体受伤，但它那无视防御啃噬的能力，却可以令雷蒙尝到痛不欲生的滋味！

　　食量超大，以及必须随时保持着对这只熊猫的监控，令雷蒙在衡量了利弊之后，就不得不长期将它停留在本体的心脏里进行休眠，等待以后食物充足的时候再去培育。

　　因此重新恢复了囚徒生活的雷蒙，也就认命般的开始了研习坚实祭文，令他的境界逐渐提升。

　　而芯片中的两个任务位置，雷蒙的深思熟虑之后也进行了适当的调整。

　　对于基础术法架构片段的分析，重新开始进行，试图找出术法构建的原则，以及重新组合形成复合术法的可能。

　　而从薇亚拉女巫这里所学到的所有符阵，都成为了芯片所需要进行分析的目标，等待芯片在彻底解析之后形成相对完整的符阵原理，令雷蒙可以在符阵方面得到更大的收获。

　　日复一日，年复一年的枯燥而无聊的生活就此展开，但那一直被放在丝绒口袋里的瓷人女孩阿妮塔所形成的瓷球，却一直没有出现新的变化。

　　既无法判定瓷人女孩阿妮塔已经死亡，也无法确定其依然存活，如此的诡异令雷蒙十分不解。

　　但生命的形式多种多样，对于无机质生命没有特别研究的雷蒙，也只能接受如此的局面。

　　碳基生物、硅基生物、元素生物、无机质生物、有机质生物……

　　甚至由怨念或者是特殊能量所产生的灵体，各种不同位面所孕育出来的生命形式，是无法进行统计和完全标准分类的。

　　所以不再对此纠结的雷蒙，也就任由这装在丝绒口袋里的瓷球，被安置于胸口提醒着他，曾经有那么一个娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔，是他所收下的第一个弟子。

　　十年……

　　二十年……

　　三十年……

　　时间慢慢的流逝，芯片的解析也在有条不紊的展开，在这充斥着浓郁空间能量的石洞里的雷蒙，其实力也在稳定的提升。

　　元素化的身体越来越强韧，而皮肤却变得越来越白皙，虽然雷蒙的身躯已经是元素化的拟形，但他的内心却变得越来越沉稳和安静起来。

　　如此孤独的生活，没有将他的意志所摧毁，反倒令他的灵魂受到了洗礼，得到了某种程度的升华。

　　改变在不知不觉中沁入了他的灵魂，各种各样的奇思妙想在雷蒙的脑海里萌生，虽然没有资源和试验的器材，但在芯片的模拟和他本人的推演之下，他可以清晰的感受到自身的境界在逐步提高。

　　只是当雷蒙在这石洞里被囚禁的时间到了第九十八年的时候，那一直在稳步提升强度的重力力场，却突然间就彻底的消失，而那隔绝着虚空和巨型传送符阵所在石洞的明黄色阻隔力场，却再次将这石洞封闭了起来。

　　突如其来的变化，令雷蒙明白这诡异的空间里某种变化即将发生！

　　但芯片对于这种变化的分析，却没有能够给予合理的解释，反倒是雷蒙在苦思之后，终于在将前后的时间进行了统计之后，猜到了一种可能！

　　绝望之角每五十年一次的元素潮汐风暴，即将再次爆发……


第586章 契机

　　磅礴而又狂暴的能量粒子，在整个虚空之中肆虐。

　　站在那被明黄色阻隔力场所隔绝的石洞中，雷蒙目睹了元素潮汐风暴到来之后，发生在这虚空中的一切。

　　因为精神力无法穿过这阻隔力场探查外面的状况，但凭借着视觉的观察，雷蒙可以清晰的看到在虚空之中出现的其他属性能量所留下的痕迹。

　　高达三十倍的重力力场消失了，只具有单一空间能量的这石洞里的一切，都还保持着原本的状态。

　　但对于雷蒙来说，他需要做出一个艰难的选择。

　　具有着诡异规则的绝望之角，正在爆发每五十年一次的元素潮汐风暴，但时隔一百年元素潮汐风暴才影响到了这片诡异的虚空。

　　雷蒙面前这明黄色阻隔力场的再次出现，应该就是防止虚空中那紊乱的元素能量侵入石洞，对于雷蒙来说他需要做出一个决定，是否将这阻隔力场击溃，令外面那紊乱的能量进入到石洞的内部。

　　被囚禁在这巨型传送符阵所在的石洞里，已经快要一百年了，但雷蒙在上次晋升之后虽然保持着刻苦的努力，却距离晋升黎明巫师的要求，还有着不小的差距。

　　“还需要保持目前的态势九十年，才可以达到晋级黎明级巫师的程度，”已经站在阻隔力场旁观察了半个月的雷蒙，念叨了起来。“到底是不是应该借着元素潮汐风暴爆发的机会，令这里出现变化？”

　　陷入了踌躇的雷蒙，对于这个问题已经思索了很久，并且对于这种改变来说，芯片是无法给予他任何帮助的。

　　而虚空中那三百六十个传送平台，虽然被损毁了52个，但雷蒙曾经进入过的那些传送平台，因为上面有着雷蒙留下的标记，所以通过长达一百年的观察，也令他明白这安全的十个传送平台仅仅损毁了三个，并且都是偏向于远离石洞的位置。

　　所以雷蒙要是维持现状，那么在元素潮汐风暴结束之后石洞外面的虚空，就会恢复雷蒙进来之前的状态，那些缓慢移动的传送平台，也将在两百年后回到原先运行的轨道，让雷蒙拥有返回绝望之角的可能。

　　但如果将这明黄色阻隔力场击溃，那么虚空之中紊乱的能量将会冲进整个石洞，引致无法预测的变化以及风险！

　　在这明黄色阻隔力场旁边不断徘徊的雷蒙，陷入了苦恼。

　　两百年的时间，对于他来说是等的起的，但这一次因为绝望之角元素潮汐风暴的爆发，而令这虚空中所出现的异常，是否会导致原先这里的规则出现变化，却是雷蒙无法判断的。

　　因此在元素潮汐风暴爆发力达成最强的时候，雷蒙终于还是决定将这明黄色的阻隔力场击溃，令虚空中肆虐的其他属性能量涌入石洞，来试探这只具有单一空间能量的石洞，是否会出现新的变化。

　　一念至此，下定了决心的雷蒙便不再犹豫。

　　元素化的身躯大部分都是由空间能量构成的雷蒙，直接将薇亚拉女巫所教授的虚空斩施展了出来。

　　高速旋转如同是砂轮一般的虚空斩，轻易的就将强度还没有达到顶峰的阻隔力场击溃，坍塌之后消失。

　　磅礴而紊乱的元素潮汐风暴，立刻便呼啸着涌入了石洞中，除了那巨型传送符阵所在的区域无法进入，整个石洞里的空间能量却是被彻底的驱散。

　　曾经所熟悉的木属性能量的进入，令百年间都没有能够感受的雷蒙精神为之一振，但他所预想之中的变化，却并没有出现。

　　在那巨型传送符阵之中依然还在盘旋的空间能量气雾，依然按照固定的频率和方向在运转，而覆盖了整个符阵的液态能量，也依然还是跟之前一样的浓郁。

　　对此很是有些不解的雷蒙，在观察了数天之后，也依然没有察觉到石洞里或者是外面的虚空，因为这明黄色阻隔力场的消失而出现任何变化。

　　紊乱而狂暴的元素潮汐风暴，挟裹着各种能量粒子，雷蒙唯一的收获就是在对各种能量进行吸收之后，明白他的木属性亲和体质，并没有发生改变。

　　只是由于长时间处于高浓度的空间能量之中，所以造成他体内的木属性能量得不到补充，这才导致他元素化的身躯偏向于空间属性。

　　但巫师的皮囊就如同是容纳各种能量粒子的容器，总量已经达到了满溢的雷蒙，除非他通过术法的施展消耗其身体内的空间之力，否则充斥在环境中的木属性能量粒子，他也无法做到快速的吸收和储存。

　　因此在等待了许久还依然没有感觉到改变出现的雷蒙，不得不打起了巨型传送符阵的主意。

　　有着无法察觉屏障存在的巨型传送符阵，其内外被清晰的进行了分隔，外面的紊乱能量无法进入其内，而里面浓稠的空间能量也无法离开巨型传送符阵的范围，改变其运转的方式。

　　衡量了利弊，最终雷蒙借助术法的技巧，倒是轻松的让巨型传送符阵和外界出现了联通，就如同是在一个巨大气球上扎了一个小洞一般，导致巨型传送符阵内部的空间能量被外界紊乱的能量所取代。

　　惊人的一幕立刻就在雷蒙的视线里展现，所有进入巨型传送符阵所在区域的能量粒子，竟然如同是进入了巨大的筛子，被迅速的按照属性被重新进行整合好聚集，最终形成了黏稠的液态能量，坠落在了巨型传送符阵的表面。

　　泾渭分明的各属性能量，最终像是受到了挤压凝聚一般变成了最纯净的能量结晶，将这巨型传送符阵所覆盖！

　　拇指大小形状并不规则的能量结晶，在自然状态下需要经过漫长岁月才可以出现，但现在却在这巨型传送符阵里被自动提炼了出来，成为了雷蒙的收获。

　　从天而降的巨大的财富，令雷蒙感受到了惊喜，但是他所预想之中的其他改变，却并没有出现。

　　并且芯片在对此种状况进行了监控和记录之后，也并没有能够给予雷蒙相应的解释，只能将这种现象归结于巨型传送符阵下方那可能存在的符阵，所具有的独特效力。

　　三个月的元素潮汐风暴，最终如期的消失，但对于雷蒙来说所希望产生的其他变化，却并没有表现在这虚空或者是石洞空间之内。

　　但被雷蒙那装在丝绒口袋里的瓷球，却是在元素潮汐风暴消失之后的一个月之后，产生了令他愕然的变化。

　　内部有着瓷人女孩阿妮塔的瓷球，在元素潮汐风暴消失后开始了缓慢的升温。

　　虽然雷蒙的精神力依然无法对其内部进行探查，可是隐隐的能量波动，却从这瓷球的内部逐渐产生，并且在雷蒙感觉中其内部出现了生命的迹象。

　　如同是微波一般稳定向着外界传递某种信息的瓷球，如同里面在孕育着胚胎一般，在雷蒙的观察之下进入了稳定。

　　温度慢慢提升，里面那如同是心脏跳动般的悸动，再加上原本光滑的瓷球表面所出现的纹路，令狂喜的雷蒙明白里面出现了变化。

　　由于无法探查其内部的状况，因此雷蒙也无法确定里面到底是在孕育着什么，而且随着时间的流逝，保持着稳定状态的瓷球，却是几个月都没有出现其它的变化！

　　保持着关注的雷蒙，也只好耐心的等待。

　　而当时间过去了三十六月之后，这被雷蒙装在丝绒口袋贴身存放的瓷球，才终于出现了变化……


第587章 苏醒

　　浑圆的瓷球之上，那些细密瓷纹颜色加深并且开始大量的扩散，最终令整个瓷球的模样都出现了改变。

　　而且里面所传出来的那清晰脉动，令一直保持着观察的雷蒙终于感觉到里面的生命即将诞生。

　　原本就已经是忐忑不安的雷蒙，心情也就变的更加焦躁起来，他无法令自己安心的进入冥想，索性捧着这小小的瓷球开始了漫长的等待。

　　洁白如玉的瓷球上偶尔会爆发出细碎的声响，但并不像是雏鸟破壳而出的那种亟不可待，而是一种轻轻的，柔柔的，像是被慵懒的女人不经意间的触碰一般，在响完之后还带着一丝余韵，但却立刻就戛然而止，像是里面的生命也被吓到了一般。

　　从开始的数十分钟出现一次的响声，直到最后保持每隔五分钟就出现一次，这种轻敲瓷器的响声便像是钟摆一般的有着规律。

　　而已经布满了细密裂纹的瓷球，在雷蒙的手掌中如此保持了整整三天，最终却是在发出了“咔”的一声之后，一条贯通了整个瓷球的巨大裂纹，就出现在了雷蒙的面前。

　　伴随着清水状的液体从瓷球里渗出，一只赤裸的纤足也从那破裂开来的缝隙里探了出来，可是紧跟着便像是受到了惊吓一般，缩了回去。

　　发生在这刹那之间的变化，令雷蒙差点喊了起来，他不禁伸出他颤抖的手指，小心的用指甲将那已经破裂的瓷球外壳挑开，让里面的一切都暴露了出来。

　　只有寸许大小的娇俏女孩，被有着绚烂色彩的薄薄羽翼将蜷缩起来的赤裸身躯完全覆盖，而那白皙的双臂却像是怕冷一般紧抱着双肩，而那张娇俏可爱的精致面孔上，迷蒙的双眼却是微睁，像是在竭力的想要从睡梦中清醒过来。

　　面对着眼前这像是还没有完全苏醒的娇俏女孩，一种难以言喻的激动涌上了心头，并且雷蒙的双眼也变得有些模糊。

　　身躯微微的起伏着，长长的眼睫毛颤抖着，在雷蒙的注视之下这娇小的女孩慢慢睁开了双眼，在看到了近在咫尺的雷蒙之后，嘴角微微上翘之后便绽放出了灿烂的笑容。

　　“大、大人，”眨巴着有些迷蒙的双眼，依然还有些迷糊的娇俏女孩，却是很快就发出了迷蒙的呢喃。“好、好困啊……”

　　“还没睡够啊！”习惯性的伸手想要去抚摸她的发丝，可是比这女孩身躯还要大的手掌却是立刻遮挡住了视线，令雷蒙不由得苦笑了起来。“那就再睡一会吧，反正都睡了一百多年了！”

　　“嗯，真的是好困呀，让我再睡会吧……”咕哝起来的女孩，立刻就发出了无意识的回答。

　　闻声轻笑起来的雷蒙，脸上的表情柔和了下来，但就在他准备换个坐姿的时候，从他手掌上却传来了一声惊呼。“一百多年！”

　　盖在半个瓷球之上的手掌被顶了开来，跟着一个白皙的身影便飞了出来，出现在雷蒙的面前。

　　两对几乎是透明的羽翼在扇动着，而表情满是惊讶的娇俏女孩，却是瞪大了双眼很是狐疑的发出了质问。“大人呐！我那里有睡那么久！我都还没有睡醒呢！”

　　天籁一般清脆而甘甜的嗓音，这熟悉的口气令雷蒙露出了宠溺的微笑，可是那赤无一缕的胴体却令雷蒙感觉到了不雅，立刻闭上双眼笑了起来。“先穿上衣服吧，就算身材曼妙也无需如此展示，何况胸还是稍微小了一点，也太瘦了些……”

　　“呀”的一声尖叫，抓狂般的声音里还有着颤音，伴随着微弱的能量气息出现，等雷蒙再睁开双眼的时候，瓷人女孩阿妮塔恢复到了正常人的体型，并且那带有高领的淡粉色长裙，也将她的身体严严实实的遮挡起来，连那白皙的皓腕都看不到了。

　　“大人呐！您能不能别这么坦诚！”瘪着嘴的瓷人女孩阿妮塔，小脸揪成了一团，眼眸里有着幽怨。“何况人家的身材已经很好了啦……”

　　倚在石洞角落的雷蒙没有给予回应，而是抬起头仔细的打量着瓷人女孩阿妮塔，并且随着他精神力的渗入她的身体，瞳孔里闪烁起红色小点的他也对芯片下达了指令。“探查阿妮塔的详细状况！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着刻板芯片声音的出现，通过精神力探查起阿妮塔状况的雷蒙，却是很快就察觉到了她的变化。

　　原本只有一层不到两公分厚度的躯壳中，出现了类似于人类骨骼的框架，并且在瓷人女孩阿妮塔头颅中心的位置，一颗微小的能量晶体也在缓缓的转动着，但这晶体却是在察觉到雷蒙精神力的瞬间，就化成了淡淡的雾气，立刻消散！

　　并且瓷人女孩阿妮塔那带着点羞涩的声音，也立刻回响在雷蒙的耳边。“大人呐！不许这样啦，您弄的我好痒！”

　　愕然的雷蒙立刻便感受到他精神力受到了阻碍，竟然在瓷人女孩阿妮塔的身体里的探查遭遇了某种阻力，虽然还无法做到将他精神力驱除，但显然她的实力出现了爆发性的增长。

　　只不过就是片刻的迟疑，可芯片的探查却比雷蒙的速度还要快上一线，伴随着芯片那“任务完成”的声音出现，雷蒙的视线里也显示出了阿妮塔的身体数据。

　　阿妮塔：无机质生命。力量3.9，敏捷3.8，体质27.3，精神38.9，法力110.3。基因信息：不明。身体状况：健康。

　　力量、敏捷没有出现异常的提升，但瓷人女孩阿妮塔的体质却从16点跃升到了27，并且她的精神也达到了一级巫师的标准！

　　脸色变得愕然起来的雷蒙，令扭动着身躯瘪着小嘴的阿妮塔受到了感染，她有些忐忑的注视着雷蒙不再开口。

　　当即站起身来的雷蒙，绕着瓷人女孩阿妮塔开始了转悠，仔细的观察起她的一切。

　　皮肤依然还是如凝脂般的滑腻，但摸起来似乎是柔若无骨的身体里，却已经出现了可以支撑身体的骨骼，并且雷蒙在将耳朵凑近她的胸口之后，还能够听到清晰的心脏跳动之声。

　　可是在瓷人女孩阿妮塔体表所出现的那一层薄膜般的力场，却很像是正式巫师才可以具有的天赋防护力场，而且原本不具有呼吸的阿妮塔，随着胸口的起伏也有着呼吸的存在。

　　“难道无机质生命在晋级之后，能够更加的拟人化？”令人难以置信的结论，令雷蒙按在瓷人女孩阿妮塔的肩膀，不由得用力捏了下去。“可是触感之中并没有察觉到骨骼的存在啊！”

　　一直挺直了身躯站在那里任由雷蒙观察的瓷人女孩阿妮塔，却是终于在雷蒙捏住她的肩膀之后，发出了娇嗔。“疼疼疼！”

　　随着阿妮塔的开口，雷蒙只感觉到手掌中的柔嫩肩膀一滑，跟着被他捏住的那滑腻皮肤就消失了。

　　脸色胀红，眼眸里带着一抹羞意的瓷人女孩阿妮塔，已经跳了开来，双手揉搓着肩膀站到了旁边，很是有些郁闷的撅起了小嘴。“大人呐！这么捏人家会很疼的啦！”

　　“沉睡了一百多年，没有遭遇晋级的瓶颈就在沉睡中成为了正式巫师？”皱起了眉头的雷蒙直视着瓷人女孩阿妮塔那娇俏而有些恼怒的面孔，却是喃喃自语起来。“难道这也是属于弱势族群所特有的天赋？”

　　面对着雷蒙古怪眼神的瓷人女孩阿妮塔，到了这个时候也终于无法忍受不住他的态度，突然在她身边所出现的青色气旋，便将雷蒙的视线彻底阻隔了开来……


第588章 好色

　　一觉睡了一百多年！

　　不知不觉就晋级了一级巫师的瓷人女孩阿妮塔，根本就不知道在她身上所发生的事情。

　　对她来说，只不过就是在那丝绒口袋里睡了一小会而已。

　　瓷球的出现，蛋清般的物质产生，甚至她现在所掌握的天赋巫术，都仿佛是一夜之间就掌握了。

　　萦绕在她体表的风系防护力场，其强度略低于正式巫师的天赋力场强度，而她所释放出来的风系巫术，也仅仅达到了2级术法的威力。

　　只是防护力场以及她所施展出来的青色气旋，都是属于瞬发性质的巫术，心念一动即可产生，并且法力的消耗也极低。

　　无法理解这种通过长时间沉睡就能够晋级的方式，但雷蒙知道瓷人女孩阿妮塔是不会说谎的。

　　体内出现了骨骼的框架，无法探查到位置的心脏却跳动着，而在其脑海中的那能量结晶，就像是她在晋级时所产生的精神力晶体一般，但跟雷蒙本人还是有着明显的区别。

　　除了体重依然没有减轻之外，苏醒过来的瓷人女孩阿妮塔已经是一位正式的巫师，并且目前来说还有着无限成长的可能。

　　但雷蒙在将这一百多年所发生的一切都讲述出来之后，瓷人女孩阿妮塔还是被吓坏了。

　　短暂的梦境阿妮塔只感觉到了舒畅和惬意，并且她根本没有察觉到时间的流逝。

　　只是促使她进入这种状态的原因，却令雷蒙愕然的同时也是老脸无光、汗颜不已。

　　被他装在丝绒口袋里的瓷人女孩阿妮塔，竟然是由于察觉了他跟那三级学徒莱丝莉的欢好，因为羞窘和尴尬才倒头就睡，最终却导致了如此诡异状态的产生。

　　但原本是雷蒙一个人被困这里，可阿妮塔的苏醒倒是令石洞之中雷蒙不再孤独，只是外面虚空之中的空间紊流，却不是她所能够抵御和承受的，只是瓷人女孩阿妮塔种族的体型任意变化，倒是让雷蒙无需担心以后带着她离开的问题。

　　因此雷蒙在判断离开这里的时间还需要很久之后，便索性将高阶冥想法坚实祭文也传授给她，让她尝试着开始研习。

　　因为在妖精世界所签署的契约之书，其契约之力是无法跨越位面令雷蒙遭受惩罚的。

　　因为针对于黎明级别之下的这种契约之书，令其失效的办法实际上也是属于半公开的状态，是可以用作弊的方式进行取得豁免，但对于能够跨越位面的巫师来说，为了躲避这种契约之力的约束而离开原本的位面，却是一种得不偿失的作弊方法，因为高阶巫师令契约被解除的代价，要远远低于跨越位面所需要付出的。

　　既然可能还需要在这里生活很久，因此对于风属性亲和的瓷人女孩阿妮塔，雷蒙也是倾囊所授。

　　但深知离开这里的希望还是在于自身实力的提高，所以无需饮食和睡眠的瓷人女孩阿妮塔，便接受了需要细心和耐心的任务。

　　食用植物的种子被交给了瓷人女孩阿妮塔，在不运用植物催生术法的情况下，阿妮塔需要令这些植物自然生长直至成熟，以便可以获取更多的种子。

　　得益于石洞中的各系能量粒子充裕，数年的时间就让瓷人女孩阿妮塔培育出了大量正常的种子，令雷蒙有了充裕的时间进行冥想以及对符阵和术法片段进行研究。

　　而那特长是吃、能力也是吃的熊猫，也就有了充足的食物可以供养，终于可以被雷蒙释放出来，任其大肆的享受被术法催生出来的果实，得以缓慢的成长。

　　黑白两色娇憨可爱的这只熊猫，令瓷人女孩阿妮塔爱不释手，极其的喜欢。

　　只是令雷蒙极其无语的，就是这个作为他本人内心投影所凝聚出来的生物形态，竟然在瓷人女孩阿妮塔的照顾之下，逐渐显示出了其它的嗜好。

　　吃饱了很快就睡的熊猫，将瓷人女孩阿妮塔那柔软的双峰当做了它的床也就算了，但随着时间的流逝它竟然连雷蒙想要靠近阿妮塔，都不再允许。

　　如同是将瓷人女孩阿妮塔视为了它的禁脔不容雷蒙染指一般，只要雷蒙敢于接近便会呲着那一排整齐的牙齿，扑上来便是一顿狂咬！

　　咬起来苦不堪言，体型小巧并且速度超快，无视雷蒙任何力场以及术法的这只熊猫，令雷蒙头疼不已，最终只能是在让瓷人女孩阿妮塔将它喂饱之后，趁它睡觉的时候才有机会将它塞回体内，拥有跟瓷人女孩阿妮塔交流和相处的时间。

　　对雷蒙来说是头疼无比，但对瓷人女孩阿妮塔来说却是娇憨可爱的这只熊猫，倒是成为了排遣寂寞的开心果。

　　可是即便是趁着这只熊猫睡觉时采取的偷袭，偶尔也是会遭遇失败而反被咬伤的雷蒙，很是有些难以相信这就是他本人隐藏在内心深处的本性。

　　因此他在一次偷袭失败之后，就不得不远离这陷入了狂暴的熊猫，并且在郁闷之下还失声嚷了起来。“难道我本人内心深处的投影，就是如此的贪吃好色？”

　　恼怒之中将这困惑嚷了出来的雷蒙，立刻便得到了瓷人女孩阿妮塔的认真评价。“贪吃倒是没有察觉，但大人您好色的本性应该还是符合的！”

　　愕然瞪大了双眼，将视线从那呲着牙还在跃跃欲试想要扑上来的熊猫身上挪开的雷蒙，注视着巧笑嫣然的瓷人女孩阿妮塔，脸色变得更加郁闷起来。“阿妮塔，难道你就是这样看我的？”

　　“是呀！是呀！”将那暴怒的熊猫抱在胸前抚摸着的瓷人女孩阿妮塔，一点都没有迟疑的就给予了肯定。“我还记得您在跟那女孩在、在、在床上的时候，还要让她将另外五个女孩一起带到您的房间呢！”

　　说着话，脸色变得羞红起来的瓷人女孩阿妮塔，面颊都仿佛是气的鼓了起来，还撅起了小嘴用鄙夷的眼神上下打量着雷蒙，但那含笑的双眼却是弯成了月牙的形状。

　　暴跳如雷想要飞身冲过去教训瓷人女孩阿妮塔的雷蒙，却立刻便看到被她用双手捧着递过来那只熊猫！

　　呲牙咧嘴，挥舞着粗短的两条前腿冲着雷蒙发出着“呜呜”叫声的熊猫，却是一脸的凶相，也立刻就让雷蒙打消了接近阿妮塔的念头。

　　这力量敏捷都还没有成长多少的熊猫，那无视防御的撕咬之苦已经令雷蒙心有余悸，哪里还会送上门去给这小家伙去下嘴。

　　看着雷蒙窘相的瓷人女孩阿妮塔不禁大笑起来，那灿烂的笑容却是令雷蒙一时间有些失神。

　　体型娇小但却是曲线完美，虽然有些偏瘦但该凸的凸、该翘的翘，百年的沉睡令瓷人女孩阿妮塔的身形越加的完美，也更加具有了魅惑之力。

　　捧着这只熊猫将雷蒙吓退之后的阿妮塔，却是再次将这熊猫搂进了怀里，将它那小巧的身体放在了酥胸之上，用手指在它的肚皮上轻轻的挠动起来，用这只熊猫最喜欢的抚爱方式，令它逐渐的平静了下来。

　　面对这满脸戒备依然怒视着自己的熊猫，心里越来越是不忿的雷蒙，倒是灵机一动。

　　闭上双眼，在感受到了心神之中的这只熊猫之后，雷蒙便试着将心神沉浸了下去。

　　但立刻感觉可以操控这只熊猫一切的同时，再次睁开双眼的雷蒙，却发现两只毛茸茸的熊猫爪却正好按在瓷人女孩阿妮塔那酥胸之上！

　　本能般的用熊猫爪捏了捏的雷蒙，在感受到柔软的同时却看到了阿妮塔那愕然的眼神，跟着伴随着瓷人女孩阿妮塔所发出的尖叫之声，立刻将心神收了回来的雷蒙，却是终于明白了如何躲避这只熊猫的办法……


第589章 窘境

　　五十年的时间，一晃而过……

　　人类巫师雷蒙，其内心投影所凝聚出来好色熊猫，加上娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔，在这被囚禁的日子里就构成了一个极其古怪的组合。

　　大部分时间被花在了冥想、术法试验和符阵研究上的雷蒙，实力在稳步的提升，而芯片对于构建术法基础片段的解析也有了突破性的进展，并且薇亚拉女巫所传授给他的符阵知识，也被他彻底的掌握并得以形成了完整的理论。

　　但雷蒙其内心深处投影所凝聚而成的生物形态熊猫，却让他丧失了在这石洞里的大部分地盘，只占据了不到十分之一的区域。

　　嗜吃贪睡却是得到了缓慢成长的这只熊猫，竟然在不知不觉中就有了领地的概念，它给瓷人女孩阿妮塔留出了不到五分之一的区域，而剩下的则全部都是属于它的区域。

　　每次看到被这只熊猫作为分界线使用的那些便溺痕迹，雷蒙都会萌生出将它塞回体内的冲动，但大部分时间都是侵入瓷人女孩阿妮塔的地盘，扒在她胸口呼呼大睡的熊猫，却是令受到了阿妮塔警告的雷蒙，无从下手。

　　非常警觉而敏感的熊猫，这种动物本能般的领地意识，却是令瓷人女孩阿妮塔笑话了雷蒙十多年之久，虽然她对于雷蒙依然还是崇敬有加，但对于其隐藏在内心深处的这些弱点或者是原始本能，却是会在雷蒙想不到的时候在他面前提及，令雷蒙十分的尴尬。

　　属于小女孩爱闹的这种心性，让对于出现如此局面无可奈何的雷蒙，最终只能是用时间去淡化，可是对于记忆力极好的瓷人女孩阿妮塔来说，这却是属于根本就不会被遗忘的事情，最终雷蒙只能是在威胁要让这熊猫长期待在他的心脏里进行修养，这才让瓷人女孩阿妮塔有所收捻。

　　但这只贪吃好色并且有着强烈领地意识的熊猫，却是根本就不知道雷蒙对付它所采用的方式，只是在被雷蒙释放出来之后就会凭借这些本能活跃起来，成为了雷蒙和阿妮塔的开心果。

　　但对雷蒙来说修习十分顺利的高阶冥想法坚实祭文，对瓷人女孩阿妮塔来说领悟起来却有些困难，并且虽然对她冥想效果的提升非常明显，但却受限于两天才能进入冥想三四个小时，因此对其提升的效率也就随之被降低。

　　但随着瓷人女孩阿妮塔的实力提升，一直苦于无法离开这里的雷蒙，终于在她达到了可以晋级要求的时候，忐忑不安的看着阿妮塔重新陷入了沉睡。

　　这一次雷蒙可没有忽视阿妮塔的晋级过程，短短两个小时蜷缩着身体陷入沉睡的阿妮塔，其体外的那一层衣服就融化变成了蛋壳般的物质，很快就如同上次一样变成了瓷球，将赤裸的阿妮塔遮挡了起来。

　　而随着时间的流逝，将阿妮塔包裹的这种物质也逐渐产生了某种变化，令雷蒙失去了探查内部的可能，只能是任由她在里面安心的沉睡。

　　完全一样的晋级方式，可是这一次阿妮塔的沉睡时间却并没有达到上百年之久，而是在短短的十年之后就从里面苏醒了过来。

　　但令雷蒙大感诧异的，则是她的各项属性都还在稳定的提升，但却并没有能够成功的按照高阶冥想法坚实祭文的要求，形成她的第二颗精神力结晶，并且也没有领悟其种族所带来的任何天赋。

　　只能接受瓷人女孩阿妮塔这种晋级模式的雷蒙，至此便陷入了困惑。

　　被从绝望之角的巫师塔里一直随身带进来的阿妮塔，在进入这里之前只是一个二级巫师学徒，并且没有依赖任何辅助资源的帮助，就在沉睡之中凭借着普通冥想法一跃成为了正式巫师。

　　可是她这一次在实力提升可以晋级二级巫师的时候，却是显然遭受了某种规则的限制，令她无法运用同样的方式成功晋级。

　　再次察觉到了冥冥之中所存在的规则，雷蒙在苦思冥想了几个月之后，在令芯片对于各种可能进行了模拟推演之后，得出了一个令雷蒙深感惊讶的结论。

　　存在于绝望之角和这石洞以及虚空之中的规则，令所有达到晋级条件的巫师都无法成功晋级，但雷蒙上一次的成功晋级，却是在有着重力立场压制的情况下晋级的。

　　因此按照芯片所给出的最大可能来说，想要令瓷人女孩阿妮塔成功的晋升二级巫师，那么就需要令那重力力场再次出现，在达到某种重力倍数的时候，才可以让瓷人女孩阿妮塔得以晋升！

　　对符阵研究已经极为透彻的雷蒙，对于那数十年都没有进入的巨型传送符阵，已经没有畏惧感了。

　　任何神秘的事件，只要在找到其诡异所形成的原因之后，那么也就不会再令雷蒙感受到畏惧。

　　陷阱般的巨型传送符阵，虽然雷蒙还没能够找出其下面到底存在着多少个符阵，但按照他所掌握的符阵学原理来说，在这巨型传送符阵的下面所存在的小型符阵数量，一定会令人吃惊的。

　　没有去深究跟这巨型传送符阵有关的问题，雷蒙在和瓷人女孩阿妮塔商量了之后，便最终决定按照上一次薇亚拉女巫启动符阵的方式，尝试在启动这巨型传送符阵以后，是否还会出现改变石洞以及虚空中能量粒子种类的重力力场。

　　实力已经稳固在三级巫师层次数十年的雷蒙，他所设置的防御符阵强度，目前已经能够抵御五十倍的重力力场，因此他在成功将那只恨得牙都痒痒的熊猫塞回了身体之后，便为瓷人女孩阿妮塔专门设置了一座防御符阵，保护她不受到伤害。

　　六十年都没有很少进入的巨型传送符阵，里面那浓郁的空间能量气雾再次边的黏稠起来，两公分厚度覆盖在符阵表面的液态能量，也令雷蒙垂涎不已。

　　因此他在收取了这些空间能量之后，便借助术法的辅助令元素傀儡站在那符阵的中央，将这巨型传送符阵给成功的启动。

　　澎湃而磅礴的能量气息，立刻便令这巨型传送符阵成功启动，跟薇亚拉女巫启动之后完全一样的结果，让雷蒙验证了这符阵中所蕴含的杀机。

　　但那紧跟着从巨型传送符阵里所爆发出来的能量溢流，也当即便将隔绝外面虚空的明黄色阻隔力场击溃，令整个虚空之中其他的能量粒子被驱逐。

　　坐在靠近虚空平台上的防御符阵里的阿妮塔，如同观赏了一场璀璨烟花，尤其是这能量溢流与虚空中的空间缝隙一同湮灭之时，那爆发出来的七彩流光，更是让她发出了惊喜的叫嚷，绽放出了如同是小女孩般的笑容。

　　但令雷蒙极其郁闷的，并不是那元素傀儡在传送之后的湮灭，而是虚空中那些受到牵引还在逐渐回归原先运行轨道的传送平台，竟然在这能量溢流的冲击之下，再次受到了严重的波及！

　　三十多个接近了石洞的传送平台被摧毁，大部分传送平台被再次推远，望着那些在能量溢流中摇摇欲坠的传送平台，雷蒙是欲哭无泪！

　　千算万算，雷蒙之前都是在推演这巨型传送符阵爆发之后的强度以及可能出现的异变，但这已经差不多快被雷蒙遗忘的传送平台，却是真真切切的被雷蒙所遗忘。

　　因为那熊猫所占据的地盘过大，导致雷蒙已经是很多年都没有关注这些传送平台的状况，这才导致如此局面的产生！


第590章 瓶颈

　　覆水难收！

　　面对巨型传送符阵启动之后所形成的局面，欲哭无泪的雷蒙最终也只能是全盘接收，不存在反悔的可能。

　　将石洞和虚空隔绝开来的明黄色阻隔力场消失了，虚空之中充满了空间能量的溢流，并且那重力力场更是直接提升到了十四倍之多，刚好是在瓷人女孩阿妮塔所能够承受的范围之内。

　　可是那些远离了石洞的传送平台，却是需要雷蒙进行重新定位，重新慢慢等待。

　　而那瓷人女孩阿妮塔在这只有空间能量粒子的环境中，用那蛋壳般的物质将身躯包裹了起来，再次陷入了沉睡尝试晋级是否正常。

　　可是这一次阿妮塔最终所形成的瓷球，却没有象上次一般可以被装在丝绒口袋里，让雷蒙贴身保存。

　　初始只有鸡蛋般大小的瓷球，在阿妮塔进入沉睡之后就逐渐开始了增大，在短短数个月的时间里其直径就超过了两米，并且在其光滑的表面上也出现了繁杂的花纹，最终只能被雷蒙放在身边看护。

　　唯一令雷蒙心里稍安的，则是在这瓷球里的瓷人女孩阿妮塔，虽然还是没有能量的波动，无法探查到她的生命气息，可是这巨大的瓷球却不能完全阻止雷蒙精神力的渗入。

　　蜷缩着身体，用两对羽翼将娇躯包裹起来的瓷人女孩阿妮塔，在雷蒙长期的观察之下，也终于被他发现一个问题。

　　体重超过了五百多公斤的瓷人女孩阿妮塔，在她体型正常的时候其体内虽然出现了骨骼的框架，但内部依然还是跟普通瓷人一样是中空的。

　　而在她将身体变小之后，构成其身体的物质密度就变得极高，仿佛是受到了压缩一般。

　　无法理解无机质生命的构成，对于这种莫名的变换雷蒙只能是保持着观察。

　　但令雷蒙无法忍受的，依然还是他内心投影所凝聚出来的那只熊猫。

　　失去了瓷人女孩阿妮塔的制约，这只熊猫只要被释放出来用餐完毕，便会毫无道理的扑上来对雷蒙进行撕咬，直到雷蒙将它塞回心脏令它沉睡。

　　恼怒无比的雷蒙，对于他本人内心投影所凝聚出来的这生物形态的熊猫，彻底的是无话可说了。

　　只要是他不去进行操控，这只凭借本能生存的熊猫就像是将他当做了仇人一般，就像是只白眼狼一般根本就无法驯化！

　　“一定是哪里出现了问题，”虽然这只熊猫无法咬穿雷蒙的皮肤，但那无视防御强度和可以在任何力场中穿梭的能力，却是令他防不胜防，并且每次挨咬之后都是痛到了极致。“作为高阶冥想法坚实祭文来说，影之屋传授的一定有问题！”

　　苦不堪言的雷蒙，至此也只能是接受这种局面，唯一有效的手段便是在这熊猫进餐完毕之后，立刻将心神转移到这只熊猫的身上，将它塞回身体。

　　但在芯片解析下没有发现问题的坚实祭文，却是已经被雷蒙修习到了第四层，他一时间也无法摆脱对这种高阶冥想法的依赖，只能是按照坚实祭文的要求，继续凝练出新的精神力的晶体，等待以后在这晶体上铭刻新的符文，掌握新的能力。

　　而这一次瓷人女孩阿妮塔的晋升，却并没有让雷蒙等待很长的时间就发生了新的变化。

　　巨大的瓷球表面上的花纹，不断产生了像是能量结晶一般的物质，在被剥离之后令这瓷球的密度不断降低。

　　如同是正常人皮肤上所出现的皮屑，但随着时间的流逝重达四百多公斤的这些物质被排出，沉睡中的瓷人女孩阿妮塔的实力却是在逐渐的攀升。

　　五年的时间，当这被放在身边守护的瓷球再次破裂开来，瓷人女孩阿妮塔依然还是没有遭遇任何的瓶颈，就顺利的在沉睡之中晋级为二级巫师。

　　使用高阶冥想法坚实祭文的阿妮塔，重新变得身轻如燕，而以前被融入她身体的那些金属，像是经过了她的再次凝练一般将杂质排了出来，只有其中最精华的部分留了下来。

　　但瓷人女孩阿妮塔的晋级并没有令她达到晶化巫师的层次，按照雷蒙的判断应该是才达到了二级液化巫师的水准，并且她在晋级之后所领悟的新能力，也仅仅是强化了之前的防护力场强度，并且产生了某种敏锐的直觉。

　　无机质生命的晋升方式，令雷蒙感觉到了神奇。

　　但依然还是有些懵懂的瓷人女孩阿妮塔，却是没有任何的感觉，在她看来此次晋升只不过就是大睡了一觉，但令她极其欣喜的反倒是体重减轻。

　　原先行走之间会发出沉重脚步声的瓷人女孩阿妮塔，现在即便是振翅飞翔的时候，也是悄无声息的，更不要说那轻盈的体态所带来的欢愉之感。

　　少女般的心性，娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔的身体却像是即将盛开的鲜花一般，散发出了令人难于言语的魅惑。

　　但已经在这石洞里被囚禁了快要达到第二个百年的雷蒙，却是越来越无法忍受这种囚徒般的生活，他在将那熊猫交付给阿妮塔照顾之后，便沉浸在了努力提升实力之上。

　　依然还是在绝望之角元素潮汐风暴爆发之前的两年，那明黄色的阻隔力场就再次将虚空与石洞内部进行了隔绝。

　　但实力并没有能够在元素潮汐风暴降临前达到晋升条件的雷蒙，也在元素潮汐风暴降临的时候，再次将那巨型传送符阵与外界进行了联通，令这巨型传送符阵变成了凝聚能量结晶的工具。

　　整整三个月的时间，各种能量粒子被这巨型传送符阵进行了汇集和凝练，成为了雷蒙重要的能量储备。

　　这些纯净的能量结晶，被收进了雷蒙的储物戒指里，但是那高阶冥想法坚实祭文，雷蒙却是在他凝聚出了第三颗精神力结晶之后，便遭遇了瓶颈。

　　没有任何征兆，雷蒙就无法在这充满了浓郁能量的环境中汲取任何的能量，令其身体素质得以提升！

　　仅仅还差着二十点的精神力就可以达到晋升条件的雷蒙，在骇然大惊之后却是陷入了恐慌。

　　石洞外面虚空中的空间缝隙以及紊流，凭借他目前的实力还是无法进行跨越，但他所用有的石之盾天赋，却已经能够做到让他在虚空中前行的可能！

　　只需要晋级为黎明巫师就能够离开，却是面临着陷入瓶颈无法提升，这是雷蒙所无法忍受和接受的。

　　但芯片对这种状态的分析，却根本找不出具体的原因来，最终雷蒙只能将出现这样的状况，归结在了高阶冥想法坚实祭文的上面。

　　不得不将身心沉寂下来的雷蒙，无奈的将冥想法换成了最为基础的普通冥想法，但这种方式虽然令他可以汲取环境中的能量，但成长的速度却是慢到了令雷蒙无法忍受的程度。

　　使用高阶冥想法坚实祭文只需要三十年的精神力提升，在换成了普通冥想法之后，却需要三百年才可以达到晋升的标准！

　　但无计可施的雷蒙，却是不得不接受这样的速度，忍受着长期冥想所带来的头疼，继续在这石洞内坚持。

　　但就在他使用普通冥想法的第十年，在这有着浓郁能量气息的石洞里，却是突然爆发出了一股庞然的能量气息！

　　隐约的虚影在石洞中缓慢的凝聚，在雷蒙愕然的注视之下最终凝聚成了一个巨大的眼珠！

　　无可计数的六角形单眼，被一层透明的壳体覆盖，像是撕裂了空间才出现的这一只复眼，在盯住了雷蒙之后却是产生了隐晦的能量波动！


第591章 蓝甲

　　悬浮在雷蒙面前的巨大复眼，里面那六角形的单眼之中可以看到他的倒影。

　　头下脚上，随着雷蒙的轻微晃动，在这些单眼之中便出现了无数个一起晃动的形象，令那已经凑到雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔在愕然之余，脸上充满了惊奇。

　　巨大的复眼看不出任何的感情，可是隐隐的波动产生之后，雷蒙的耳边却出现了一个有些苍老的嗓音。“不错！真的是很不错！”

　　在这巨大复眼出现的时候，就已经全神戒备的雷蒙，却是闻声皱起了眉头，因此这声音很是有些熟悉。

　　一把将想要凑近些的瓷人女孩阿妮塔拽到了身后，雷蒙有些不太确定的开了口。“蓝甲大人？”

　　“二十多年就达到了如此程度，看来当初授予你冥想法还是正确的，”巨大复眼里的倒影消失了，一层雾气将整个复眼遮挡了起来。“但是我需要的标本为何不在这里？”

　　雷蒙的表情有些疑惑。“标本？”

　　“你将我从遥远的位面召唤出来，难道不是想要交易？”同样惊讶的苍老声音出现之后，隐晦的能量波动在这石洞里开始了荡漾。

　　直视着面前这巨大的复眼，立刻开始了回忆的雷蒙，很快便躬身施礼，语带歉然。“蓝甲大人，标本暂时还没有能够收集，目前我被困在了这里……”

　　存在于那高科技和符文武器世界的守护者蓝甲，在雷蒙的简要介绍之下很快就明白了他目前的处境，但它对于雷蒙的实力提升速度却是大感惊讶。

　　对此雷蒙也没有回避，坦然的告诉了蓝甲其中的原因。“相当于您所守护世界十分之一的时间流速，所以对您来说也许只是二十多年，但实际上我已经被困在这里两百多年了！”

　　“十分之一的时间流速？很有趣！”得到了雷蒙的解释之后，这巨大复眼就开始了缓缓的转动，片刻之后才重新面对雷蒙。“可是我的本体是无法进入这种世界的，所以帮不了你！”

　　相处时很是友善的守护者蓝甲，他的结论令雷蒙大感失望，颓然叹了口气。

　　“这里的规则很是有趣，倒是值得借鉴。”守护者蓝甲见此没有给予意见，反倒是在空中开始了缓慢的移动，最终来到了那巨型传送符阵的旁边，观察了起来。

　　隐隐的空间之力在这巨大复眼的四周涌动，视线随着它一起移动的雷蒙，可以清晰的看到在复眼四周的防护能量轨迹。

　　犹豫片刻的雷蒙，开始了试探。“如果我可以拿出值得您交易的物品，您是否可以给与帮助？”

　　“世界之力的压制，令我无法将过大的东西带走，所以直接将你带回我的世界，是不可能的！”

　　没有直接拒绝交易的说法，令雷蒙的心里重新燃起了希望。

　　心念一动，被雷蒙放在储物戒指里的那些能量结晶，以及所有乱七八糟的东西都被他倾倒在了地面上。

　　“非常纯净的能量结晶，价值很高！”守护者蓝甲的声音里带着一抹欣喜，但它不过就是瞥了一眼便继续观察那巨型传送符阵，显然这些东西对他的吸引力不够大。

　　堆积在面前的能量结晶，闪耀着绚烂的色彩，可是守护者蓝甲的态度，却令雷蒙的心沉了下来。

　　绕着那巨型传送符阵转悠了一圈下来之后，这巨大的复眼便回到了雷蒙的面前，将视线对准了瓷人女孩阿妮塔。“但你身后的这种生命形态倒是我前所未见的，不知道是否可以制成标本？”

　　愕然转过头来的雷蒙，看着的就是被这巨大复眼吓得瑟瑟发抖的阿妮塔，她的双手紧紧的揪着雷蒙的衣服，将脑袋藏在了他的背后。

　　“这是我所收的弟子，这个是不可能的！”

　　断然否决了蓝甲的雷蒙，转过身来之后皱起了眉头，但很快他的脸上就浮现出了微笑，跟着雷蒙就将手伸进了腰囊，摸索了半天才将里面那来自于山脉中的飞蠛虫卵，以及几只红斑蚂蚁摆在了面前。“如果您只对标本感兴趣，那么这两种生命形态是否可以满意你的要求？”

　　“天呐！怎么你会有这种东西？”伴随着咆哮之声的出现，守护者蓝甲那六角形的单眼之中全部出现了这装有飞蠛卵的试管。“这是可以毁灭一切的吞噬蠛的虫卵，是所有世界的天敌！”

　　“这种只是体型最小的一种，我还看到过直径超过十米的巨型红色虫巢，”察觉到蓝甲的惊讶中带着一点恐惧，雷蒙也有些激动了。“并且我还发现了孕育这些昆虫的山脉，里面巨型红色虫巢无可计数！”

　　“说！你想要获取什么样的条件，才可以将那孕育这种吞噬蠛的山脉位置告诉我，”悬浮在空中的巨大复眼出现了轻微的颤动，显然守护者蓝甲的惊惧发自于本能。“这种生物根本就不应该存在，是哪一个混蛋竟然敢孕育这种生物！”

　　单手抚胸冲着守护者蓝甲行礼的雷蒙，语气变得轻松起来。“是谁孕育的我就不知道了，但是对于孕育的山脉位置，我也必须是能够离开这里才可以告诉您的。”

　　“你在威胁我？”声音变得阴沉起来的守护者蓝甲，六角形的复眼中出现了雷蒙的倒影。“这种吞噬蠛的可怕远不是你可以想象的，你要是不想被彻底毁灭，还是早点说出来的好！”

　　脸上有着谦恭笑容，摊开了双手的雷蒙语气里有着无奈。“并不是我不想说，而是我在被困在了这里之后才领悟了空间能量以及传送符阵这些知识，所以我只有脱困以后，才能够给你提供那山脉的空间坐标！”

　　伴随着微弱能量气息的出现，雷蒙面前装有那吞噬蠛的试管便飘向了守护者蓝甲，它的声音也变得缓和了下来。“将你离开那山脉前后的一切都仔细讲述出来，不能有任何一点的遗漏！”

　　“如您所愿，事情是这样的……”

　　从妖精世界偶然被传送到了间隙之屋开始，娓娓道来的雷蒙连在这虚无空间之外那陷阱走廊，以及传承符阵的虚空中的变化，都详细的讲述给守护者蓝甲，并且将这两百多年在这石洞里出现的一切都说了出来。

　　“你所说的陷阱走廊，应该是一段被废弃的世界之肠，两侧的空间屋里有着被关押的各种生物，”语气变得有些焦躁起来，守护者蓝甲像是在按捺着内心的恐惧。“但那些房间如果你能够开启，里面的收获会令你惊喜的！”

　　想到那淡红色瞳孔的雷蒙，不由得打了个冷颤，立刻提出了问题。“是有灵体存在的空间屋还是那些空置的空间屋？”

　　“你能打开的空间屋不会很多，而有灵体存在的你最好不要进去，”六角形的单眼中不断变换着雷蒙、阿妮塔以及那吞噬蠛试管的倒影，守护者蓝甲的语气里有着一丝惋惜。“奇异世界是无限的，但被废弃的世界之肠也有不少，可惜无法进入那里，否则我应该可以知道是谁将在培育这些吞噬蠛！”

　　“你助我脱困，将我送回妖精世界，”见这巨大复眼四周的空间波动变得开始紊乱，雷蒙直接便提出了条件。“孕育吞噬蠛的山脉在我脱困之后就可以给你提供！”

　　“等你晋升到黎明巫师的层次，这里就困不住你了，”开始变得有些模糊的巨大复眼，声音也有些飘渺。“我等着你的好消息……”


第592章 改变

　　带着那装有吞噬蠛卵消失的守护者蓝甲，最终给雷蒙留下了一个记忆光球。

　　因为察觉到以前所给予雷蒙的空间坐标受到了激发的蓝甲，它是带着满心的喜悦花费了不菲的代价，才跨越了数个位面令他的投影显现在雷蒙的面前。

　　一心想要获取新种类生物标本的蓝甲，这一次虽然没有能够如愿以偿，但雷蒙拿出来的这些吞噬蠛卵，以及告诉它关于孕育着吞噬蠛的山脉存在，却是令它受到了不小的惊吓。

　　吞噬蠛，从远古就存在的一种邪恶生物，它凭借着可以吞噬任何物质的能力，曾经造成了无数个位面的毁灭，是被誉为位面毁灭者般的存在。

　　这种邪恶的吞噬蠛，因为它们不具备高等智慧，无法进行有效的沟通，完全就是凭借着本能在进行毁灭一切的生物，尤其是当它们的数量庞大到无可消灭的时候，就连守护者蓝甲这样的强大生物，也只能是撕开虚空远远的退避。

　　虽然守护者蓝甲并没有直接参与过对吞噬蠛的灭杀行动，但它对于这种邪恶生物有着深刻的了解，并且知道情况的严重性。

　　被雷蒙从山脉里带出来保存在试管中的这些吞噬蠛卵，被隔绝了任何能量之后便陷入了休眠的状态，可是两百多年的时间也并没有令这些虫卵彻底死亡，其生命力之顽强，是令人震惊的。

　　而那山脉里红色巨型虫巢，对于守护者蓝甲来说也不具有威胁，但是当这些巨型红色虫巢里所孕育的吞噬蠛开始繁殖之后，却是可以令守护者蓝甲都恐惧的，因为在它们孕育成熟开始大量繁衍的时候，也就意味着这个位面距离被毁灭没多久了。

　　无法判断孕育这些吞噬蠛的存在到底抱着何种想法来建立这种巨型符阵来培育吞噬蠛的，但守护者蓝甲明确的告知雷蒙，孕育着吞噬蠛的这巨型山脉它必须将之彻底毁灭，令这种邪恶的生物种群彻底消失。

　　将蓝甲所给予的记忆光球抓在手上的雷蒙，想到最后它说的话时，雷蒙还是有些感慨，虽然守护者蓝甲没有过多的解释，但雷蒙猜想其中一定有着深刻的原因。

　　强大到了作为一个世界守护者的蓝甲，竟然对于这些吞噬蠛恐惧如此，这是他之前没有能够想到的，并且蓝甲竟然为了获取这个山脉的坐标，不但叮嘱他必须尽快的晋升到黎明巫师，并且还给予了他半部高阶冥想法，令他大为的震惊。

　　耀洺祭典！

　　这是一部稀有的能够改变低阶巫师属性亲和的冥想法，虽然想要领悟和研习并不容易，但对于还没有达到黎明巫师层次的生物来说，在研习之后不但会将低级的血脉改造成高等级的血脉，并且未来每一次晋级的难度也将大大降低！

　　只是守护者蓝甲并没有将整部耀洺祭典全部给予，它将这耀洺祭典分成了上下两部分。

　　上半部可以令雷蒙在这里顺利的突破到黎明级巫师的层次，而下半部分则是在雷蒙提供了那孕育着吞噬蠛的山脉空间坐标之后，才会全部给他。

　　明白守护者蓝甲对于这孕育着吞噬蠛山脉的重视，并且这部耀洺祭典，按照蓝甲的说法是可以令使用者最终达到八级以上的实力，并且在晋级到六级巫师之前，雷蒙将不会遇见任何的晋级瓶颈！

　　但耀洺祭典研习的条件却是极为的苛刻，要求环境中空间能量浓度达到普通环境的三倍之上，并且还必须是从第一层开始逐层的领悟。

　　因为这也就造成了虽然这种冥想法十分的强悍，但却很少有巫师可以研习达到很高的程度。

　　因为空间之力，在正常的环境中所占的比例很小，可是对于被困在了这石洞里的雷蒙，却是拥有得天独厚的条件。

　　将原本使用的坚实祭文放弃，相当于重新开始学习的雷蒙，将耀洺祭典作为了他日常使用的冥想法，开始了努力。

　　而被守护者蓝甲吓个半死的瓷人女孩阿妮塔，在雷蒙将之前所发生的一切都讲述出来以后，却是不但没有释然，反倒是变得更加惊恐起来。

　　尤其是雷蒙在描述当年他所看到的那标本博物馆的时候，已经跟普通女孩基本无异的阿妮塔，更是寒毛都竖了起来，浑身出现了颤栗。

　　但阿妮塔的恼怒和愤恨，对于守护者蓝甲来说却没有任何的意义。

　　可惜瓷人女孩阿妮塔的亲和属性是风系的能量，雷蒙在将耀洺祭典传授给她之后，在几年之后就发现阿妮塔无法按照耀洺祭典的要求，成功凝聚出她空间能量的结晶体，所以只能让她继续使用坚实祭文作为冥想法，在这石洞里缓慢提升其实力。

　　但不知道是什么原因，随着雷蒙用耀洺祭典作为他的冥想法，作为他本体内心投影存在的那只熊猫，却是突然之间对雷蒙的敌意大为削减，终于可以接受雷蒙本人，并且也不再对雷蒙展开攻击。

　　从原本绝望的囚徒，到现在有着明确目标存在，雷蒙的心情因为也变得好了起来。

　　实力达到它这种程度之后，好恶全是凭借着它的本心来指挥的，如果雷蒙本人也是某种特殊的生物，他相信当年守护者蓝甲在见到他之后，也绝对会立刻便将他变成标本，而不是跟他做什么交易了。

　　只有平等的实力，才可以换取到平等的对话，这是作为巫师之间所存在的真理，无法颠覆。

　　话语权是由实力来确定的，对于普通的人类来说，微微小的蝼蚁也并不存在话语权，跟无法获得平等的对待，道理也就在这个上面。

　　即便是弱小的蝼蚁可以说话，难道它就可以获得跟普通人类对话权力？

　　如此的解释令瓷人女孩阿妮塔脸色青了又白，白了又青，最终倒是从这种思维的桎梏中摆脱了出来，跟随着雷蒙一起在这充满了空间能量的空间里，静下心来开始了实力的提升。

　　十年……

　　二十年……

　　五十年……

　　由于雷蒙是从头开始学习耀洺祭典，并且不可能获得任何的指导，因此耀洺祭典里晦涩而难以理解的部分雷蒙都需要自己去摸索和尝试，因此他在初期的成长速度变得异常缓慢。

　　但几十年的时间下来，将耀洺祭典领悟到了第四层的雷蒙，也终于令他的属性亲和出现了改变。

　　原本木属性的亲和体质，在这充满了空间之力的环境中被缓缓的扭转、改造，直至达到了耀洺祭典的要求，令他的体质完全转变成了空间属性亲和。

　　而在这种缓慢的改变之中，雷蒙那半元素化的身体也逐渐被空间能量所全部取代，在他还没有达到黎明巫师的层次之前，就完成了对身体构成的改造。

　　在这有着巨型传送符阵存在的石洞里，雷蒙再次经历了一次绝望之角元素潮汐风暴的降临，大量被那巨型传送符阵所压缩而形成的能量结晶，成为了雷蒙的重要收获。

　　时间的流逝对于雷蒙来说已经彻底的麻木了，就连瓷人女孩阿妮塔都对时间失去了感觉。

　　虽然二个人的实力都在缓慢的提升，但这种日复一日、年复一年的日子却像是没有尽头一般。

　　最终当雷蒙在这石洞中渡过了三百四十年的时候，他终于感觉快要达到晋级所需要的标准。

　　因此在将瓷人女孩阿妮塔唤醒之后，他便调取出本体数据。

　　三百多年的努力，最终展现在他面前的本体数据，令他感慨万千！

　　雷蒙：力量23.6，敏捷21.8，体质54.3，精神243.1，法力719.9。基因：达到极限。状态：健康。


第593章 脱困

　　四级巫师，也就是在巫师世界被尊称为黎明巫师的强大所在。

　　寿限超过了三千年，身体素质跨越了一个重要的分水岭，迎来了无限提升的可能。

　　虽然只是一个级别，但对于那些凭借着资源堆积起来的巫师来说，想要晋升到黎明巫师却需要付出难以想象的代价。

　　耀洺祭典，这一部守护者蓝甲所给予的冥想法，其最为强大之处，就是令雷蒙在研习的过程之中不但将其亲和属性进行了改变，并且在精神力提升的同时就已经将杂质进行了剔除。

　　最终使用这种冥想法的雷蒙，在他被囚禁在这里的第三百六十七年的时候，终于进入了黎明巫师的境界。

　　只是那瓷人女孩阿妮塔，却是在这么长的时间里，仅仅达到了二级巫师的顶峰，却再也无法寸进，必须使用大量的资源进行堆积，才有可能突破。

　　而雷蒙内心投影所凝聚出来的那只熊猫，虽然体型变得庞大了许多，各项属性也出现了大幅度的增长，但它的脾气却也随着实力的提升而变得越加暴躁，令雷蒙大感头疼。

　　但虚空中的空间缝隙和紊流，却是在雷蒙晋升到了黎明巫师的境界之后，丧失了原先的威胁。

　　晋升之后的雷蒙，在确认凭借着石之盾的防护就可以横跨虚空之后，心中终于安定了下来。

　　三百多年的时间，被囚禁在这石洞里的雷蒙虽然明白在这种环境下他的实力可以得到大幅度的提升，但这种囚徒的生活他是一天都不想再下去了。

　　所以他在征询了瓷人女孩阿妮塔的意见之后，便立刻离开。

　　身轻如燕的瓷人女孩阿妮塔，身体缩小之后便坐在了雷蒙的肩头，而那只熊猫则是被雷蒙直接塞进了体内，令其在心脏的里面进入沉睡。

　　没有什么可以收拾的雷蒙，将他的石之盾覆盖了体表，便直接跃进了那虚空之中。

　　尺许长的空间缝隙，没法被察觉的空间紊流，原先致命的陷阱在触及雷蒙身体的防护之后，令雷蒙在横跨虚空的时候变成了一个明亮的光源，从他体表所迸发出来的耀眼光芒，令肩头的阿妮塔看的如醉如痴，拽着他的头发不肯松手。

　　宽达两千多米的虚空，在雷蒙小心的避开那些巨大的空间缝隙之后，便轻松的返回了那凸出于石壁的平台，看到了平台后面那闪耀着力场光芒的通道！

　　时隔三百多年，重新回到了绝望之角地下的雷蒙，唏嘘感慨。

　　穿过那有着力场阻隔的通道，没有直接返回地面的雷蒙，先来到了那有着传承符阵所在的洞穴。

　　直径超过了十米的巨大泥浆池，里面原本黏稠而闪耀着暗黄色光泽的黏稠泥浆，已经彻底的凝结成了固态，就如同是被冻结了的喷泉一般，从这泥浆池的中央位置开始，依然还有着大量浓郁的液态土属性能量，在不断的溢出，令整个洞穴里出现少量拳头大小的能量结晶。

　　将瓷人女孩阿妮塔留在了门口的雷蒙，在检查了这座土属性传承符阵之后，再一次确定了薇亚拉女巫的身陨。

　　数百年的时间，令这洞穴里的传承符阵所汇聚起来的土属性能量，因为无人调取使用而出现了堆积。

　　站在这传承符阵前的雷蒙，考虑了许久才放弃了接受其传承的打算。

　　一个低级的传承符阵，顶多令雷蒙的实力增加两成，但对传承巫阵并没有过多了解的雷蒙，不希望在离开绝望之角返回妖精世界之前，再发生任何不可控的情况。

　　当年薇亚拉女巫就因为接受了这个传承符阵，才导致她无法远离红鸦城堡。

　　将传承符阵中所满溢出来的能量结晶收取之后，雷蒙还是运用他所掌握的符阵知识，借助于这洞穴中充沛的土属性能量，在这传送符阵的入口设置了两个强大的攻击性符阵，以及一个带有警示作用的触发式力场防护。

　　任何一个来到这里的巫师，如果在触发了防护力场之后依然不放弃对这传承符阵的窥觑，那么它将立刻面对两个攻击符阵的攻击。

　　三级以下的巫师，在雷蒙所设置的攻击符阵之下将会遭受重创，而低于二级的巫师更是会被符阵直接灭杀，没有生还的可能。

　　但这一座有着充沛能量供应的传承符阵，其继承者的实力将会得到的提升，因此瓷人女孩阿妮塔对雷蒙将之封闭起来的举动，很是有些不太理解。

　　“我就是想要离开这里返回妖精世界，那里有着我的小丝塔茜，”脸上露出了笑容的雷蒙，在随手揉乱了瓷人女孩阿妮塔满头青丝之后，便直视着她的双眼。“但如果我要返回的话，你将如何选择？”

　　“我？”两只手捂在了头顶的阿妮塔，眼眸里有着疑惑。“大人呐，当然是您去那里我就去哪里啊，我是您的弟子呐……”

　　恢复了正常体型的瓷人女孩阿妮塔，仅仅比雷蒙稍矮一些，看着她那困惑的眼神雷蒙感觉到了一抹欣慰。“不用着急给我回答，等出去之后找到了你的族人再说，到时候再给我答复吧！”

　　带着存有困惑的瓷人女孩阿妮塔来到了那陷阱走廊的雷蒙，在这被称之为“世界之肠”的走廊里变得慎重起来。

　　宽敞的通道，两侧那些有着古朴大门的房间，令雷蒙再次产生了一抹心悸，尤其是雷蒙按照之前的记忆，找到了那有着淡红色瞳孔灵体所在的房间之后，他不由得将巫师之眼施展了出来，令芯片对里面的一切进行观察。

　　透过那像是水晶一般的窥视孔，不算太大的房间里雷蒙终于见到那灵体的模样。

　　背对着房门坐在房间地板上的这个灵体，乌黑的长发披洒在身后，那像是巫师长袍的衣服上，却是有着大片大片紫褐色的印痕，极像是干涸的陈旧血渍。

　　无法隔着房门探查这灵体的状态，可是一动不动坐在那里的这个灵体，却像是对于雷蒙的窥视没有任何的感觉。

　　但雷蒙透过房间里梳妆台上的镜子，却是可以看到这个灵体的侧面。

　　白皙近乎是透明的面颊，高挺的鼻梁和没有血色的嘴角，耷拉在身前的手臂上还有着紫褐色的血渍。

　　面对着眼前这被关在里面很可能达到上千年的人类灵体，雷蒙犹豫了片刻便放弃了进入的想法。

　　守护者蓝甲在离去之前可是特意叮嘱过，这种废弃的世界之肠两侧的房间，里面所关押的生物实力无从判断。

　　也可能仅仅是一缕怨念所凝聚出来的弱小灵体，但也可能会出现强大如同世界守护者蓝甲一般的强大生物。

　　在世界之肠的囚笼之中，有着通往其他位面的通道，就如同是世界间隙一般，但却远远不是世界间隙那么简单。

　　在三百米的安全范围里检查的雷蒙，最终发现了三个房间里面有着生物存在，除了那有着淡红瞳孔的人类灵体以外，雷蒙还发现了一头具有隐身能力的海族生物，以及一只巨大的人面蜘蛛。

　　隔着房门，透过那水晶镜片般的窥视孔，雷蒙将它们的模样进行了记录。

　　可是剩余的五十多个房间，雷蒙却是无法将房门开启。

　　看起来只是普通的木质大门，但却拥有着能量吸收的作用。

　　已经达到了黎明巫师境界的雷蒙，竟然无法凭借他的实力，将任何一个无人房间的大门给打开！

　　没有力场防护，没有符阵的存在，这些不能被打开的房门令雷蒙很是困惑……


第594章 返回

　　嵌在墙壁上的木质房门，表面有着繁杂而古怪的花纹。

　　既像是精心纹绘上去的，也像是木材天然的木纹，无从分辨。

　　只是这些嵌在房门里猫眼大小的窥视孔，在雷蒙对安装在上面的水晶片进行了分析之后，他才知道窥视孔上的水晶薄片不但是双层的，而且其大小应该远远超过了窥视孔的直径，可是雷蒙却想不出来这些水晶片是如何安装的。

　　站在那三百米红线之内的雷蒙，没有敢过于深入走廊的里面，他在仔细观察了十多个里面没有任何生物存在的房间之后注意到，这些房门上那已经有了锈渍的把手，根本无法转动也无法被用蛮力拽开。

　　而术法的攻击，在接触到房门以及墙壁的时候，就会立刻触发某种古怪的力场，将所有的能量都吸收掉，显然是有着强大的能量吸收的力场存在，令这里的一切都不会遭受术法的蛮力。

　　“大人呐，这房间里面就是一些陈旧的家具，”蹦蹦跳跳的跟在雷蒙身后，瓷人女孩阿妮塔对四周的一切都十分好奇。“您到底是在找什么？”

　　红线之外走廊里的一切都被芯片进行了记录，但在距离红线有上千米之远的地方，却有两个嵌入墙壁的房门有着一些不同，可是充斥在走廊里的能量紊流，却令雷蒙无法下定决心继续深入探查。

　　“这里是被废弃的世界之肠，据说可以从这些房间里可以获取一些有用的东西，”犹豫了很久的雷蒙，最终还是摇了摇头。“但继续深入进去检查的危险太大，已经在这个诡异地方被囚禁了这么久，我已经不想继续冒险了！”

　　“里面都是一些破烂，根本不值得冒险，”嬉笑着扇动起羽翼的瓷人女孩阿妮塔，身体在变小的同时也跃上了雷蒙的肩膀，在挪动身体凑近雷蒙脖颈的同时却是打起了哈欠。“好困哦，我还想睡觉……”

　　还在对那两扇可能敞开的房间进行分析的雷蒙，片刻之后就听到了耳边传来的细细酣声，感受到了他的头发也被瓷人女孩阿妮塔拽紧。

　　“三百多年的囚禁，等从这里离开的时候带着一头比猪还懒的阿妮塔，以及那只知道吃的熊猫，”脸上表情变得古怪起来的雷蒙，在转过身原路返回的同时，发出了感慨。“唯一的收获就是实力跨越了两个阶层……”

　　毫不犹豫离开了陷阱走廊的雷蒙，在将防护力场施展出来之后，便直接走进了那有着力场阻隔的通道，很快就回到了巫师塔下层那三角形向上的阶梯。

　　原先对雷蒙还稍有压力的阻隔力场，现在对他来说没有任何的作用，如同是层水幕一般被他轻松的突破。

　　可是越是接近薇亚拉女巫的试验室，雷蒙的心情就变得越是有些紧张，但坐在肩头的瓷人女孩阿妮塔那细微的酣睡之声，倒是成为了令雷蒙平静的声响，令他的心绪变得宁静下来。

　　再一次回到薇亚拉女巫宽敞的试验室里，雷蒙恍如隔世一般，这里的一切都跟雷蒙离开时没有任何的变化，只是所有的地方都堆积起了厚厚的灰尘，显然从他们离开之后就没有人清扫过。

　　堆积在地上那厚厚的积尘，一脚踏上去的时候立刻便留下了清晰的足印。

　　试验室角落里的那些容器，里面原先满满的清水也都全部蒸发，只留下底部的大量灰尘。

　　这里每一样东西都被安置在离开时的位置上，就连实验台上被雷蒙故意放在边角的曲颈瓶，也依然还是有三分之一悬空，却没有掉落在地上摔碎。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在芯片将三百多年前的记录调取出来之后，便知道这里没有人进入过，看来整个绝望之角依然还是处于那莫名的规则之中，没有能够再次诞生出一个二级的巫师。

　　缓缓的走到了那闪耀着光泽的大门面前，房门上被薇亚拉女巫设置的防护力场以及阻隔符阵，都还依然在运转着，只是强度已经大幅度的降低，看来不久之后也会在晶石的能量消耗光之后，彻底的停止。

　　成为了黎明巫师的雷蒙，对于亦师亦友的薇亚拉女巫有着感激，因此站在这闪耀着力场光泽的房门前，他就仿佛再次看到了那鹤发鸡皮的老妇，以及她脸上那慈祥的表情。

　　“那传送符阵就是一个陷阱，一个给绝望之角强大生物们准备的死亡陷阱，”很是有些唏嘘的雷蒙，眼眸里有着悲哀，脸上带着一抹愤慨。“虽然现在还不具备跟设置这种陷阱的强大巫师对抗，但以后要是有机会我会为您报仇的！”

　　一只手伸进了阻隔力场之中，感受着里面能量涌动的规律，片刻之后随着他掌心爆发出来的能量光芒，薇亚拉女巫所设置的防护力场以及纹刻在房门上的阻隔符阵，就被雷蒙切断了能量供给，在雷蒙的面前迅速停止了运转。

　　彻底掌握了薇亚拉女巫所传授的一切知识，身前这熟悉的符阵设置方式，以及薇亚拉女巫所习惯的力场设置，令雷蒙对于三百年多前的记忆变得更加清晰，就如同是昨天才发生的一般。

　　思绪有些凌乱，跟薇亚拉女巫相处时的一切都在雷蒙的脑海里浮现出来，令他感觉到了悲哀。

　　陷入了缅怀之中的雷蒙，过了许久才长叹了口气，推开了大门走了出去。

　　布满了尘埃的通道里十分的静寂，原先铺在地板上的红色地毯也失去了那鲜艳的色泽，而通道尽头的楼梯，更是很多年都没有人打扫，那黝黑的扶手上所沉积下来的浮灰，都有了数公分的厚度。

　　一步步的向着上面走去，速度变得极其缓慢的雷蒙，伴随着脚下木质楼梯所发出的吱嘎之声，回忆着之前所发生的一切，最终出现在了巫师塔的正北方向的房间。

　　可是正准备将那壁橱推开走出去的雷蒙，却突然间察觉到了外面所传来的声音。

　　尖锐的鸟鸣，弓弩所发出的瓮声，人类的惨呼，以及重物坠落下来所形成的声响。

　　推开面前的房门，出现在雷蒙视线里的就是混乱而惊慌的人群。

　　原本宽敞的走廊里，沿着墙边蹲坐着许多年幼的孩童，他们的脸上有着惊恐，有着慌乱，甚至还有几个半大的女孩怀里还抱着婴儿，显然是她们的弟妹。

　　突然间出现在走廊墙壁上的暗门，令这些孩童发出了惊呼，而靠近这处墙壁的几个小孩，更是吓得面色煞白，但他们却立刻将小手塞进了嘴里，将他们的尖叫之声堵了回去。

　　扫视了一下走廊里这上百个孩子的表情，脸色沉下来的雷蒙立刻便走了出去。

　　越往外走人就越多，每个人的脸上都有着仓皇，不少人更是陷入了绝望之中，但所有人都紧紧的闭着嘴不发出声音，并且对于经过了他们身边的雷蒙也如同是看不到一般，很是有些麻木。

　　所有出现在这里的人类都只是普通人，并且里面很少有成年的男性，大部分都是儿童和老人、妇女，并且她们都在向着巫师塔的上层走去，站在楼梯上的那些低级巫师学徒，像是在维持着秩序。

　　“大人呐，这里怎么会这样？”突然出现在耳边的声音里，有着惊讶。

　　站在走廊尽头面朝着巫师塔大厅的雷蒙，面对着这些按照次序急匆匆向巫师塔上层攀爬的当地居民，雷蒙的心沉了下来……


第595章 遗祸

　　发生在绝望之角的战争，已经爆发了整整三年。

　　红鸦城堡作为人类最后的堡垒，正接受着战火的洗礼。

　　三千城卫军，上万名从各地汇聚过来的骑士，已经在这里坚守了一个多月，可是面对着从四面八方汇聚过来的这些红色怪物，人类的阵地却是一退再退，已经快要坚持不住了。

　　站在巫师塔顶部的雷蒙，面对着发生在红鸦城堡里的一切，隐隐的怒火在逐渐堆积。

　　“嗡”的一声闷响……

　　突然之间从街道两边仰射出来的弩箭，像是一层乌云一般将那些凌空扑击下来的红色怪物覆盖，伴随着凄厉的鸟鸣之声，那一片飞舞在半空的红色怪物群里就出现了大片的空洞，上百头体型巨大的红色怪物被射了下去。

　　可是根本就无所畏惧的这些红色怪物，却是立刻就扎进了守卫军的阵地，血肉横飞之下，上百名身穿全身甲胄的守卫军被这些红色怪物带上了半空，在半空中被它们撕扯成了碎片，成为了怪物们的腹中餐。

　　翱翔于天空的这种红色怪物，雷蒙根本就没有见过，而芯片在分析之下，也没能够给予出准确的名称和类型，只是提供出三种近似的生物，作为对比。

　　生存于绝望之角的红色火鸦，存在于绝望之角北部的雪山荒熊，以及丛林飞蜥。

　　每一种对比生物，都在这种红色怪物的身上可以找到其特殊的能力，并且还都出现了不小幅度的威力提升。

　　火鸦的身躯，火鸦的火属性天赋。

　　雪山荒熊粗壮四肢和其特有的额前巨角，以及那特有的强化防御。

　　丛林飞蜥的速度，以及其特有的腐蚀性剧毒。

　　整个红鸦城堡已经变成了人间地狱，虽然城市并没有遭受到过于严重的破坏，可是到现在还能存活的人类已经并不多了。

　　十数位体表有着防护力场光华的一级巫师，神情紧张的围在雷蒙的身边，保持着戒备。

　　收捻了气息的雷蒙，在这些一级晶化巫师的面前就像是普通人一般，可是能够出现在这高达百米的巫师塔塔顶，却根本就不是普通人可以做到的。

　　将四周的一切都看清楚之后，雷蒙便冲着站在最外围的年轻人开了口。“雷吉诺德之后是谁统治这里？”

　　“是我，我是当今绝望之角的统治者摩顿。”看起来都不到二十岁的年轻人，那闪耀在体表的力场光泽却是最明亮的。

　　从这年轻人的脸上，雷蒙依稀还可以看到点雷吉诺德的影子，因此他在探查了其身体素质之后，不由得开始了发问。“我离开的时候那巨型火鸦所制造出来的变异后裔，都应该被雷吉诺德带人消灭了，难道现在出现在这里的这些红色怪物，就是当年所遗留下来的？”

　　表情变得有些惊讶的摩顿，眼眸里闪现出了思索，片刻之后他的眼眸亮了起来。“您是雷蒙大人？跟随薇亚拉大人一起进入巫师塔地下的雷蒙大人？”

　　虽然心里有了准备，但对于雷吉诺德的逝去雷蒙还是有些感慨。“说说吧，怎么会变成现在的模样，当年我是看着雷吉诺德带人去灭杀那火鸦后裔的。”

　　面容同样的俊朗，嗓音还是那么的轻柔，娓娓道来的摩顿，将一切都讲述了出来。

　　薇亚拉女巫在离开之后，就将通往地下室的大门封闭了起来，因此十多年都没有任何动静出现的地下室，也就被雷吉诺德视为了禁地，不再允许其他人进入。

　　可是虽然当年那头巨型火鸦的子裔都被及时灭杀，可是那头巨型火鸦却将薇亚拉女巫所传授的一种血脉融合的技巧，悄悄传授给了它的一个普通后裔，并且早就将它送往了绝望之角的北部雪山，让它带着少量的族人在那里继续进行着试验。

　　对此一无所知的雷吉诺德，因为原本就是从世家出生的，随他他在薇亚拉女巫和雷蒙离开之后就遵照她的要求，统治着整个绝望之角，直到他在感觉到即将达到寿限的时候，才尝试着去冲击二级巫师的桎梏。

　　但那无法察觉的规则，却让雷吉诺德死在了密室里，整个身体变成了干尸一般的物质。

　　而之后雷吉诺德的家族便成为了整个绝望之角的统治者，而摩顿本人则是属于雷吉诺德之后第四代的继承者，接管了整个绝望之角的权力。

　　“雷蒙大人，您当时所吩咐需要保护的莱丝莉以及其他五位巫师学徒，最终都是在红鸦城堡安然离世，但只有莱丝莉本人没有留下子裔，”像是知道当年所发生一切的摩顿，语气里有着崇敬。“但她们的家族都生活在这里，并且受到了额外的照顾……”

　　摩顿的讲述，让雷蒙的眼前不由得浮现出了与他有着数夕之欢的那个女孩，这个勇敢却还有着一点心计的漂亮女孩，雷蒙倒是没有想到她会真的独身终老。

　　见雷蒙怔怔的在出神，满脸恭敬的摩顿将附近的这些晶化巫师都打发走，就留下他一个人陪着。

　　可是那铺天盖地般的红色怪物，却是在城市的上空不断的寻找机会，并且发出着刺耳的叫声。

　　被这呱噪的声音所吵醒，雷蒙面对着这些成群结队却并不像是有着指挥的变异火鸦，发出了质疑。“既然整个绝望之角没有生物可以晋级到二级巫师的层次，那么为什么红鸦城堡会遭受如此的生灵涂炭？”

　　“从三年前开始爆发的战争，从一开始我的判断就出现了错误，”脸上浮现出了苦涩的摩顿，没有回避他所造成的结果。“这些经过了数次变异的火鸦，它们的繁衍速度以及实力提升的速度，远远不是普通巫师可以比拟的！”

　　原先生活在绝望之角的火鸦族群，只有不到百分之一的几率具有成为巫师的潜质，并且也需要上百年的时间也才可以达到一级巫师的层次。

　　可是从北部雪山上出现的这些变异火鸦，却是综合了数种强大生物的优点，不但幼体成长的时间极短，并且繁衍的速度还极为惊人。

　　目前围攻红鸦城堡的这些变异火鸦的实力，大多还都是处于三级巫师学徒的层次，但凭借着其庞大的数量，却根本就不是摩顿所率领的这二十多个一级巫师可以对付的。

　　皱起了眉头的雷蒙，很是有些无法理解，因为薇亚拉女巫将所有掌握的所有术法，都给他留了一份，其中就包含这种不成熟的低级血脉融合。“薇亚拉大人所掌握的血脉融合知识，在她进入传送阵之前也给了我，但我没感觉到会出现目前状态的可能，而且这些变异火鸦也不像是具有智慧！”

　　“这些实力不过是二级巫师学徒的变异火鸦，它们必须大量吞噬血肉才能够继续存活，这才是导致红鸦城堡即将被攻陷的原因，”表情变得悲戚起来的摩顿，声音都变得有些哽咽，他俯下身冲着雷蒙发出了恳求。“希望您能够看在同属人类的份上，拯救这里仅存的人类，整个绝望之角的人类已经不超过五万了……”

　　看着那些被变异火鸦拎上天空被撕扯成了碎片的骑士，雷蒙的脸色很是有些难看。

　　天空之上雷蒙视线所及的地方，都被这些变异火鸦所占据，它们那庞大的身体和异常敏捷的身形，都表明它们个体的实力都不亚于普通的人类骑士。

　　当量变引发了质变，面对着铺天盖地的这些变异火鸦，雷蒙的头有点疼了……


第596章 清缴

　　整个红鸦城堡，或者说是整个人类巫师最后的力量，只有十七个一级巫师，三十三个三级巫师学徒。

　　实力低于三级巫师学徒的，全部被派到了城卫军以及骑士团之中，既作为指挥者，也作为辅助，为这些用身体当做盾牌守护红鸦城堡的人们，提供些许的能力加持。

　　“嗡嗡”的振翅之声，萦绕在每个人的身边，但当瓷人女孩阿妮塔从雷蒙的身边掠过之时，却被雷蒙一把揪住了小腿，从半空中拽了下来。

　　“待在这里不许在动！”右手举得高高的，俯视着头下脚上的瓷人女孩阿妮塔，雷蒙眼眸里有着一丝笑意。“不要以为凭着等级压制，就可以让你在这些变异火鸦的围攻下逃生！”

　　被雷蒙威压力场所笼罩的瓷人女孩阿妮塔，脸上有着羞愤，瘪下了小嘴。“放我下来呐！在这里除了您之外我是最强大的二级巫师，您不能这么对我！”

　　“你是我的弟子，怎么处理都不过分！”虽然这么说，但雷蒙还是把瓷人女孩阿妮塔竖了起来，把她丢在了身后。“带着熊猫待在这里，再敢乱跑把你丢进陷阱走廊去！”

　　从右胸口拽出来的那熊猫，看到瓷人女孩阿妮塔之后便直接蹿到了她的怀里，在她那挺翘的胸脯上找到了舒适的位置，匍匐下来。

　　毕恭毕敬站在雷蒙面前的这些一级巫师，没有人敢在雷蒙说话时开口，但他们却已经不再敢对瓷人女孩阿妮塔有所不敬了。

　　由于雷吉诺德作为整个绝望之角的统治者，他将所有的精力和资源都用来培养人类巫师，因此现在的红鸦城堡里除了三级巫师学徒中有非人类的巫师学徒存在，二级以上实力的巫师学徒，全部都是人类。

　　达到了二级巫师顶峰实力的瓷人女孩阿妮塔，之前就受到了这里人类巫师们的激将，一个人冲进了变异火鸦之中展开了灭杀。

　　但数量庞大的变异火鸦群却根本就不是她一个人可以应付的，她的威压力场随着聚集过来的变异火鸦数量增多，最终失去了应有的压制效果，导致她不得不狼狈而逃，整整被这些变异火鸦追杀了半个小时，才被雷蒙解救了回来。

　　令摩顿将这里所有即将出战的巫师进行了分组，雷蒙便交代起了后续的步骤。“聚集在红鸦城堡附近的变异火鸦，大致分成了四个族群，我会带着阿妮塔进行前期的清剿，你们跟在后面进行最后的清除，不要放过一个！”

　　所有整装待发的巫师都躬身行礼，作为绝望之角统治者的摩顿，更是带领着第一只队伍，将跟在雷蒙的身后进行清剿。

　　“好了，现在可以跟着一起出发了，”转身将匍匐在瓷人女孩阿妮塔胸口的熊猫拽回来的雷蒙，冲着撅着嘴的阿妮塔下达了指令。“跟紧点，再陷进去我一定会等你那羽翼被啃光了之后才去救你！”

　　“知道啦！”上一次两对羽翼差点被啃光掉下来的瓷人女孩阿妮塔，脸上浮现了一抹惧意，但还是伸出双手提出了要求。“也让它一起参加吧，我会保护它的！”

　　被拎着后颈在雷蒙手里张牙舞爪的熊猫，闻声立刻停止了挣扎，那大大的眼眸里有着哀求，两个前爪也按阿妮塔教授的方式，抱在一起像是在作揖。

　　防御超过了正式巫师，攻击力却只有三级巫师学徒的熊猫被雷蒙松了开来。

　　可是面对着返身就将他手指咬在了嘴里的熊猫，雷蒙却是露出了微笑。“敢下口你就别想再被放出来了！”

　　紧紧抱着雷蒙手掌的熊猫，犹豫了片刻这才泄了气，一个纵身便跳到了瓷人女孩阿妮塔的肩膀，团起身躯用屁股冲着雷蒙，很是有些沮丧。

　　不去理睬怄气的熊猫，身体缓缓升空的雷蒙，体表的防护力场被逐渐加强，而瓷人女孩阿妮塔更是开心的大笑着煽动着翅膀，故意出现在雷蒙的头顶数米高的位置，用她的两只小脚做出踩踏的动作。

　　身形一动，冲向那些变异火鸦的雷蒙，手里出现了几颗爆裂果实，围绕着他的手掌上下翻飞着。

　　而挑衅一般保持跟雷蒙同样速度的瓷人女孩阿妮塔，虚空斩已经被她凝聚出来，不等接近那些变异火鸦，就被她丢了过去。

　　旋转着砸进了变异火鸦群里的虚空斩，如同是回旋刀一般，任何触碰到的变异火鸦连一点抵挡的可能都没有，便被切开了身体纷纷坠落，如同是下雨一般。

　　如同是锋矢一般冲进了变异火鸦群的雷蒙，则是将爆裂果实砸向了密度最高的地方，伴随着这些爆裂果实爆炸所形成的冲击波，刚刚开始汇聚的变异火鸦就被炸得四分五裂，从空中掉落了下去。

　　黎明级巫师的攻击强度，对于这些只有二三级学徒实力的变异火鸦，就如同是碾压一般。

　　原本遮天盖地的变异火鸦群，出现了大片大片的空洞，而在红鸦城堡里的城卫军和大量的骑士，就成为了吸引变异火鸦聚集的工具，在红鸦城堡里四处狂奔，勾引着散落在城堡里的变异火鸦再次聚集。

　　从巫师塔出发的雷蒙，很快就发现他高估了这些变异火鸦的能力，虽然昨天瓷人女孩阿妮塔在陷入围攻之后很是狼狈，但今天无论变异火鸦群的数量如何庞大，在他的爆裂果实的威力之下，根本就没有靠近过来的可能。

　　十米范围的威压力场，成为了这些变异火鸦无法逾越的鸿沟，只要靠近马上就会身体僵硬直接坠落，被下面的城卫军辗成肉酱。

　　而一直盘旋于头顶的瓷人女孩阿妮塔，却是大呼酣战，手里的虚空斩如同是死神的镰刀，成片成片的收割着变异火鸦的生命。

　　就连那一直蹲在她肩膀的熊猫，都不时窜出去抱住一直变异火鸦大啃特啃，直至被它将心脏掏出来啃光，才会再次回到瓷人女孩阿妮塔的肩膀休息。

　　从巫师塔出发开始清剿的队伍，很快就开始了分散。

　　五十位可以飞翔的巫师以及巫师学徒，三五个聚集在一起将这些飞行高度只有五十米的变异火鸦，驱赶到雷蒙的附近，或者是直接将它们打下天空，留给地面的城守军消灭。

　　凄厉的鸦鸣，身体被切碎的闷响，加上雷蒙爆裂果实爆发出的嘭声，汇聚成了变异火鸦的绝唱。

　　两个小时的时间，雷蒙便已经带着瓷人女孩阿妮塔绕着整个红鸦城堡飞了一圈，不但将聚集在城外的鸦群招惹了过来，还将红鸦城堡范围内的变异火鸦消灭了大半。

　　如同是绞肉机一般的红鸦城堡，很快就充满了血腥之味，而在地面上守株待兔般等待变异火鸦坠落的士兵们，更是只需要拿起武器进行屠戮，就可以将这些肆虐在红鸦城堡的变异火鸦进行灭杀。

　　大群的变异火鸦消失了，但悍不畏死只知道不断冲击的变异火鸦，数量却是在不断的减少。

　　最终当雷蒙发现在红鸦城堡上空的变异火鸦数量已经不会构成威胁的时候，他这才停了下来。

　　“大人呐，还有不少呢，我是不是带着熊猫再转几圈？”

　　抬起头来看到的是兴奋不已的阿妮塔，而那只熊猫更是激动的四处乱蹿，两个肥厚的手掌里全部都是这种变异火鸦的新鲜心脏。

　　“想去再玩会是可以的，只是你飞的这么高，”瞄了一眼四周的雷蒙，很快就低下了头飞向巫师塔，留下了令阿妮塔愤怒不已的告诫。“但你穿着粉色内裤到处飞，在红鸦城堡你没有隐私可言了……”


第597章 北部雪山 1

　　“雷蒙大人，这些变异火鸦的老巢就在绝望之角的北部雪山，”毕恭毕敬站在雷蒙的面前的摩顿，十分的激动。“队伍已经都整顿好了，就等你下命令了！”

　　“你还是留在这里收拾残局吧，”轻轻拍了拍摩顿的肩膀，雷蒙却不准备带着他一起过去。“将那边的地图交给我就可以了，红鸦城堡需要你来安抚。”

　　双手捧着准备好的北疆地图的记忆光球，摩顿的态度越加的恭敬。“那等您回来的时候，我再为您庆祝！”

　　接过记忆光球的雷蒙直接将里面的资料进行了提取，很快绝望之角的地貌和全部地形，便被芯片所接受。

　　没有将离开绝望之角的计划说出来，雷蒙再一次扫视了一下红鸦城堡。

　　两万多只变异火鸦，根本就不知道恐惧是什么，在半天的时间里就全部葬身在这里，令这里的所有建筑都被它们黏腻的血液所覆盖，也让红鸦城堡变的臭气熏天。

　　三百多年的时间，因为人口的膨胀红鸦城堡的向外是一扩在扩，原本那高耸的城墙之外，已经出现了大片连绵的建筑，可惜在遭受了这一次的灭族之战之后，整个绝望之角的人类数量却是大减，需要很长时间才可以恢复了。

　　招呼着还在逗弄那熊猫的阿妮塔，腾身跃起的雷蒙直接便飞向了红鸦城堡的北方，他准备将这变异火鸦的老巢捣毁之后，就立刻离开绝望之角，去那培育吞噬蠛的山脉。

　　有些郁郁不乐的瓷人女孩阿妮塔，很快就追上了急速前进的雷蒙，撅着嘴提出了意见。“大人呐，才从地底出来还没怎么休息就要赶路，我很困呐！”

　　转头看了下急速扇动着羽翼跟在身边的瓷人女孩阿妮塔，匍匐在她怀里的熊猫立刻就被雷蒙揪着塞进了身体，跟着雷蒙才笑了起来。“累了就变小点到那口袋里去，我是一天都不想在绝望之角停留的！”

　　“不行呐！”身体缩小之后跳上了雷蒙肩膀的瓷人女孩阿妮塔，却是当即大嚷了起来。“我还要去找村落的长老，那些孩子们也该长大了！”

　　迎面而来的狂风，被雷蒙的防护力场破开，那空气被撕裂的声响如同是沉闷的雷声一般响亮。

　　从怀里将那丝绒口袋取出来的雷蒙，眼眸里带着一抹笑意，没有理睬瓷人女孩阿妮塔的不安，直接下达了指令。“钻进去睡觉吧，几天之后到了地方我再喊你起来！”

　　小脸苦了下来的阿妮塔，倒是听话的钻进了口袋，但脑袋没有露在外面的阿妮塔，还是不大放心。“大人呐，您一定记得叫醒我啊，要是离开绝望之角去您原先的世界，我一定要去跟村长他们告辞的……”

　　但话还没有说完的阿妮塔，就被雷蒙的手指按着脑袋塞进了丝绒口袋，迅速将丝绒口袋系紧的雷蒙，看着在里面发出支吾之声还在扭动身体的阿妮塔，脸上的笑意却是更胜了。

　　“别扭了，离开这里之前会去找瓷人村落的，”手指在丝绒口袋的中段位置轻弹了几下的雷蒙，笑了起来。“要是敢将这口袋撑破，我有办法收拾你的！”

　　被手指弹了几下屁股的瓷人女孩阿妮塔，立刻就停止了在丝绒口袋里的挣扎，片刻之后从里面便传来了细微的鼾声，竟然已经陷入了沉睡。

　　将丝绒口袋塞进了怀里的雷蒙，苦笑着摇起了头来。“无机质生命的睡眠，难道就这么好，猪都不至于谁这么长时间啊……”

　　呼啸的风声令雷蒙的低语随风而去，速度立刻提高的雷蒙，便按照摩顿所给予的地图，直奔绝望之角北部的雪山。

　　没有阿妮塔拖累速度的雷蒙，一路上看到了不少惨遭变异火鸦荼毒的村寨。

　　所有具有血肉的生命，都成为了它们的腹中餐。

　　发生在三年前的浩劫，令那些森森白骨成为了这些村落里唯一的鉴证，看来绝望之角所有的生物都遭受了灭顶之灾。

　　没有人类的踪迹，没有魔兽存在的痕迹，就连一些森林都只剩下了高耸的树木，却找不到任何一只禽鸟，或者是小动物。

　　老鼠蛇蜥这些生物也不见了踪影，看来这些变异火鸦是掘地三尺，令整个绝望的生物遭受了灭绝。

　　从红鸦城堡出发的雷蒙，一路上检查着地面上的状况，一边加快速度飞向那雪山。

　　笔直前进保持高速飞行的雷蒙，只花了一周的时间就进入了北部雪山的范围。

　　直抵天顶的雪山，跟那培育吞噬蠛的山脉相差不大，在被云层所遮挡起来的山峰之上，是经年不化的冰层。

　　可是一路上没有见到任何一只变异火鸦的雷蒙，心里却是越来越感觉到了不太对头。

　　根据红鸦城堡事后的统计，围攻红鸦城堡的变异火鸦总数超过了两万，没有一只变异火鸦逃跑，全部都丧生在了那里。

　　全部都是成年的变异火鸦，就连这一周的赶路过程中，雷蒙都再也没有看到过一只变异火鸦，更不要说是雏鸟存在的迹象，仿佛整个绝望之角的变异火鸦被全部消灭了一般。

　　连绵数千里的巍峨雪山，山脚下还是夏日炎炎，但在云层遮挡数百米高度，就已经是皑皑白雪了。

　　繁盛的植被，如同是厚厚的地毯，从山脚下向着山上蔓延，但当海拔升高到两三千米的时候，浓郁的绿色就开始了枯黄，越向上则颜色越是接近冰雪的白色。

　　人迹罕至的北部雪山，毫无头绪的雷蒙只有一个大致的范围。

　　变异火鸦最先出现的一个蛮牛部落，在雷蒙的刻意寻找之下最终被找到。

　　数十副被啃噬干净的骨架，就散落在村落的四周。

　　最大的一副骨架长达三米，但那两只牛角上却有着清晰的伤痕，并且全身的骨骼也多处出现了断裂，显然是遭受了围攻之后才被杀死。

　　但最小的一副骨架，却只有孩童般大小，原本应该是洁白如玉的骨头上，却已经在暴晒之下变成了灰色。

　　跟着雷蒙在村落附近探查的瓷人女孩阿妮塔，对于眼前这一幕很是难受，在将这具小小的骨架单独掩埋之后，忍不住骂了起来。“这么残忍！连最小的孩童都不放过！”

　　“族群之战，没有道理和怜悯的存在，”发生在三年前的惨剧，令雷蒙有些意兴索然，但他还是给予了判断。“更何况对于这些变异火鸦来说，这些蛮牛无论大小，都只是食物而已。”

　　“大人，您准备怎么处理？”

　　“先找到它们的老巢再说吧，一路上没有看到任何一只雏鸟的存在，所有的生物都被它们当做了食物，”手掌挥动之下，面前这安置了全部蛮牛骨骼的坟坑，就被泥土所掩埋。“变异火鸦的这种习性，让我有了不好的预感……”

　　虽然手上没有沾染到一丁点的泥土，但雷蒙还是习惯性的拍了拍双手，跟着就将那丝绒口袋拿了出来。“进去吧！”

　　嘟起了小嘴，小脸苦成了一团的瓷人女孩阿妮塔，发出了郁闷的抗议。“不要啦大人！我还要过一会才会感觉到困倦的！”

　　“清醒两天，然后就需要沉睡五天，”将丝绒口袋的拉绳放开的雷蒙，头都没有抬。“猪都比你勤快百倍，早点进去我要出发了！”

　　抗议归抗议，但等张开的袋口被雷蒙放在了瓷人女孩阿妮塔的面前之后，她还是很快缩小了身体，钻进了这丝绒口袋里面，但留下了最后一句话。“人家只是喜欢睡觉而已，那里有您说的这么懒惰……”


第598章 北部雪山 2

　　面对着眼前巍峨的雪山，雷蒙感觉到自然的伟大和个体的渺小。

　　整整一周的时间，从那蛮牛村落向着两边探查的雷蒙，想要找到那些变异火鸦所留下的痕迹，但最终他还是失望了。

　　除了被遗留在山脚下的那些白森森的骨骼，在面前的雪山里雷蒙没有发现任何变异火鸦所留下的痕迹。

　　高耸的山峰，在检查之中唯一给雷蒙的印象，就是死寂。

　　没有任何昆虫存在，没有碳基生物的存在，只有那些根植于泥土中的植物，以及各种各样的苔藓。

　　又是一天的无果，独自坐在篝火旁的雷蒙陷入了思考。

　　从红鸦城堡离开之后，虽然雷蒙在行程中并没有仔细的探查那些遭受变异火鸦灭绝的村落状况，但是现在他却是感觉到了一丝古怪。

　　实力高低有着明显差别的变异火鸦，在被击杀之后便会成为同类们的食物，不论是羽毛还是体内的骨骼，都会被吃的一干二净。

　　但其他的生物在遭受变异火鸦的屠杀之后，却会被留下体内的骨架，并不会全部被这些变异火鸦吞噬。

　　“在红鸦城堡的时候该研究一下这些变异火鸦的消化系统，里面一定存在着某种奥秘，”怔怔的望着眼前燃烧的篝火，雷蒙感觉这是他的失误。“为什么被它们屠杀的生物会留下骨骼，并且大部分还极其的完整？”

　　绵延万里的雪山，仿佛是无穷无尽一般，但在雷蒙的观察之下，他还是找到了一定的规律。

　　刨除被云层遮挡的部分，雷蒙在将他所经过的雪山形状令芯片进行解析之后，展现在他面前的这座雪山，就如同是一个人双拳的正面，那手指间的缝隙就是他所看到的巨大峡谷。

　　进入了黎明巫师境界的雷蒙，在施展出“埃尔的探查术”之后，可以探查两千米范围内的生物痕迹，这令他搜索的速度大大提升。

　　可是蛮牛村落对面宽达数千公里的雪山里，却并没有任何的收获。

　　因此雷蒙在一周之后还是决定停止这种大范围的搜索，回到了那蛮牛村落的正北，向其正北面的雪山上开始攀爬。

　　跟那培育吞噬蠛的山脉有些类似，雷蒙在穿过云层进入了有着坚冰存在的山脉之后，他便感受到了存在于环境中的压制。

　　只能够在山体表面数十米的高度进行飞行，并且速度也受到了压制的雷蒙，探查的速度变得缓慢下来。

　　但在他达到了海拔两万米的位置时，在这被积雪和坚冰所覆盖的山脉之上，他终于发现了生物所留下的一些迹象。

　　被砸破的坚冰之下的苔藓，被啃噬的干干净净。

　　在雪山上出现的巨大坑洞，显示出这里曾经有生物进行过破坏。

　　越是往上攀爬，雷蒙所受到的压力也就越大，但这些形状不规则的坑洞，却是越来越多，像是实力强大的生物为了获取坚冰之下的苔藓，曾经在这里大肆挖掘过一般。

　　雪山之上狂暴的风雪，应该很快就会将这些痕迹掩埋，而感觉到了希望的雷蒙，不由得加快了上行的速度。

　　当雷蒙终于站到了海拔三万米的山巅，一直肆虐的暴风雪竟然在这里消失了。

　　但耸立于山巅顶部一块平台之上的几间巨大石屋，却令他感觉到了诡异。

　　二十多米高的石柱，长达数十米的巨大条石，虽然没有任何的装饰，但这些巨石所搭建而成的石屋，却是矗立在这山巅之上。

　　搭建成房屋的这些表面粗糙的巨石，很像是从雪山中开凿出来的，雷蒙在距离这里三千多米的一处山峰上，就曾经看到过类似于采石场般的痕迹。

　　无风无雪，在这面积庞大的山巅平台上强度极高的紫外线，令雷蒙的视线也受到了干扰。

　　但雷蒙在仔细检查了这些石屋之后，最终还是找到他变异火鸦留下的痕迹。

　　在一个石屋内部的角落，雷蒙发现了一块巨大的石板，在这石板的四周有着禽鸟的抓痕，以及少量崩碎的石屑。

　　一级巫师所设置的伪装，在雷蒙的面前就如同是笑话一般。

　　用精神力探查了下面的一切之后，雷蒙便将这块重达万斤的石板掀开，令下面的密室通道显露了出来。

　　没有察觉到下面有活着的生物存在，雷蒙便随手打了个响指，人头大小的一个明亮光源，就出现在雷蒙的肩头，将四周的一切都照亮。

　　原本坚硬的岩石中，被硬是开凿出两人宽的隧道，沿着这简陋隧道深入地下十多米之后，雷蒙便发现这里极像是一个庞大的试验室。

　　简陋的桌椅，各种实验器皿，还有许多用来关押活体生物的囚笼。

　　照明术令这地下室变得通透，仔细开始检查的雷蒙，在这间巨大的试验室的墙壁上，发现许多带有血渍的爪痕。

　　这些已经干涸的血渍呈现出一种诡异的黑色，并且还有着微弱的荧光。

　　地面上只有一层极薄的浮尘，看来这里被封闭起来的时间也并不算很长。

　　借助于精神力的探查，最终雷蒙在试验室的角落里找到了一个隐藏的暗室，在将那厚重的石门打开之后，一个只有数平米大小的房间，就出现在面前。

　　一张木桌，一把木椅，一张简陋的小床，一只已经变成了干尸的火鸦。

　　桌上摆放着一个已经熄灭的灯盏，和一本厚厚的笔记。

　　精致的皮质纸张，薄如蝉翼，但上面用古托里斯语书写的文字，却是凌乱不堪显然对于书写十分的生疏。

　　绝望之角的火鸦族群，在数百年前就发现了这里存在的石屋，但直到那巨型火鸦晋升到了正式巫师的层次，它才能抵抗这里的严寒，带着一部分族人来此建造如此隐秘的试验室。

　　得自于薇亚拉女巫的血脉融合方法，令那头巨型火鸦如获至宝，但它并没有将希望全部放在自己的身上，而是派遣了几个达到三级巫师层次的族人，带着大量的物资来到了这里，进行进一步的试验。

　　实力最强的巨型火鸦，只是按照薇亚拉女巫所传授的方式进行后裔的繁衍，其中不光是跟薇亚拉女巫讨要了许多无法晋级的人类巫师学徒，它还出去捕获了不少大型的魔兽，进行它的繁衍试验。

　　但是在这里，在这雪山之巅的隐秘试验室里，它的族人却采取了另外的方式，进行着血脉融合的尝试。

　　身陨的巨型火鸦，以及它的那些变异子裔，却是都被雷吉诺德灭杀了。

　　但在它死后三百多年的时间里，最终火鸦族的一位天才，找到了用一种极其稀有的生物虫卵，将其培养之后所凝聚出来的血脉，进行了于火鸦的身体融合。

　　可是这些经过了改造的火鸦，虽然继承了许多种生物的强悍天赋，但却依然无法突破一级巫师桎梏，晋升成为二级巫师。

　　‘牺牲了三百多族人，从那遥远的深渊对面所获取的虫卵，虽然成为了促成血脉融合的桥梁，但也断绝了火鸦族群继续生存的希望……’

　　将笔记本全部看完之后，这最后一行极其凌乱的文字，却令雷蒙不由得长叹了口气。

　　最后一页除了这一行文字之外，还有着一副类似于素描般的图画。

　　乳白色的虫卵，以及从虫卵中所孵化出来的小小虫豸。

　　多年以前从山脉里逃避吞噬蠛的那段日子，是雷蒙无法忘却的，所以这从虫卵中所孵化出来的幼虫，雷蒙更是无比的熟悉！

　　“用吞噬蠛作为血脉融合的桥梁，真的是不知道说你是天才还是蠢材，”面对着那坐在木椅上变成了干尸的火鸦，雷蒙很是唏嘘。“但作为一位巫师来说，你是合格的……”


第599章 寻觅

　　一圈圈的涟漪在湖面上荡漾，清澈的湖水中可以看到那些被惊扰的小鱼，在四处乱窜。

　　娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔，在湖底搅起的淤泥，令清澈透底的湖水遭受了污染。

　　坐在湖边的码头上，雷蒙嘴里叼着一根水草根，望着面前这被破坏了宁静的湖面，怔怔的出神。

　　悄无声息的从湖底冒出来的瓷人女孩阿妮塔，已经急得哭了起来，脸上有着惊慌。“大人呐，我找不到！”

　　“三百多年下来，他们自然早就已经离开了，”将嘴里的水草根吐掉的雷蒙，冲着阿妮塔招了招手。“回来吧，这里一定不会留下什么痕迹的……”

　　硕大的泪滴从瓷人女孩阿妮塔的眼眶里掉了下来，但她在掉头扎进了湖底之前，还是声带哽咽的叫嚷起来。“我再去试一次，就一次！”

　　“一次？都试了不下十次了，又没说不让你继续找，”看着那再次荡漾起来的湖面，被阿妮塔的话郁闷到了的雷蒙，站起身拍打着沾上了泥土的衣摆，小声的嘟囔起来。“大不了多找几天，反正又不赶时间……”

　　扎进了湖底的瓷人女孩阿妮塔，很快就消失了，站在码头上的雷蒙不由的陷入了沉思。

　　在绝望之角的北部雪山之上，雷蒙发现了火鸦一族试验失败的记录，他在仔细检查了那密室里的一切之后断定，这个种族已经彻底的灭亡了。

　　提炼吞噬蠛的血脉融入了自身的火鸦，变成了没有理智的怪物，庞大的身体令饥饿统治了它们的思想，成为了一群到处搜寻食物的魔兽。

　　十多种生物的血脉融合体，令它们的实力迅速提升，各种生物的天赋可以被它们所使用，只是接受了这种改造的火鸦所需要付出的代价，就是它们的生命。

　　有一点类似于传染病的融合血脉，令没有接受过这种血脉融合的火鸦遭受了同类们的攻击，而遭受了攻击之后短时间就会产生自体变异的火鸦，就如同是携带了病毒的带菌者，最终令整个火鸦族群都遭受了传染，全部变成了饥饿的魔兽。

　　在绝望之角受到了莫名规则的限制，无法晋升到二级巫师层次的这些变异火鸦，灭亡是必然的。

　　因为它们的食量注定了整个族群的彻底覆灭，而雷蒙的出现只不过是令绝望之角的生物们获得了一线生机，没有被这些变异火鸦全部吃光而已。

　　背着双手离开了码头的雷蒙，沿着他第一次来到这里的路线，进入了瓷人村落。

　　三百多年过去了，空荡荡的村庄里的一切都在时间的洗涮之下变得陈旧而腐朽，经历了三次元素潮汐风暴的降临，让村落里不少的房屋失去了屋顶，甚至连院墙都已经被摧毁。

　　等雷蒙来到了村落中央的圆形广场时，四栋矗立在广场四周已经变得色彩斑驳的小楼，让雷蒙更加的唏嘘。

　　转身看向了湖泊的方向，那里依然静悄悄的，看来阿妮塔短时间还是不会放弃在湖底搜索。

　　犹豫了片刻的雷蒙，最终还是走进了这住了很久的小楼，可是当他回到了以前那曾经住了许久的房间时，房间地板上那厚厚的积尘，令他失去了走进入的兴趣。

　　皱起了眉头的雷蒙，在走向地下密室的同时，心里还是感觉有些失落。“为了躲避薇亚拉女巫的追索，连我都被蒙在了鼓里，所以说越老越精这句话还是有道理的。”

　　熟悉的储藏室，熟悉的暗门，更加熟悉的阶梯。

　　地下的两间密室，跟雷蒙离开时的模样有了一些变化。

　　瓷人村落里那按照传统建立起来的密室中，坚硬的石壁上出现了不少被开凿过的痕迹，就连角落里也都被挖掘出了一些石洞，看来是雷吉诺德在继承了薇亚拉女巫的衣钵之后，他为了追索瓷人的下落，还是派人对这里也进行过仔细的搜索。

　　将精神力扩散开来，雷蒙再次检查了这里的一切，但最终还是一无所获，瓷人们走的非常彻底，并没有在这里留下任何的东西或者是痕迹。

　　心里有着疑惑的雷蒙，不由得发出了疑问。“难道连阿妮塔都已经被放弃了？”

　　但等雷蒙离开了小楼重新回到码头的时候，身上还挂着晶莹水珠的阿妮塔，却是一个人坐在码头的栈桥上发着呆。

　　缓步走到了瓷人女孩阿妮塔的身边，雷蒙这才发现在她岔开的双腿之间，摆放着一个密封的容器。

　　就势坐在了阿妮塔身边的雷蒙，很快就发现瓷人女孩阿妮塔的双眼通红，面颊上还有着泪痕的存在。

　　无需雷蒙开口发问，声音有些哽咽阿妮塔将她的脑袋靠在了雷蒙的肩膀，抽噎着开了口。“长、长老他们全、全走了，就留下了这个……”

　　被阿妮塔送过来的密封容器，表面还有着少量湖底的淤泥，在打开之后雷蒙就闻到了一种熟悉的味道。

　　“苦煴水？”

　　“我找遍了湖底，最后在长老隐藏的地方找到了这个，应该是留给大人您的……”

　　随手将这装满了苦煴水的容器塞进了储物戒指的雷蒙，伸出手臂将瓷人女孩阿妮塔搂在了怀里，安慰道。“别担心了，看来长老之后还是来过这里，他们应该是安全的。”

　　身体耸动着啜泣的阿妮塔，很快就变成了嚎啕，她的泪水也将雷蒙胸口打湿，令雷蒙感觉到了她的悲哀。

　　陪着阿妮塔直到夕阳落下明月升起，怀里的瓷人女孩阿妮塔这才逐渐停止了啜泣，抬起了头来。“大人呐，是不是我再也看不到我的族人了？”

　　“如果你想留下来的话，你可以成为绝望之角的统治者，想要将他们找出来并不困难，”说到这里停顿了下的雷蒙，拂去阿妮塔脸上的泪珠，平静的看着她。“而且你留在这里的话，每一个瓷人都将生存的很好，再也不需要四处逃避了，因为没有人可以晋升到二级巫师的层次……”

　　话没说完，阿妮塔的温软的小手就将雷蒙的嘴堵了起来。“我是您的弟子，除非您要求我留下来，否则我会永远跟随在您的身边！”

　　“又懒又嗜睡，猪都比你勤快无数倍，”板起脸来的雷蒙，竖起手指开始了数落。“而且飞翔的时候跟个苍蝇一般会发出嗡嗡的声音，你觉得这样的弟子跟在身边是一种荣耀吗？”

　　闻声瞪大了双眼，瓷人女孩阿妮塔的脸色从白转红，又从红转白，片刻之后悲戚的漂亮的眸子里才闪现出了一抹笑意。

　　“虽然不知道绝望之角的晋级规则是何人设置，但在这里你的实力将成为优势，”转过头面对着平静湖面的雷蒙，一字一句的开始念叨。“而且我的身边少了一个懒惰的弟子，应该也是种解脱吧！”

　　认真观察着雷蒙表情的瓷人女孩阿妮塔，听到这里双眼眯成了一条线，但她的双臂却是将雷蒙搂的更紧了一些，还将脑袋贴在了雷蒙的胸口，发出了呢喃。“好啦好啦，我是不会离开您的，长老在进入湖底之前就交代过的，既然我已经成为了您的弟子，那么就只能听您的话，不能再将我的族人放在第一位了……”

　　梦呓一般的呢喃，让雷蒙有些感动，可是片刻之后那细微的喊声便从怀里出现。

　　低下头来凑近了瓷人女孩阿妮塔之后，雷蒙这才发现她竟然是真的陷入了沉睡。

　　精致的面孔上有着惬意和舒适，而搂着雷蒙臂膀的双手，却是根本就拽不开！

　　轻轻的抚摸着她那满头的秀发，雷蒙不由得苦笑起来……


第600章 搜刮

　　对二级巫师来说是天堑一般难以逾越的深渊，对进入了黎明巫师境界的雷蒙来说，根本就没有任何的危险。

　　在那深渊中心所存在的迟滞力场，甚至是那些数量庞大的雷鸟群，已经都不能阻止雷蒙的前进，甚至因为上一次所吃的亏有些大，这些雷鸟还招致了雷蒙的报复。

　　数十颗可以被孵化的雷鸟蛋，被雷蒙从这深渊的雷鸟窝里掏了出来，成为了他的战利品。

　　在雷蒙威压力场的范围之内，没有一只雷鸟还可以活动，因此雷蒙在收取这些雷鸟蛋的时候，遮天盖地的雷鸟群只能是发出着悲鸣，却根本就不敢靠近他。

　　刚刚睡醒坐到了雷蒙肩膀上的瓷人女孩阿妮塔，对于雷蒙这种掏鸟窝的行为十分的鄙夷，但最终见雷蒙在收集了上百颗之后还没有停止，不由的发出了质疑。“大人呐，为什么这些雷鸟不攻击您，就这样看着您收取它们的鸟蛋吗？”

　　“在你出来之前它们已经试过了，只要有雷鸟敢于攻击我就会让它们付出巨大的代价，”身后雷鸟的悲鸣之声已经震耳欲聋，头都没抬仔细甄别着手里两个雷鸟蛋大小的雷蒙，撇了撇嘴。“一个爆裂果实就令它们掉下去上百只，三次之后就没有一只雷鸟再敢攻击了！”

　　将手里稍小点的雷鸟蛋放回窝里的雷蒙，腾身跃起，令在他头顶盘旋的雷鸟们发出了惊惧的鸣声，四散而逃。

　　无聊的抓着雷蒙的头发在手里玩弄的瓷人女孩阿妮塔，面对着这些慌乱的雷鸟发出了疑问。“前段时间从那巨人村落里收取的魔兽心脏和这些雷鸟蛋，都很有用吗？”

　　“雷鸟这种生物在妖精世界很少，孵化出来的雏鸟应该是一大笔财富，”闻声脸上露出了笑容的雷蒙，很是有些得意。“这一次返回妖精世界，我要给小丝塔茜大大的惊喜！”

　　“好羡慕您的小丝塔茜呢，就是不知道她现在该有多大了，您离开那里可有几百年了……”

　　“这里的时间流速跟妖精世界有百倍的差异，所以等我回去的时候她顶多就是十八岁而已，”全速向着那培育吞噬蠛山脉前进的雷蒙，表情变得柔和起来。“三年多的时间对她来说，应该不会太难过的！”

　　“百倍的时间流速？”坐在雷蒙肩膀的瓷人女孩阿妮塔愕然起身，发出了惊讶的大嚷。“那要是我跟您一起回去的话，那么在妖精世界所渡过的一年，就是这里的一百年？”

　　“松、松手！”一大把头发被瓷人女孩阿妮塔顺势揪下来的雷蒙，感觉到了疼痛，不由得立刻发出了恼怒的吼声。“别以为用这样的手段，就可以让我增加你睡眠的时间，你太能睡了！”

　　被戳穿了报复心思的瓷人女孩阿妮塔，撅起了小嘴重新坐了下来，但很快她就哈欠连天，眼睛都有些睁不开了。

　　保持着高速飞行的雷蒙，只能是摇头苦笑。

　　越来越能睡的瓷人女孩阿妮塔，原先是清醒两天沉睡三天，可是一个多月下来却已经变成了清醒两天就需要沉睡五天，并且还有着进一步延长的趋势，这令雷蒙实在是无话可说。

　　身体没有任何的异常，但普通瓷人所可以产生的苦煴水，在瓷人女孩阿妮塔的体内已经找不到了，取而代之的则是类似于人类血液一般的黏稠物质，会经过她的心脏在体内进行着循环。

　　肩膀抖动了几下，可是揪着雷蒙头发已经睡着的瓷人女孩阿妮塔，却是根本就没有被吵醒的可能。

　　将怀里的丝绒口袋取出来的雷蒙，伸手将这比猪还懒的弟子从肩膀上拽了下来，跟着就塞进了口袋里重新放在了胸口的位置。

　　无需呼吸无需饮食，但嗜睡的毛病雷蒙却是无法找到原因，现在只能寄希望于返回妖精世界之后，看她是否可以顺利晋级了。

　　达到了二级巫师顶峰的瓷人女孩阿妮塔，她的晋升方式雷蒙无法推测，但已经不再提升的精神力却显示她已经具备了冲击三级巫师的可能。

　　直奔那培育吞噬蠛的山脉，在路上雷蒙还试着寻找那些红斑蚂蚁，当年要不是有这些红斑蚂蚁的帮助，雷蒙根本就没办法突破那些雷鸟的防线，进入绝望之角。

　　可是这些红斑蚂蚁却像是失踪了一般，十多天下来雷蒙根本就找不到它们存在的迹象，倒是发现了不少因为这里高强度辐射而变异的魔兽。

　　凶残的岩狼，狡猾的蛇蜥，具有毒性的蜜蜂……

　　虽然雷蒙的已经进入了黎明巫师的境界，但这里的高强度辐射所造就的古怪生物，却还是令他十分的惊讶。

　　没有在路上停留的雷蒙，这一次只花了半个月就来到了那培育吞噬蠛的山脉，并且找到了当年他所挖掘的隧道。

　　但当年所挖掘出来的隧道四周，却是出现了不少有着大量黑色吞噬蠛的巢穴，它们在感觉到了雷蒙的探查之后，发疯一般的沿着雷蒙所开凿的隧道涌了出来。

　　三百多年的时间，令这山脉里的吞噬蠛的数量大增，面对这从隧道里冲出来的这些吞噬蠛，雷蒙在稍加试探之后，便只能是落荒而逃。

　　爆裂果实的威力，可以令大量的吞噬蠛被消灭，可是源源不断从山体内冲出来的吞噬蠛，却根本不是雷蒙可以彻底消灭的。

　　及时抽身逃跑的雷蒙，被这些吞噬蠛追赶了整整两个小时，最终还是在雷蒙提高了速度之后，才将这些穷追不舍的吞噬蠛甩掉。

　　但像是有着禁制一般的山脉，失去了目标的大群吞噬蠛却很快就沿着来路返回，竟然全部回到了山体内的虫巢之后，并没有因此而离开这座山脉进行扩散。

　　短时间的试探，令雷蒙明白了这些吞噬蠛的规律，因此他在换了几个方向之后，还是避开了那些有着大群吞噬蠛的巢穴，找到了一个没有孵化出幼虫的巨型红色虫巢。

　　直接在山体上钻出洞来的雷蒙，顺利的进入了这个巨型红色虫巢的巢穴里，开始了对这虫巢的检查。

　　厚厚的虫巢外壳，是用一种类似于蜂蜡般的物质进行密封，但在雷蒙将外壳剥开之后，里面的东西令雷蒙大吃一惊。

　　乳白色的虫卵，黑色的虫卵，红色的虫卵。

　　三种颜色各异的虫卵按照内外的顺序，被安置在这巨型虫巢之内。

　　六角形的虫巢里的这些米粒大小的虫卵，已经可以看到幼虫的存在，并且雷蒙的到来也令这些虫卵里的幼虫，出现了骚动。

　　前两种虫卵所孵化出来的吞噬蠛，雷蒙是熟悉的。

　　但被安置在巨型虫巢中心位置的红色虫卵，却是雷蒙上次在这山脉里所没有发现的。

　　将整个虫巢进行了彻底分解的雷蒙，最终发现了其中的规律。

　　数以亿计的乳白色虫卵最终将孵化出那种体型最小的吞噬蠛，而百万计的黑色虫卵最终将孵化出拳头大小的黑色吞噬蠛。

　　但被安置在巨型虫巢中心位置的红色虫卵，却只有不到三百颗，看来这种虫卵所孵化出来的吞噬蠛，是属于吞噬蠛族群里顶级的存在。

　　早就已经做出了决定的雷蒙，用他加工过的容器将所有的红色虫卵都装了进去，泡在了可以令生物生长陷入停滞的溶液之中。

　　而那些黑色的虫卵，雷蒙也收集了满满一瓶，作为以后研究所用。

　　被彻底分拆开来的巨型虫巢，也引起了四周吞噬蠛的骚动，保持着对山体内状况观察的雷蒙，在四周的吞噬蠛群聚集过来之前，便带着他的战利品顺利的离开了这虫巢，来到了山体之外……


第601章 离去

　　凛冽的寒风挟裹着大团的雪球，让视线里的一切都变成了白色。

　　从山体内钻出来的雷蒙，在离开隧道之前还不忘将其进行封闭，因此在他的身后不断传来隐隐的轰鸣之声。

　　全速飞行，半个小时之后雷蒙才找到一块可以避风的巨石，停了下来。

　　呼啸的寒风，从这巨石的缝隙中穿过之后，形成了尖锐的啸叫，就像是濒死的野狼所发出的呜咽。

　　被装在丝绒口袋里的瓷人女孩阿妮塔还在沉睡，无需呼吸但却会发出细微的鼾声，但她的体温却比常人稍高了一些，在这冰冷的环境中令雷蒙感受到了温暖。

　　“是该离开的时候了，希望回到妖精世界的时候能有现成的热汤，和地精厨子的烤肉！”想到这里的雷蒙，嘴角上翘脸上露出了柔和的微笑。

　　繁杂的咒语被念诵了出来，伴随着隐约的能量波动产生，按照守护者蓝甲的要求，雷蒙将他所处的空间坐标发送了出去。

　　巨石之外的雪越下越大，但狂风却逐渐消失了。

　　隐隐的能量波动，在距离雷蒙百米开外的地方开始了荡漾，那层层叠叠的能量波纹，令从天而降的雪团直接湮灭，根本就无法进入。

　　丝丝缕缕的能量溢流如同是电弧一般出现，并且逐渐变得密集起来，面对着眼前的异状，那溢出的能量波纹让雷蒙感觉到了窒息，脸色大变的雷蒙立刻从这巨石后面闪出，纵身跃上了半空远远的退开。

　　“兹”的一声轻响……

　　突然间在能量出现涌动的那片空间里，徒然出现了洁白如玉的七根手指，像是在撕扯一般令那片空间出现了一条细细的空间裂纹。

　　但蓦然出现的庞然威压，就将身处半空的雷蒙直接拍了下来，砸在雪地上无法动弹。

　　大骇的雷蒙将他的防护力场提升到最强，却也还是无法移动，只能勉强将埋在雪中的脑袋稍稍抬起，刚刚可以看到那远处的空间裂缝。

　　突然间出现的威压力场，不知道笼罩了多大的范围，但如同是狂涛巨浪一般的能量波纹，却全部汇集到那条空间缝隙的附近，像是想将这空间缝隙封死。

　　一个指节就超过了雷蒙身高，这八根手指却是缓缓的将那条空间裂缝撕开，令这闪烁着空间紊流的缝隙，变得越来越大。

　　天地之间茫茫大雪停止了，狂风的尖啸之声也没了，时间仿佛是静止了一般，只剩下那空间被撕裂的响声。

　　十多米高的空间缝隙，在雷蒙的注视下越来越宽，也越来越长，但缝隙后面的无尽黑暗却像是能够夺人心魂一般，令雷蒙浑身的冷汗冒了出来。

　　但根本无法动弹的雷蒙，只能眼睁睁的看着那空间缝隙越来越大，但他却被那诡异的威压力场死死的压在雪地上。

　　但当这深邃的空间缝隙扩大到了二十米的宽度之后，两团雾气却从里面涌了出来，出现在这无风无雪的雪地之上。

　　淡蓝色的雾团，如同是在瞬移一般，几个闪动就出现在了雷蒙的面前，并且发出了低声的吼声。“骸骨，你就不要进来了，这里的压制非常强大！”

　　七根洁白如玉的手指不再撕扯，但从那深邃的空间缝隙里传来了一个有些嘶哑的声音。“快一点，坚持不了多久！”

　　身体变得有些僵硬的雷蒙，昂着脖子打量着悬浮在面前的这蓝色雾团，感觉它的声音有些熟悉。

　　不像是实体存在的雾团，在雷蒙的面前开始了汇聚和凝实，最终一个蓝色的巨大甲虫，就出现在雷蒙的视线里。

　　随着它那巨大复眼注视到了雷蒙之后，雷蒙就感觉浑身一松，那庞然的力场威压竟然消失了。

　　巨大的甲虫那有着锯齿般的前肢，微微的颤动着冲着雷蒙开了口。“你的任务完成了，很快这个地方就会消失的！”

　　蓝色甲虫这熟悉嗓音，令站起身来的雷蒙终于松了口气。“蓝甲？”

　　“我的本体无法进入这里，只能借助于分身过来了，”巨大的蓝色甲虫，像是在解释。“跟我一起降临的是我的老朋友，骨海世界的尸魔伊文捷琳。”

　　百米之外的那团雾气，很快就飘了过来在蓝甲的身侧凝聚成形，竟然是一个肌肤雪白细腻身穿白裙的漂亮女子。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在躬身施礼的同时却是深感惊讶。

　　因为这个面无表情的漂亮女子虽然并不是实体，但却是散发出了一股淡淡的尸臭。

　　可是雷蒙垂下来的视线里很快就出现了一根纤细的手指，托住雷蒙的下颚将他的脸抬了起来。“小家伙，难道你没有恐惧？”

　　瞳孔一缩，但雷蒙并没有采取任何的行动，实力差异太大，根本就不具备对话的可能。

　　站在一边的那巨大蓝色甲虫，及时开了口。“伊文捷琳，不要吓唬我的小朋友，你可不是那些嗜血成性的骨魔，我记得你以前也是人类！”

　　面无表情，但尸魔伊文捷琳还是将青葱般的修长手指收了回去。“难道你没有察觉尸臭？”

　　“我知道一种古老的药剂，可以减轻这种尸臭的味道，”直视着尸魔伊文捷琳的双眼，雷蒙犹豫了下还是开了口。“但因为材料难以获取，所以要是您可以提供材料的话，我可以为您制作。”

　　漂亮的眸子里闪现出了一抹惊讶，尸魔伊文捷琳伸手在雷蒙的额头点了一下。“很好，这是我的密记！”

　　一段繁杂却十分清晰的咒语出现在雷蒙的脑海，片刻之后眼神恢复了清明的雷蒙，立刻后退两步躬身施礼。“感谢您的慷慨，我会尽快为您制作这种药剂的。”

　　蓝色甲虫巨大的复眼里闪烁着莫名的光泽，在看到雷蒙行礼之后便发出了低沉的笑声。“伊文捷琳，难得可以看到你这么大方，现在该开始办正事了！”

　　“我去定位，你准备。”面无表情的尸魔伊文捷琳，说完话便冲蓝甲点了点头，跟着一个闪烁就消失在这雪山之中，不知去向。

　　“好了，我现在送你回妖精世界，以后记得小心点别老是在位面之间穿梭，运气不可能总是这么好的，”蓝色甲虫随手将一个记忆光球塞到了雷蒙的手里，跟着就交代起来。“尸魔伊文捷琳和她的手下骸骨，可是骨海世界的统治者，她给你的联络通道要善加利用！”

　　“她比您的实力还要强吗？”

　　“无尽骨海，从骨魔一族失去了统治权之后她便成为了世界的守护者和统治者，那可是一个中高等的世界，比我守护的世界要大无数倍，”没有直接给予回答的蓝甲，两根带有锯齿的前肢开始了术法的架构。“不知道她为什么对你产生兴趣，但你千万不要以为那什么驱除尸臭的药剂就让她对你高看一眼！”

　　说完话之后，在蓝甲的身侧就出现了一个椭圆形的空间大门，他指着大门冲雷蒙叮嘱道。“进去吧，这是一个单向的空间传送，以后你千万不要再来这里，负子蟾可不是好惹的！”

　　将手里的记忆光球塞进了腰囊的雷蒙，冲着蓝甲行礼之后便一脚踏了进去，伴随着空间能量的涌动，在雷蒙消失的同时这空间门也立刻湮灭。

　　可是就在消失的空间大门旁边，随着空气出现了些许的扭曲，很快尸魔伊文捷琳就出现在了那里。

　　蓝甲有些困惑。“为什么对这个小子如此的青睐？”

　　一贯是面无表情的尸魔伊文捷琳，脸上终于浮现出了一抹古怪的微笑。“这小子让我想起了一个传说……”


第五卷


第602章 婚礼 1

　　踏进了空间传送门的雷蒙，如同是进入了黏稠胶质当中，随着溶液的荡漾向着固定的方向在前进。

　　不同于以前所经历的传送方式，守护者蓝甲所构架出来的单向传送通道，平稳而舒适就是缺少光亮，黑乎乎的什么都无法看到，精神力更是无法离体。

　　也许是一刹那，也许是很久。

　　被这种黏稠胶质所包裹的雷蒙，当眼前出现了一抹亮光之后，他就发现自己出现在了一个房间里。

　　空荡荡的房间里什么都没有，但墙上的壁纸和黑柚木的地板，以及固定在墙上的那几排置物架，他却是非常的熟悉，尤其是这个房间的房门背后，那一根稍有些歪的钉子，根式当年雷蒙亲自钉上去的。

　　“终于回来了啊，这里应该就是小丝塔茜的玩具房了。”悬着的心终于放了下来，依然还有些晕眩的雷蒙，脸上不由得露出了微笑。

　　但很快雷蒙就皱起了眉头，因为他感觉到了风的存在。

　　“为什么房间里会有风？”有些惊讶的雷蒙转动着身体，很快他就看到了墙壁上空间紊流而被切割出来的那些缝隙。

　　可是风并不是从这些缝隙中出现的，因为所有的缝隙都已经被重新修补过，可以清晰的看到修补之处的颜色跟原先的墙壁有着色差存在。

　　猛然抬头，雷蒙不禁失笑了起来。

　　原来小丝塔茜玩具房的天花板竟然已经没有了，抬起头来的雷蒙竟然看到的是妖精世界那特有的雾蒙蒙天空。

　　“房子坏了？”眨巴着双眼的雷蒙有些困惑，在他的记忆之中丝塔茜的玩具房应该是在二楼的，上面应该还有一层楼的。

　　茫然的雷蒙很快就彻底清醒了过来，脸色大变立刻升空，四顾之下他看到了小楼的全貌。

　　原本三层的小楼，不但顶层的几个阁楼都没了，就连雷蒙原先卧室所在的三楼，整整一层都不翼而飞，他可以清晰的看到二楼每一个房间里的样子。

　　而小楼门前的小院更是杂草丛生，显然很久没有人打扫和收拾。

　　而再远一些的植物园和小型生物饲养场，只剩下这些建筑的立柱，以及还没有被彻底损毁的大门。

　　放眼望去，四周的一切都显得荒凉无比，根本就是被废弃了好多年的样子！

　　不好的预感令雷蒙的脸色沉了下来，手指轻动的雷蒙立刻便将术法幽的界面调取了出来。

　　影之屋的黑豹昆娜，无法联系！

　　影之屋的亚尔维斯，无法联系！

　　已经晋升为三级巫师学徒的莎曼撤，也是无法联系！

　　只有管家贾尔斯，处于可以联系的状态！

　　浑身发冷的雷蒙，立刻便给贾尔斯发送了一条讯息，询问其所处的位置。

　　依然跟以前一样，雷蒙的讯息发送完不久，贾尔斯的声音就从术法幽界面里传了出来。

　　“雷蒙大人？您回来了？”惊喜的声音有些颤抖，显然贾尔斯的心情十分激动。

　　“丝塔茜的位置！你在位置！”

　　“您沿着小屋旁的河流向下游前进，半个沙漏时就可以看到一个码头！”

　　毫不犹豫来到河边的雷蒙，沿着河道开始全速飞行，可不到半个小时雷蒙便看到了在河道北面的几栋简陋的小屋，以及聚集在一个码头上的人群。

　　带着破空之音出现在河面上的雷蒙，立刻就吸引了码头上人群的视线。

　　皱起了眉头的雷蒙扫视着码头上的这些人，每一张面孔都被芯片记录了下来。

　　可是雷蒙却并没有看到他熟悉的面孔，更不要说他珍爱的小丝塔茜了。

　　隐隐的怒气开始了堆积，不由自主被释放出来的威压力场令雷蒙脚下的河面出现了坍陷，被引动的能量气息变得紊乱而狂暴起来。

　　“大、大人！我在这里！”

　　随着一个嘶哑的吼声出现，一个身穿礼服的人跌跌撞撞的从码头旁的小屋里冲了出来，双手高举着一边跑一边冲着雷蒙挥舞。

　　身形一动，一道残影从河面上闪烁了下就出现在了这人的面前，正准备从地上爬起来的人就被雷蒙拎着衣领揪到了面前。“说！怎么回事！”

　　被暴怒的雷蒙揪起来的人，就是管家贾尔斯，他的脸上有着激动的泪水。

　　可是身处雷蒙威压力场之中，只有二级巫师学徒实力的贾尔斯却已经窒息了，他张着嘴却一句话说不出来。

　　听到身后传来的惊呼之声，暴怒的雷蒙这才反应过来。

　　深深吸了口气的雷蒙，威压力场立刻消失，终于可以呼吸的管家贾尔斯，却是立刻反手指着身后的小屋，嚷了起来。“小姐在里面！”

　　五指一松，身形晃动一下的雷蒙就绕过了管家贾尔斯，立刻冲进了他所指的那小屋。

　　穿过粉色轻纱制成的门帘，刚进入小屋的雷蒙就闻到了浓郁的花香，并且在他视线里的一切都是粉色和白色。

　　几个陌生的年轻妇人，身穿盛装并排站在一起，在她们的身后就是一个被用粉色帷幔遮挡起来的房间。

　　突然出现在门口的雷蒙，令她们的脸上闪现出了惊讶，但每个人的手指都指着那有着帷幔遮挡的房间。

　　深深吸了口气，将焦躁的心情按捺下来，缓步前行的雷蒙来到了房间的门口，将帷幔里面紧闭的房门轻轻的推开，走了进去。

　　扑面而来的馥郁香气，令雷蒙有些吃惊，眼前这房间里如同是花的海洋。

　　大蓬的百合，整束的玫瑰，硕大的花篮里装满了各种各样的鲜花。

　　不等雷蒙将里面的一切看清，一个清脆而甜腻的嗓音就从房间的角落里传了过来，语气里有着郁闷。“怎么都跑掉了啊，这头花我不会插啊……”

　　熟悉的嗓音，令雷蒙的双眼有些湿润，再次深深吸了口气的雷蒙，一步一步的走了过去。

　　绕过那摆满了鲜花的长桌，掀开房间角落里粉色的幕帘，坐在那大梳妆台前的女孩，终于出现在雷蒙的面前。

　　一袭坠地的白色长裙，被整齐的摆放在女孩的身后，梳妆镜里的女孩，手里拿着一朵粉色的百合花正在她的头上摆弄着，却是没有找到合适的位置。

　　脸上有着懊恼，但那精致的面颊上却有着绯红，眼眸里也带着喜悦，可是等她从镜子里看到雷蒙之后，她手上抓着的百合花却立刻掉到了地上，脸色也变得苍白起来。

　　没有开口说话的雷蒙，一步一步的走了过去，弯下腰将掉落在地上的百合花捡了起来，跟着便小心的插在了她那盘起发髻之中，稍稍调整之后，雷蒙脸上浮现出了微笑，他十分的满意。

　　镜子中的漂亮女孩，一动不动的坐在椅子上，但她的嘴唇却是哆嗦着却说不出话来，而那滚滚而下的泪珠，却很快就令她的面颊上出现了两道泪痕。

　　俯下身来凑到了女孩旁边的雷蒙，看着镜子里这漂亮的女孩，很是有些唏嘘的发出了感慨。“原来我家里的那小姑娘竟然变得这么漂亮了，但怎么爱哭的毛病还是没有改掉啊……”

　　简简单单的一句话，却令端坐在椅子上的女孩眼泪更加多了起来，但随着她将那不断涌出的泪水进行的擦拭，镜子里漂亮女孩那精心画好的妆容就彻底消失。

　　长叹了口气，蹲下身来靠近了女孩的雷蒙，面对着镜子中这无声哭泣的女孩，有些郁闷。“刚才还很漂亮的，现在就跟打完架的小野猫一样了……”

　　呆呆的望着镜子里的雷蒙，片刻之后突然转身抱紧雷蒙的女孩哭嚷了起来。“大叔啊，您的小丝塔茜要嫁人啦……”


第603章 婚礼 2

　　“贾尔斯，滚进来！”暴怒的吼声，从小屋里传了出来。

　　脸上还有着泪痕的贾尔斯，闻声没有任何的犹豫，立刻便冲进了那花房一般的小屋。

　　但正准备举行婚礼的罐头，这突然出现在河面上的陌生人却令码头上正在准备的人群出现了骚动，几个身材魁梧的骑士，立刻便从远处跑了过来，开始了聚集。

　　一个身穿盛装、被几个妇人和少女围在中央的一位年迈贵妇，却是在反应过来以后表情变得恼怒下来，她四处环顾之后便冲向了码头旁边的小花园，来到了一位身穿白色巫师袍的老者面前，躬身施礼。“汉特大人，您是不是过去看一下，那冲进去的年轻人太失礼了，小屋里可是今天的新娘，我怕……”

　　举起手里的酒杯一饮而尽的老头，脸上有着醺醺的醉意，他摇晃着站起来身来之后就大笑了起来。“有这样的事？刚才喝酒都没有看到啊，会不会是新娘的相好过来准备抢人啊……”

　　脸色彻底黑下来的贵妇，赶紧将手里的扇子打开，捂在了这老头的嘴上，发出了郁闷的呵斥。“汉特大人！您可是家里的守护巫师，这样无礼的话再也不敢说了！”

　　“呵呵，没问题没问题！让我老汉特过去看一看，”身体摇摇晃晃的老巫师，脸上闪现出了自豪。“要是真是那女孩的相好，我绝对将他捆起来送给您出气！”

　　脚步有些蹒跚，但浑身闪现出了力场光泽的老汉特，却是摇晃着走向那小屋。

　　气恼的不停扇动起扇子的老蔫贵妇，却是低声的嘟囔起来。“虽然这小家伙只是巴里家族的旁支一脉，但要是在婚礼前发生了丢脸的事情，巴里家族的脸可就要被丢光了！”

　　原本身穿盛装在那小屋里的几个妇女，在贾尔斯进去之后就被赶到了小屋的外面，她们在看到老汉特过来之后，全都捂着嘴笑着躬身施礼，将大门让了开来。

　　叉着腰站在门口，脸上有着得意表情的老汉特，直接冲着静悄悄的小屋里大嚷了起来。“年轻人，这里可是巴里家族举行婚礼的地方，你要是敢做有失礼仪的事情，我老汉特可是会将你丢进河里喂鱼的，赶紧给我从里面滚出来！”

　　早就已经围拢过来的宾客们，在片刻的愕然之后便发出了哄堂大笑，跟在老汉特身后走过来的那贵妇，却是双眼一翻赶紧捂着胸口干咳了起来，脸都气白了。

　　已经不知道喝了多少酒下去的老汉特，摇晃着扶住了门框，等待了片刻却没有看到小屋里间出现任何的动静，他不由得张嘴便想要再次叫嚷。

　　可是里间的帷幔一掀走了出来的贾尔斯，却是疾步从从老汉特的身边穿过来到了门外，稍一扫视便冲着一个很是茫然的年轻人招呼了起来。“亚力士大人，我家小姐让您进去！”

　　被贾尔斯无视了的老汉特，当即就恼怒了起来。

　　有些颤抖的手指在胸前挥动着，伴随着隐晦的术法波动的出现，一股透明的气流便将贾尔斯捆缚了起来，令他如同是一座雕像一般无法动弹。

　　“小小的管家，竟然也敢无视我老汉特，”醉醺醺的老头恼怒的瞪着无法动弹的贾尔斯，在他的后脑拍了一巴掌之后就转身走向了里面的房间，叫嚷了起来。“既然你不滚出来，我老汉特就将你揪出来，看你还敢无礼！”

　　哄笑之声此起彼伏，身穿着礼服的年轻人亚力士，快步来到了贾尔斯的身边，但他面对被术法禁锢住的贾尔斯却是无能为力，并且在那盛装贵妇的怒视之下，却是讪讪的不敢走进那小屋，显得十分尴尬。

　　上百的宾客都聚集到了小屋的门口，几个年轻人更是凑到了小屋的门口，扒着门框将脑袋伸了进去吹起了口哨，一副唯恐不乱的架势。

　　可是那有着粉色帷幔的里间，却依然还是静悄悄的没有任何动静，而那已经快步走到了门口的盛装贵妇正要发怒的时候，一个黑影却是突然从里间的帷幔里滚了出来。

　　速度并不算太快，可是这黑影却准确的从小屋大门正中穿过，在那几个吹着口哨年轻人撞飞之后，就滚出了小屋停在了门前的草地上，旋转了片刻这才停了下来。

　　而一股隐晦的术法波动也从小屋的里间涌了出来，在出现在被禁锢的贾尔斯身边之后，无法动弹的贾尔斯竟然立刻恢复了正常。

　　被从门边撞飞的几个年轻人，发出着痛苦的呻吟和哀嚎。

　　而停在了小屋门口的深绿色圆球，竟然就是刚才还在大呼小叫的老汉特，可是他身体蜷缩着被深绿色的术法藤蔓紧紧的捆缚成了一团，并且双眼泛白早就晕了过来。

　　到了这个时候那些聚拢在小屋门口的宾客们，显然被这惊人的一幕惊呆了，所有人都闭上嘴不敢在发出声音。

　　而脸上有着骄傲和自豪的贾尔斯却挺起了胸膛，他瞥了一眼四周的状况之后，就再次躬身冲着那陷入了呆滞的年轻人亚力士喊了起来。“小姐请您进去！”

　　站在小屋门口的亚力士，被眼前所发生的这一切惊呆了，他茫然的拧着脖子一步步的走进了小屋，最终消失在那挂着帷幔的里间。

　　而每贾尔斯无视了的那身穿盛装的贵妇，到了这个时候肺都要被气炸了，只见她快步冲到了贾尔斯的面前，指着他的鼻子就大骂起来。“贾尔斯，里面那人是谁？快给我说清楚！”

　　“里面的人是我家大人，您说话必须谨慎点！”脸上浮现出了一抹鄙夷，但贾尔斯却是根本没有避让的意图，直视着贵妇的双眼。“我家大人今天的脾气不是很好，冒犯他的后果会非常严重！”

　　脸色气的煞白，指着贾尔斯鼻子的手指都出现了颤抖的贵妇，嘴角哆嗦着说不出话来，她胸口剧烈起伏着怒气上涌，最终一口气没上来竟然晕了过去，瘫倒在地上。

　　脸上鄙夷之色更胜的贾尔斯四处环顾，见这贵妇所带来的那些护卫有围上来的趋势，他的表情立刻变得严肃起来。

　　“婚礼今天肯定是无法继续进行了，没有我家大人的发话就算是先暂停吧，”微微低头冲着在场宾客们示意的贾尔斯，跟着便转向了那些护卫，语气里有着警告的意味。“触怒我家大人的后果会很严重，你们先将人抬下去救治，另外我建议通知巴里家族的族长，让他马上赶过来！”

　　聚拢过来的几个护卫中的领头者，是一个大骑士实力的壮汉，他仔细的观察着贾尔斯的表情，最终还是压制着怒气开了口。“贾尔斯，你是知道巴里家族状况的，要是搬动了族长过来，那么事情就无法收拾，你要慎重考虑！”

　　瞄了一眼被捆成了团的那老汉特，贾尔斯眼眸里的自豪一闪即逝。“不用考虑，立刻通知你们族长过来！”

　　表情坚定的贾尔斯，令面前这个大骑士皱起了眉头，稍一犹豫他便开始发布命令。

　　挺起了胸膛看着眼前一切的贾尔斯，双眼逐渐变得模糊起来，但被他攥紧的拳头里却很快就有一缕鲜血出现，鲜红的血珠一滴滴的掉落在了地上。

　　“大人回来了，大人回来了！”从低声的念叨，逐渐变成了小声呼吼的贾尔斯，像是没有察觉到他的手心已经被指甲扎破，他面对着那静悄悄的小屋，脸上有着无比的骄傲和自豪……


第604章 难受

　　原本是大喜的日子，可是就在婚礼举行之前出现的这个黑袍巫师，却令一切都变了样。

　　刚满二十一岁的亚力士，自从丝塔茜同意他的求婚之后，就幸福的有些晕晕沉沉，因为这种感觉是他以前从来都没有想到过的。

　　作为居住在环域的巴里家族来说，亚力士不过只是一个旁支的后裔，要不是体内还有稀薄的巴里家族血脉，估计早就已经卖房卖地被驱除出环域，哪里会有成为巫师学徒的可能。

　　血脉的继承加上刻苦的努力，这才令他好不容易挣扎着达到了一级巫师学徒的层次，原本还准备就当个普通人在环域生活下去的自己，却是无意之中遇见了漂亮而有善良的丝塔茜。

　　门外所发生的一切，都无所谓。

　　站在这挂着帷幔的房门口，伸出去的手掌按在了门上，只需要轻轻的一推就可以让房门敞开，可是今天丝塔茜的管家贾尔斯的举动却让他明白，冲进去的那个人，一定不会好相处。

　　在那河面上浮空而立，稍一动怒就可以令河水下沉出现坍陷，虽然看不穿他的实力，但好像巴里家族的族长也做不到如此的程度。

　　心乱如麻，耳朵里嗡嗡作响，面色早就变得刷白的亚力士，却听到了一个清晰而又冷漠的声音。

　　“进来！”

　　有些粗鲁，还带着点暴躁，并不像是一个有着世家风范的巫师所使用的口气。

　　但按在房门上的手掌还是不由自主的发了力，可是前脚才进去一股庞然而无可抗拒的吸力便将亚力士拽进了房间，并且那砰然关闭的房门响声，也终于令亚力士昏昏沉沉的大脑有所清醒。

　　“就是这么个小子？”

　　冷冰冰的声音，还带着一种发自内心的鄙夷，根本不具有反抗能力的亚力士，发现自己坐在了一张矮凳之上，而不远处就是丝塔茜那宜喜宜嗔的娇颜，只是她那漂亮的脸蛋却跟大花猫一般，两行泪痕更是极为的清晰。

　　“大叔啊，您吓着他啦！”

　　想要凑过来的丝塔茜，像是受到了禁锢一般坐在椅子上无法动弹，但她眼眸里的那抹担心却令亚力士的心里一暖，但同样也被禁锢在的亚力士，却是动弹不得，连话都说不出来。

　　“这么容易就被吓着，凭什么可以娶我家的小丝塔茜，”站在亚力士身后的雷蒙，心里有着难以抑制的恼怒，他很想一巴掌将这坐在矮凳上不敢动弹的小伙子拍死。“你到底是看中了他什么？”

　　“大叔啊，他对我很好的，”小嘴撅了起来的丝塔茜，被雷蒙限制在那椅子上不容动弹，但她的表情却变得严肃起来。“您不能这么欺负他！”

　　“他有什么好？不过才是个刚刚成为一级巫师学徒的家伙，未来能达到二级学徒就顶天了！”

　　“他对我好，我就喜欢他！”直视着雷蒙，小丝塔茜的表情十分认真。

　　绕着这年轻人转了一圈下来的雷蒙，有些头疼。“真的要嫁给他？”

　　“是的大叔，我就要嫁给他！”

　　被禁锢在矮凳上跟石雕一般的年轻人，脸色虽然苍白但双眼一直注视着丝塔茜，眨都不眨。

　　将手掌按在这年轻人的头顶的雷蒙脸色沉了下来，但他很是犹豫。

　　轻轻的一巴掌，就可以令这个看起来孱弱的家伙去死，可是从来不愿意看到小丝塔茜不开心的雷蒙，很难下这个决心。

　　坐在椅子上的丝塔茜脸色变得有些苍白，她的双眼紧紧的盯着雷蒙按在亚力士头顶的手掌，眼眸里有着紧张，但却是更加坚定的说道。“我喜欢他，我就要嫁给他！大叔啊……”

　　皱起了眉头的雷蒙随手一挥，小丝塔茜的声音便被限制在了那禁锢力场之中。

　　手掌轻动之后，原本面对着丝塔茜的亚力士便被转了过来，禁锢着他的力场也被雷蒙取消。“你凭什么娶丝塔茜？”

　　虽然雷蒙刻意收捻了他的气息，可是黎明级巫师自然产生的威压却不是亚力士可以承受的，因此亚力士的声音都有些颤抖。“我……我喜欢她，我要她做我的妻子……”

　　“巴里家族的旁支子裔，父母双亡没有其他的亲人，要是离开了巴里家族的救助，你连现在的房子都保不住，”斟酌着词句，已经通过跟小丝塔茜的沟通了解到亚力士状况的雷蒙，很是恼怒。“失去了一切，你在环域怎么养活她！”

　　眼眸里闪现出了一抹痛苦，但片刻之后亚力士就抬起了头，表情变得坚定。“我要饭她先吃！”

　　呼吸一滞，这莫名其妙的回答令雷蒙的表情变得僵硬起来，而坐在那椅子上的小丝塔茜脸上却是浮现出了微笑，眼泪也立刻涌了出来。

　　片刻的沉思，令雷蒙原本想抽在亚力士脸上的手掌拍在了亚力士的肩膀，可是重重的拍了几下，就令这身体不算是强壮的家伙脸色变得煞白。

　　可是毫无畏惧跟雷蒙对视着的亚力士，却让雷蒙的心里出现了一丝动摇。

　　很是难以接受丝塔茜选择的雷蒙，心里有股说不出来的憋闷。“胆子这么小，竟然还敢娶我家的丝塔茜，信不信我现在就杀了你！”

　　带着暴怒的吼声，令恢复了行动能力的小丝塔茜立刻对雷蒙瞪起了眼睛。

　　看着扑过来抱住亚力士大哭的小丝塔茜，雷蒙明白这件事已经成为了定局，除非他不想再看到丝塔茜灿烂的笑容，否则只能如此了。

　　心情极其郁闷，转身走出了房间的雷蒙，冲着那挺直了胸膛还站在门口的贾尔斯使了个神色，便闷头走向了河边的码头。

　　还没有完全散去的客人眼光中都有着探究和稀奇，而被术法藤蔓捆成了皮球一般还被禁锢在那里的老巫师，却是令雷蒙没有来由的更加烦闷。

　　挡住了去路的老巫师，被雷蒙一脚踢飞掉进了百米开外的河流里，但在半空之中就已经被解除了禁锢的老头，却是身体僵硬来不急反应，“噗通”一声掉进了那水流有些湍急的河流之中，片刻之后才从水里冒了出来。

　　早就已经喝醉了的老头，从那河水里腾身跃起之后，便浑身闪耀起了力场的光芒，从腰囊里取出了一根短杖之后就气急败坏的直冲而来。

　　但已经找到了一张桌子坐下来的雷蒙，伸手拎过一瓶没有开封的红酒，头都没抬的发出了低吼。“滚！”

　　不等这老巫师的术法构架完成，呈扇面扩散开来的实质力场波纹，就摧枯拉朽一般的将他的防护力场击溃，令他在半空中一路翻滚着再次掉进了河里。

　　此起彼伏的惊呼之声从身后传来，恼怒转过身来的雷蒙扫视着那些还没有离开的宾客。

　　锐利的眼神令每个人都像是受到了如有实质般的攻击一般，脸色大变浑身发抖。

　　很是不屑的瞥了一眼这些受惊的宾客，昂首挺胸走到雷蒙身边的贾尔斯，小心的将干净的酒杯摆在了雷蒙的面前，将他手里的酒瓶取了过去开始倒酒。

　　被雷蒙所注视的这些客人，无法承受雷蒙这已经削减了强度的威压，跌跌爬爬的冲向了远处的马车。

　　在一阵马嘶呵斥之声过后，除了微风送来的阵阵花香便再也没有其他声响了。

　　没有去拿桌上的酒杯，将那瓶红酒抓起来狠灌了几口的雷蒙，抬起头来眼眸里有着迷茫。“贾尔斯，为什么我心里这么难受？”

　　脸上带着谦恭的微笑，可是雷蒙却好像看到了贾尔斯眼眸里那一抹古怪的骄傲。

　　“大人，您的女儿要出嫁了，心里不痛快是正常的……”


第605章 盛怒

　　搅黄了原本应该举行的婚礼，所有的来宾也都被雷蒙吓跑了，巴里家族的那盛装老妇以及她的护卫们，都躲得远远的，不敢靠近。

　　掉进水里的老汉特，最终还是被巴里家族的护卫们救了上来，可是这个受到了雷蒙迁怒的老头，在酒醒了之后却跑过来给雷蒙诚恳的道歉，令雷蒙不由得高看了一眼，将他留在了长桌旁，陪自己喝酒。

　　这个很是惶恐的老汉特，是巴里家族所供养的守护巫师，在得到了雷蒙谅解之后便喜笑颜开，抱着几瓶好酒躲到了一边却自斟自饮，像是没事一般。

　　防护力场被击溃，受了轻伤的老汉特的这种态度，换取了雷蒙的好感，可是等雷蒙看到了穿着婚纱给他端来了菜肴的丝塔茜之后，那一直憋着的怒火终于爆发了出来。

　　一把就将丝塔茜的双手拽了过来进行的检查，只见丝塔茜那原先柔嫩的小手变得很是粗糙，雷蒙甚至在她的指尖上还发现了陈旧的细小伤口。

　　跟在小丝塔茜身边那瑟缩的亚力士，被雷蒙一把拎了过来，被雷蒙劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　可是这一次丝塔茜倒是没有开口阻拦，反倒是凑在雷蒙的身边声讨着对亚力士的不满，并且要求在婚后必须聘请一位厨师，否则丝塔茜是绝对不会做家务的。

　　“你什么时候会做家务了？”越听越感觉到不对的雷蒙，在将亚力士放了下来就冲着小丝塔茜发出了怒吼。“难道他连一个厨子都没有？家务也都要你做不成！”

　　“是啊，到现在还欠着不少债呢，”乐呵呵的抱着雷蒙手臂，小丝塔茜虽然笑得依然灿烂，但她的眼眸里有着促狭。“您既然回来了，那么您所欠下的债务我就可以摆脱了！”

　　盯着丝塔茜的双眼，丝塔茜这玩笑般的口吻却令雷蒙感受到了不安。

　　发现雷蒙探究的眼神转了过来，一直面带低着头站在旁边的贾尔斯却突然间像是失控了一般，捶打着自己的脑袋发出了悲愤的嘶吼。“大人！我没有能够照顾好小姐，对不起……对不起啊……”

　　“我离开的这段时间到底发生了什么事，一件件全部给我说清楚，”深深吸了口气的雷蒙，瞥了一眼脸上闪现出不安的亚力士之后，便转身坐到了椅子上。“贾尔斯，坐下来慢慢说给我听！”

　　“大叔啊，以后再听吧，”蹲下身来将脑袋搁在雷蒙大腿上的丝塔茜，笑得有些不太自然。“等举行了婚礼再说，好不好？”

　　没有去看丝塔茜的笑脸，侧过头来的雷蒙却是瞪着亚力士，一字一句的开始了发问。“是不是这结婚还有什么条件？”

　　低着头有些紧张，但亚力士却是老老实实的回答。“这里的一切都已经被卖掉了，接收房子的买主三天后就会过来，所以……”

　　闭上了双眼，陷入了沉思的雷蒙片刻之后才睁开了眼睛，按捺着怒火将小丝塔茜拽了起来。“既然我已经回来了，那么一切都由我做主，不要有任何的负担。”

　　跟以前一样习惯性的坐在了雷蒙腿上的小丝塔茜，双手捧住雷蒙的面颊，眼眸里有着一抹疼惜。“大叔啊，我去给您做点好吃的，您最喜欢的点心我已经从地精厨子那里学会了！”

　　抚摸着小丝塔茜那一头柔顺的秀发，鼻端萦绕着她天然的体香，一时间雷蒙有些沉醉。

　　可是身侧那有些胆怯却是郁闷的目光，却是很快就破坏了雷蒙的缅怀，令他长叹了气。

　　站起身来让小丝塔茜站好，雷蒙指着亚力士的鼻子大骂起来。“滚一边去！小丫头当年光屁股的样子都不知道看了多少次，就算她成了你妻子我抱一抱你怎么着啊！”

　　突然发作的雷蒙令亚力士吓的后退了两步，但他还没有开口解释，站在身边的小丝塔茜却是羞恼跺起了脚来。“大叔啊，您说的都是什么话啊！”

　　眼前这明眸皓齿带着薄怒的女孩，令雷蒙一时间有些失神，原本的小萝莉现在变成了大美女，褪去了青涩显示出了妩媚的小丝塔茜，只比雷蒙矮了半个头而已。

　　原本记忆中那青涩的小女孩，已经变成了面前这身穿着婚纱的美女，芦柴杆的身材也已经完全长开了，虽然脸上还有着一丝青涩，但已经变成了真正的美女。

　　“难道我说的有什么不对！”故意板起脸来面对着丝塔茜，雷蒙感觉他的声音有些干涩。“赶紧给我去准备吃的，很多年都没有尝到那地精厨子的手艺了！”

　　眼波流转，脸上有着一抹晕红的小丝塔茜突然踮起了脚尖，搂住雷蒙的脖颈凑过来在他的面颊轻吻了一下，跟着便发出着清脆的笑声，拽着目瞪口呆的亚力士跑向了远处的小屋。

　　不自觉的用手抚摸着被丝塔茜轻吻过的位置，摇头苦笑起来的雷蒙在坐下之后，便指着对面的椅子冲着贾尔斯开了口。“你受了不少委屈我明白，现在可以慢慢讲了！”

　　像是不敢跟雷蒙对视，贾尔斯侧着身子坐了下来，开始了讲述。

　　这一次雷蒙的离开，令所有人都十分的吃惊，影之屋的黑豹昆娜在赶来之后，便很快发出了讯息，将亚尔维斯大人请了过来。

　　可是这一次并不是被召唤走的雷蒙，却令所有人都没有办法，最终亚尔维斯只能是交代大家耐心的等待。

　　但随着时间不断延长，一去无踪的雷蒙却令所有人都感觉到了绝望。

　　而在雷蒙失踪的半年之后，黑豹昆娜却是突然消失，再也没有出现过。

　　而影之屋被派来顶替她位置的新负责人，却是在对家里的所有奴隶进行了检查之后，判定它们的奴隶契约已经失效，因此也就立刻判定雷蒙已经死亡！

　　影之屋新的联络人拿出了雷蒙所签署的一份协议，不但将雷蒙的小楼没收，还将家里所有的奴隶全部带走，并且要求丝塔茜按照规定进行债务的偿还。

　　没有办法进行抗辩的小丝塔茜，只能是硬生生的将这笔债务扛了下来，但仅仅是一个普通人的小丝塔茜，却根本不知道该如何偿还这样的债务。

　　在雷蒙手上签署了雇佣协议的护卫，大部分都将已经领取的报酬退了回来，甚至带着孩子接受雇佣的那大骑士希尔达，还将她积蓄都拿了出来，资助丝塔茜渡过了难关。

　　可是在贾尔斯将小丝塔茜带到他的住所进行安置的三个月之后，影之屋的联络人却又拿出了一份雷蒙签署的协议，要求进行偿还！

　　一无所有的小丝塔茜，在环域没有任何认识的人可以帮助她，而从格兰瑟姆出发抵达了环域的贾尔斯家族，也只能在贾尔斯的要求之下，将环域的住所出售以便偿还债务。

　　但在这一笔债务清偿之后，影之屋的联络人却再第三次拿出了一份雷蒙签署的协议，要求进行偿还。

　　到了这个时候才终于明白掉进了陷阱的贾尔斯，却是已经倾家荡产了，而带着多年积攒下来的财富赶往环域的摩里斯，却是在空艇灾难之中身陨，令贾尔斯最后的希望也被断绝。

　　“难道家里所有的护卫都走光了？”平静的聆听着贾尔斯讲述的雷蒙，缓缓的开口问道。“就没有一个人可以帮助小丝塔茜？”

　　“希尔达大骑士接受了一个长期雇佣协议，牛头人多拉从她的部落送来一些珍贵药材，”双眼赤红的贾尔斯，到了这个时候已经泣不成声。“而莎曼撤更是接受了一个去冰原的任务，将所有的报酬都留给了小姐……”


第606章 抽丝剥茧

　　摆在雷蒙面前的是三份原始协议，协议最后的落款也确实是雷蒙本人的签名。

　　个人独有的签名印记是没有人可以伪造的，可是这三份药剂配置协议里规定的成品药剂，早就已经被雷蒙完成。

　　在晋升到二级巫师之后，雷蒙便承接了大量的药剂配置任务，当时为了省事每次都是签署几份协议，以便可以让黑豹昆娜早一些将相关的材料送过来。

　　这三份被贾尔斯收回的协议上面的日期，都是雷蒙失踪之前一个月的同一天，因此雷蒙在回想了当时的情况之后就确定，在影之屋这个追债之人的手里，应该还有三份类似的协议，因为在失踪之前那一次雷蒙跟黑豹昆娜所签署的协议一共是五份。

　　闭上眼陷入了沉思的雷蒙，手指在桌面上轻轻地敲击着。

　　他的小屋被收走之后并没有变卖，而是进行了破坏式的搜索，并且雷蒙那两个隐秘的地下室里也已经是空无一物，所有的一切都被搬走了。

　　失踪已经三年多的黑豹昆娜，按道理来说不会做出如此卑劣的行径，因为所获取的收益和可能付出的代价相比，绝对是得不偿失的。

　　这是一种讹诈，赤裸裸的讹诈。

　　借助于雷蒙的失踪，利用已经失效的协议，来逼迫丝塔茜付出高昂的代价！

　　但影之屋的亚尔维斯为什么如此长时间不闻不问，这是最令雷蒙感觉诧异的。

　　几份药剂配置协议所涉及的资源数量，与雷蒙真正欠影之屋的资源相比，根本就不具有可比性。

　　如果影之屋真的想要追债，只需要追索高阶冥想法坚实祭文所欠下的债务，就足可以令所有人都为之而绝望。

　　想到了这里心里有了猜测的雷蒙，睁开双眼。“贾尔斯，这追债之人除了要求偿还资源以外，他是否还提出了什么过要求？”

　　雷蒙的问题令贾尔斯陷入了回想，片刻之后他才有些迟疑的开了口。“考尔比巫师在最初的时候提到过一个拇指大小六面体的小东西，称如果可以找到交出来的话，就可以免除大部分的债务。”

　　“拇指大小，六面体的小东西？”茫然的重复着贾尔斯的描述，雷蒙一时间有些想不起来。

　　掏出腰囊里的卷烟，在吞云吐雾的同时雷蒙让芯片进行模糊查找，看是否曾经拥有过类似的东西。

　　多年前的记忆已经被雷蒙本人所遗忘，可是在芯片的搜索之下，很快在他的脑海里就出现了一个拇指大小六面体物质的视像资料。

　　前往利蒙城的时候所经过的拉力莫平原，那带着丘陵狼群追缉一个年轻女孩的场面，重新被展现了出来。

　　白巫师阿尔杰农的女弟子爱勒贝拉，从黑巫师摩帝马那里偷取了一件术器的核心，最终却是在拉力莫平原被鹰钩鼻约克所拦截，也导致了当时在场的雷蒙遭受了池鱼之祸。

　　但获取了这件术器核心的雷蒙，最终却是在守护者蓝甲的世界将这个术器核心给了蓝甲，也才令雷蒙获取了守护者蓝甲的关照。

　　有因必有果，虽然在雷蒙的记忆中此事已经过去了数百年之久，但对于在妖精世界的白巫师阿尔杰农和黑巫师摩帝马来说，却只不过是几年前发生的事情。

　　至此雷蒙也就将这件事情的脉络大致梳理清楚，隐藏在暗地里针对他的一切也就顺利的浮出了水面。

　　将手里的烟蒂掐灭，雷蒙开始发问。“追债的考尔比是一个什么样的巫师？”

　　“一级晶化巫师，据说是从环域西部被派遣过来的，”见雷蒙问的郑重，贾尔斯也立刻开始了回忆。“据说他的导师是一位术器炼制大师，在影之屋的影响力很大！”

　　蓝甲最终选择这件术器核心的时候，就曾经说过这个术器核心制作的极其精妙，至此也算是从侧面印证了雷蒙的推测。

　　“追债的问题先暂缓，等小丝塔茜的问题解决之后我来处理，”想通了这一切，雷蒙也就放松了下来，犹豫了下还是站起身来，冲着贾尔斯躬身致礼。“感谢你这些年对丝塔茜的照顾！”

　　双眼红了起来，当即站起身来的贾尔斯赶紧给雷蒙行礼。“大人，这都是我应该做的，让小姐吃了这么多年的苦，我已经是无地自容了，千万不要如此……”

　　“你很好，非常好！”轻轻的拍了拍贾尔斯的肩膀，雷蒙的心里有些发酸，但客气话在这个时候已经不用再说了。

　　重新坐下来的雷蒙，语气变得轻松起来。“巴里家族的人最快什么时候可以过来？”

　　“巴里家族在环域算是老的世家，虽然已经有些破落但依然还是以‘世家’的作风为标杆，”擦拭着双眼的贾尔斯，脸上露出了愤怒。“就是因为这些‘世家’风俗，亚力士跟小姐的婚事才会被拖到现在，否则两个月前就举行了！”

　　随着贾尔斯的解释，雷蒙这才明白小丝塔茜与亚力士的相识远比他所猜测的还要久。

　　早在雷蒙买下那栋小屋的时候，喜欢乘船在河里游玩的小丝塔茜，就已经认识了少年时期的亚力士，只是那时候就已经成为了孤儿的亚力士，却一直都是被小丝塔茜欺负的对象。

　　少男少女的交往在不经意间就擦出了火花，可是在雷蒙失踪之后小丝塔茜就断绝了跟她以前朋友的一切交往，而亚力士直到发现雷蒙的小屋被没收之后，他这才明白小丝塔茜的窘境。

　　可是已经被贾尔斯接到了环域南部居住的小丝塔茜，却令亚力士寻觅了一年的时间，才偶然间再次重逢。

　　在环域交易中心工作的亚力士，薪金勉强能够承担两个人的生活，但他在知道小丝塔茜面临的困境之后，却悄悄的一个人去找影之屋的考尔比，提出愿意拿他的祖宅来换取小丝塔茜的所有债务。

　　听到了这里的雷蒙，不由得皱起了眉头，因为小丝塔茜的婚姻要是牵扯到了感恩的成分，那么这样的结合就绝对不是他可以接受的。

　　但没有察觉到雷蒙表情变化的贾尔斯，却是越说越是激动。“大人啊，亚力士那天晚上爬到了小姐的窗户旁向她求婚，在小姐答应了他的求婚之后，亚力士这才将这份债务协议给了小姐，说是作为没有求婚戒指的补偿……”

　　愕然的瞪大了双眼，将桌上那份协议重新拿起来的雷蒙，心里却是翻腾了起来。

　　即便是没有经历过普通人的生活，可雷蒙也能够想象在安全有着保障的环域生存，亚力士所付出的代价是如何之高了。

　　“很不错的孩子，只要他以后能够对小丝塔茜永远这样好的话，我会让他得到一切的，”在心里默默考虑着未来的雷蒙，视线投注到了不远处的那几栋小屋。“只要小丝塔茜能够拥有快乐，那么不管是谁娶了她，都应该拥有我所能够提供的一切！”

　　可是想到即将成为新娘的丝塔茜，雷蒙的心里却是有着一种莫名的心酸，让他感觉到了没有来由的烦闷。

　　将桌上的酒瓶拿起来的雷蒙，对贾尔斯交代起来。“你去休息吧，等巴里家族的人来了通知我！”

　　看着远去的贾尔斯，雷蒙的双眼不由的有些湿润。

　　年纪不算很大的管家贾尔斯，竟然跟记忆中的形象重合之中，却是多了些许的白发，并且他的脚步竟然也像是有些蹒跚。

　　“生活就是一把杀猪刀，时间就是磨刀石，”将瓶中的红酒一饮而尽的雷蒙，有些唏嘘和感慨。“时间是检验一切的真理，说的是一点都不错啊……”


第607章 世家

　　一大两小三头飞行驭兽，在静寂的夜晚里在空中快速的前进。

　　身长超过了三十米的飞行驭兽，巨大的翅膀扇动之下所形成的气旋，形成了尖锐的破音之声，但在它宽阔的后背上却有着一层隔绝力场，令力场之中的乘客不会感受到外面的气息。

　　一个三十许的俊朗青年，心里的不解最终还是没能够憋住。“爷爷，不过就是一个愿意从家族除名的旁支子裔的婚礼而已，您实在是没必要亲自动身的必要。”

　　盘膝坐在躺椅之上的老者满头白发，但他睁开的双眼里却闪烁着睿智和探究。“既然你开了口，那就说说你的感觉吧。”

　　顺势坐了下来的俊朗青年，脸上浮现出了一抹喜色，清了清嗓子开始回答。“六十年前离开了家族的旁系子裔，虽然亚力士以家族传承术器的代价换取了巴里家族主持婚礼的荣耀，可是搅黄婚礼的是女方家的朋友或者长辈，所以巴里家族已经尽到了应有的义务，这件事应该可以结束了。”

　　老者的脸上露出了微笑，眼眸里有着一抹期许。“那么要是由你来处理的话，你将如何？”

　　坐在对面椅子上的俊朗青年，挺直了胸膛有些傲然。“自然是撤回全部筹备婚礼的人手，要求亚力士对此事进行解释，尤其是对家族所邀请宾客们无礼的那黑袍巫师，必须做出相应的补偿！”

　　一直面带微笑的老者，眼眸里的失望一闪即逝。“这就是你的看法？”

　　“那是当然！我们巴里家族可是环域的世家，威严不容亵渎！”

　　上下打量这俊朗青年的老者，脸上的微笑消失了，片刻之后才长叹了口气。“难道这个黑袍巫师的实力，你就没有考虑？”

　　“最多就是三级巫师而已，老汉特不过是个喜欢喝酒的老酒鬼而已，所以他所给予的信息根本就不需要考虑！”

　　“丝塔茜身边的唯一亲人，就是在四年前突然消失的，”脸上有着期许的老者，开始了引导。“按照目前所掌握的信息来说，这个名叫雷蒙的年轻人失踪前才刚刚晋升到二级巫师不到半年，如果人没有错的话，你觉得这件事还可以如此处置吗？”

　　俊朗青年脸上的笑意更胜，但他的声音却提高了几分。“就是因为他失踪之前才刚刚晋升二级，所以老汉特对他实力的评价绝对是高估的，综合下来我才断定他的实力不足为惧，根本无需爷爷您亲自出面！”

　　双眼突然变得锐利起来的老者，用毋庸置疑的口吻下达了命令。“你现在就回家，什么时候晋升到了三级才可以出门，没有实力的依托你早晚会出事！”

　　正等待着赞许的俊朗青年，闻声愕然瞪大了双眼。“爷爷！您……”

　　皱起了眉头的老者，当即打断了俊朗青年的话。“现在就返回，我的命令难道也有人敢违抗！”

　　立刻低下头不敢再反驳的俊朗青年，脸上出现了苦涩。“是！我马上就走！”

　　转身走到旁边的俊朗青年纵身跃下了驭兽，很快就消失在夜空之中。

　　脸上同样浮现出了苦涩的老者，片刻之后却是小声的发出了呵斥。“小丫头，还没有看够啊！”

　　“爷爷您骗我！”

　　伴随着埋怨之声的出现，在老者身后不远处出现了隐晦的能量波动，跟着一个小姑娘就突然出现在那里，撅起小嘴的脸上有着幽怨。

　　转过投来的老者有些纳闷，但一头扑进怀里的少女，却是叫嚷了起来。“太爷爷啊，您说过给我的这件术器可以让我不被人察觉的，您骗我！”

　　“你太爷爷我都是三级巫师了，难道你以为凭一件术器就可以让我无法发现你的存在？”伸手拧了下少女的琼鼻，老者的脸上浮现出了宠溺的笑容。“给你的时候就说过了，这东西只能让你蒙蔽一个级别的探查，超过的话当然是没有作用的！”

　　眼眸里闪现出了狡黠，但抱着老者的小姑娘却是不依不饶，最终在她的撒娇之下，满脸无奈的老者不得不从腰囊里又取出了一个小玩意，塞到了她的手里，这才令少女转嗔为喜，老老实实的坐到了老者的对面。

　　把玩着手里的小玩意，小姑娘很是疑惑。“太爷爷啊，为什么堂叔会被您赶回家去修行，您为什么会对亚力士哥哥的事情这么看重？”

　　“你来猜猜看，说说你的想法！”

　　“亚力士哥哥只是旁支的后裔，他的一切对巴里家族来说都不重要，”高挺的琼鼻皱了一下，眼眸里闪现出思考的小姑娘，开始了分析。“并且您所看重的也不会是那个叫做丝塔茜的女孩，所以所有的一切都在搅黄了婚礼的黑袍巫师身上，您说对不对？”

　　没有开口的老者赞许的点了点头，示意少女继续说下去。

　　“老汉特虽然总是喝醉，可是他明白传递了虚假信息所会面临的处罚，所以他说谎可能性很小……”

　　“而这个可能是丝塔茜义父的黑袍巫师，他在失踪四年之后却拥有了超过了三级巫师的实力，那么在他的身上一定存在着某种奇遇，或者是强大的依仗，这才令他敢搅黄婚礼，并且还敢于要求巴里家族的族长出面……”

　　“可就算他是一位三级巫师，对于我们巴里家族来说也并不是需要敬仰的存在，所以我觉得应该跟老汉特所说的最后一句话有关，就是这个黑袍巫师的血腥之气很重！”

　　“啪啪啪”的鼓掌声……

　　满脸赞许的老者，听到这里终于忍不住开始了鼓掌，他的眼眸里带着期许。“继续说，你的判断还算是有道理！”

　　满脸得意的小姑娘，得到了老者的赞赏变得激动起来。“一个无关紧要的旁支子裔，有可能换取到一个三级以上巫师的友谊，尤其他对丝塔茜还非常的看重，所以他的友谊对于我们巴里家族来说，获取的可能非常之大，没有必要因为小小的芥蒂就将他推到对立面上！”

　　“很好，这才是我巴里家族应该采取的态度，”脸上浮现出了宠溺笑容的老者，眼眸里却有着一抹失落。“能够凭着老汉特反馈的信息，就得出了这样的推测和结论，等你再大一些可以跟着我四处走走了！”

　　惊喜不已的小姑娘，立刻毕恭毕敬的冲着老者行礼。“谢谢太爷爷！”

　　“有头脑跟有实力相比，作为传承千年的巴里家族来说，一个聪慧的头脑可以让家族得以稳定的延续，这才是巴里家族在环域能够生存和发展的关键，”说到这里老者陷入了沉思，片刻之后才缓缓的说道。“我记得以前你曾经跟亚力士见过面，还在他家里住过一段时间？”

　　见老者的表情变得严肃起来，小姑娘也收拾起了玩闹的样子。“回禀太爷爷，我五岁的时候曾经在他家里住过几天，亚力士哥哥对我很不错的。”

　　“那好，太爷爷就交给你一个家族的任务，”很是满意小姑娘的态度，满头白发的老者从腰囊里取出一样东西，放在了身边的小桌之上。“让亚力士重新成为家族的一员，将他所送来的传承术器交还给他，让他成为巴里家族的一份子！”

　　满脸不解的小姑娘，这个时候才算是真正的被震惊了。“太爷爷！您同意让亚力士哥哥重新回到家族？”

　　“一个普通的旁支子裔不值得这么做，但如果在他的寿面有一个实力超过三级的巫师，那么就必须这样做了！”


第608章 思考

　　当黎明到来的时候，河流里腾起的水汽氤氲笼罩了整个码头，也蔓延到了河岸的两边，令所有的一切都变得朦胧。

　　随风飘动的晨雾如纱一般，一缕缕的仿佛触手可及，却是抓之不着、触之不到。

　　极其清新的空气，迎面而来的袅袅花香，眼前这如梦如幻般的景色，令整夜没有安寝的雷蒙心情也终于好了一些。

　　对雷蒙来说他离开了将近四百年，但被留在了妖精世界的小丝塔茜来说，他却仅仅失踪了四年。

　　可是尽管是只有四年的时间，当初那天真无邪的小女孩却已经消失了。

　　起初的一年是在担心和忐忑中渡过，而之后的三年对这个天真无邪的女孩来说，却像是无法摆脱的噩梦一般，纠缠着她，打击着她，想要将她摧毁！

　　但当年那倔强而又顽强的小女孩，却没有被这一切所击垮，反倒是在生活中成长了起来，最终在遇见了儿时同伴亚力士之后，将她自己变成了眼前这待嫁的娇羞新娘。

　　但雷蒙对于这个孱弱的年轻人，却并不满意。

　　潜质极低，即便是再努力、再顽强、再不甘心，也很难提升其实力，更不要说想要成为一名正式巫师。

　　实力的层次决定了他的寿限，虽然雷蒙知道不少可以延长寿限的方法，可是其代价之大却远远不是凭他的努力就可以换取的。

　　并且体内只有巴里家族稀薄到了极点的血脉，并且要是雷蒙依然处于失踪状况的话，可以预见的是亚力士在迎娶了小丝塔茜之后，失去了他的祖宅仅凭着他目前的工作，连二人的生存都是会非常的艰难。

　　但这个孱弱而又胆小的年轻人，对于小丝塔茜的喜爱却是毋庸置疑的，虽然在面对雷蒙的时候怕的要死，但他却拥有了小丝塔茜的爱慕和承诺。

　　想到这里的雷蒙不由得叹了口气，但只要他能够让小丝塔茜幸福，雷蒙即便是内心满是酸楚，但也是会尊重丝塔茜的选择并且为他们的结合而送上祝福的。

　　一念至此，之前还想要将二人拆散的念头被雷蒙驱散，既然小丝塔茜已经做出了选择，那么对雷蒙来说他所需要做的，就是令小丝塔茜可以拥有她应该能够拥有的一切。

　　原先因为摆满了桌椅而有些拥挤的码头，现在只剩下雷蒙面前的这张桌子，而用双手撑着下巴满眼羡慕的瓷人女孩阿妮塔，视线却是注视着正在为雷蒙准备早餐的丝塔茜身上。

　　“大人呐，小姐真的好漂亮！”夜里终于从沉睡中苏醒的瓷人女孩阿妮塔，已经保持着这个姿势很久了。“尤其是穿上婚纱以后，小姐就更漂亮了……”

　　“以后你要是结婚，一样可以穿上婚纱的。”从腰囊里取出卷烟的雷蒙，随意的应付着对所有一切都十分好奇的阿妮塔，可是雷蒙的脑海里却开始了判断。

　　一个晚上的时间，在询问了管家贾尔斯、小丝塔茜以及亚力士之后，雷蒙对于他失踪的四年里所发生的一切都清楚了。

　　但由于黑豹昆娜和亚尔维斯无法联系，所以雷蒙跟影之屋的联络处于中断的状态，即便是可以进入影之屋的联络系统，但雷蒙看到的只是他的积分处于被冻结状态，却无法跟影之屋的任何人联系。

　　丝塔茜所遭受的一切，需要有人付出代价。

　　想到小丝塔茜那变得粗糙的双手，雷蒙的心里就像被针扎一般的痛疼，幸好管家贾尔斯这些年没有令他失望，竭尽可能的在帮助她渡过难关。

　　轻悄悄的脚步声从身后传来，虽然没有刻意的去关注身边的一切，但雷蒙还是知道小丝塔茜正在走过来。

　　“大叔啊，这是我给您做的早点，尝尝看！”

　　暮然出现在眼前的餐盘，令雷蒙的表情变得柔和下来，可是那将餐盘放好的小手却将雷蒙叼着的卷烟拿了过去了，在他的注视下被掐灭。

　　“大叔啊，我听说这样的东西对身体不好，而且味道也并不好闻！”

　　双眼弯成了月牙型的小丝塔茜，拉过旁边的椅子就顺势坐在了雷蒙身边，眼眸里的喜悦不加掩饰。

　　瞥了一眼小丝塔茜的雷蒙，低声嘟囔起来。“我就这么点嗜好，难道刚回来还要受你的管制不成……”

　　“不要这样啦，大叔！”用哄孩子般的口吻说话的小丝塔茜，笑得更加开心。“亚力士说巴里家族的人很快就会到了，希望你能够给他的太爷爷留点面子……”

　　“他为什么自己不过来说？”将餐盘里的点心捏起来的雷蒙，闻到了一种古怪的味道。“你还没有嫁给他就开始帮他说话了！”

　　“大叔啊，您能不能别那么凶他啊，”嘟起了小嘴的丝塔茜，边说边推着雷蒙的手指将那点心塞进他的嘴里。“亚力士胆子本来就有些小，您把他吓坏啦！”

　　塞在嘴里的点心味道古怪，梗着脖子将那点心咽下去的雷蒙，脸都绿了。“这么难吃的东西就是你做的？”

　　“这种点心的做法是我才学会的，难道很难吃吗？”眼眸里闪现出了狐疑，丝塔茜伸手便捏起一个塞进了嘴里。

　　但很快小脸苦成了一团的丝塔茜，便立刻捂着嘴冲向了河边，大吐特吐了起来。

　　小丝塔茜制作的点心形状看起来不错，可是味道实在是无法下咽，但雷蒙在仔细品味了之后还是，却是低着头认真的将餐盘里的所有点心都吃了个精光。

　　捂着嘴站在一边的小丝塔茜，见此晶莹的泪珠从眼眶里滚落了下来，想要说话但最后还是闭上了嘴。

　　将盘子里的点心吃光的雷蒙，抬起头来才看到了瓷人女孩阿妮塔古怪的目光，而身边小丝塔茜啜泣却令雷蒙脸上露出了微笑。“还行，就是稍微苦了一些，比以前的手艺有进展，毒不死人……”

　　但不等雷蒙的话说完，扑进雷蒙怀里的小丝塔茜便嚎啕大哭起来。

　　叹了口气的雷蒙，想要将小丝塔茜的头发揉乱，可是那被精心梳理出来的发型，却令他无法下手，只能在丝塔茜的后背上轻拍起来。

　　坐在对面的瓷人女孩阿妮塔眼眶也有些红，可是她眼眸里的那一抹温柔令雷蒙有些难以承受。

　　将脑子里的一切都清空，内心却变得异常宁静起来的雷蒙，很快就察觉到抱着他的小丝塔茜竟然睡着了。

　　见眼眸里全是笑意的瓷人女孩阿妮塔想要开口，雷蒙赶紧喝止。“她累了，别吵醒她！”

　　“她好幸福！”压低了声音的瓷人女孩阿妮塔，发出了感慨。“有您的呵护她会是最幸福的新娘……”

　　“也许吧，但这么多年以来对她的照顾其实很少的，”视线失去了焦距，压低了声音的雷蒙回忆着小丝塔茜的趣事，很是有些感慨。“而且在她成长最关键的几年，我却不在她的身边，让她吃了不少苦……”

　　双手托腮聆听着雷蒙的讲述，但片刻之后瓷人女孩阿妮塔却是发出了警示性的轻咳。

　　从回忆中摆脱出来的雷蒙，这才发现察觉到站在一边毕恭毕敬但却是有些惶恐的亚力士。

　　看到雷蒙的视线转了过来，局促不安脸上还有着一抹畏惧的亚力士，这才轻声的开了口。“大人，巴里家族的人来了，您看……”

　　话说了一半的亚力士在雷蒙的怒视之下闭上了嘴，而那站在不远处被一个小姑娘搀扶着的老者，却是已经微笑着缓缓的走了过来，冲着雷蒙躬身行礼。“我是巴里家族的古斯塔夫……”


第609章 态度

　　偎依在雷蒙怀里熟睡的小丝塔茜，嘴角上翘显然正在做一个美梦。

　　但想要走过来将她抱走送去休息的亚力士，却被雷蒙一眼就瞪的不敢上前，杵在那里尴尬无比。

　　如此软弱而又胆怯的年轻人，也让雷蒙更加的不痛快。

　　手指轻动，伴随着能量波动的出现，一个隔绝力场便将小丝塔茜包裹了起来，跟着一张用术法藤蔓构建成的大床，便出现在了雷蒙的身边。

　　小心的将丝塔茜放在了床上之后，雷蒙这才转过身来审视起面前这老者。

　　须发全白，脸上有着斑斑点点的老者虽然是在微笑，但他眼眸里却有着一抹惊愕。

　　冲亚力士挥了挥手的雷蒙，在将他赶走之后才开了口。“巴里家族的族长就是你？”

　　“我就是巴里家族的现任族长古斯塔夫，”微微低头示意的老者，顺手将身边的小姑娘推到了身前，发出了爽朗的大笑。“这是亚力士的堂妹薇亚，在您失踪之前她曾被丝塔茜和亚力士一起欺负，所以也就被我带了过来！”

　　“我是来报仇的！”在来了之后一直撅着小嘴的女孩，像是憋不住了一般将她的小拳头竖了起来。“当年丝塔茜姐姐和亚力士哥哥一起将我推到了河里，您是她的长辈，您要对此负责！”

　　心里很不痛快的雷蒙闻声愕然，而坐在对面的瓷人女孩阿妮塔更是双眼溜圆赶紧捂住了嘴。

　　弯下腰来的雷蒙，直视着小姑娘的双眼失笑起来。“你想要什么补偿？”

　　双颊气的鼓了起来，小薇亚毫不畏惧的跟雷蒙对视着。“我也要将他们丢进河里！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在简单的探查之后就发现，眼前这个才十岁出头的小姑娘，竟然已经达到了二级巫师学徒的实力，不禁很是惊讶。

　　“你们之间的纠纷我不参与，”对孩子向来比较宽容的雷蒙，倒是不准备对这样的事情进行干预。“但如果你凭借着巫术来处理的话，我相信你会后悔的！”

　　“可他们都比我大！”小脸马上就苦了下来的小姑娘，发出了愤怒的叫嚷。“您不能这样袒护丝塔茜姐姐！”

　　“我没有袒护丝塔茜，并且如果她嫁给了亚力士的话，你要是想要报复就需要面对他们二个人的反击，”眼前这气鼓鼓的小姑娘，让雷蒙的心情变的开朗了起来。“所以，我建议还是等你再长大一些会比较好！”

　　小嘴一瘪，眼眶变得有些红的小薇亚，冲着雷蒙挥了挥她的小拳头，便转身冲向了不远处的小屋，隐隐的哭声也随风而来。

　　被这小姑娘甩脱的老者，大笑拽过一张椅子便准备坐下来，可是视线还跟随着小姑娘的雷蒙却突然间语气变冷。“谁让你坐的！”

　　正准备坐下来的古斯塔夫，脸上的微笑凝滞了。

　　“从环域东部连夜赶过来，四个二级巫师，六个大骑士，再加上你这个三级巫师，”冷冷的注视着古斯塔夫的雷蒙，却是随嘴总结起来。“难道你觉得凭借这样的实力，就可以拥有跟我平等对话的权力吗？”

　　瞳孔一缩脸上的愤怒一闪即逝，继而再次微笑起来的古斯塔夫，却是后退了半步轻声问道。“那您有什么要求？”

　　听到这话才转过身来的雷蒙，仔细打量着这个年迈的老者，片刻之后发出了嗤笑。“坐吧，你最少还可以活数十年，不要在我面前做出一副老态龙钟的模样，没意思！”

　　苦笑着摇了摇头，原先还有些弯的腰挺直了，将那椅子拉过来坐进去的古斯塔夫，表情变得严肃起来。

　　手掌轻挥，在脸色大变的古斯塔夫的注视之下，一个禁音力场笼罩了整个码头的范围。“既然巴里家族在环域这么久，那么您的家族背后一定不会没有组织的存在，说说看吧！”

　　视线在雷蒙和桌边的瓷人女孩阿妮塔身上扫视着，表情里有着惊愕的古斯塔夫，在听完了雷蒙的话之后皱起了眉头，但片刻之后他便苦笑了起来。“雷蒙大人，巴里家族曾经是艾黎之角在环域的重要基地，但因为环域的要求最终家族表面上是已经脱离了，但实际上巴里家族还在为艾黎之角收集资源。”

　　良好的态度令雷蒙十分满意，因此他便直言不讳的提出了问题。“我很快就可能要离开，但丝塔茜的寿限最少是三百年，所以对于她所选择的亚力士来说，您的家族将为此付出何等代价？”

　　表情里有着惊讶，但古斯塔夫立刻就给予了答复。“巴里家族会使用资源将他的实力提升到正式巫师的层次，令他的寿限可以达到两百年！”

　　“据说亚力士以彻底被巴里家族放弃的条件，才换取了家族为他筹备婚礼？”

　　“巴里家族会将他收回本族，让他在家族的领地内享有特权！”

　　古斯塔夫这丝毫没有迟疑便给予的答复，终于令雷蒙的脸色和缓了下来。

　　直视着古斯塔夫的双眼，片刻之后随着雷蒙手指的轻动，一小堆纯净的能量结晶就出现在桌子上。

　　“这是我为小丝塔茜准备的一部分嫁妆，”抓了一把能量结晶在手中的雷蒙，清晰的看到古斯塔夫那近乎是呆滞的眼光，和他脸上出现的惊愕。“另外丝塔茜跟亚力士以及我以前的管家贾尔斯的整个家族，都需要巴里家族负责保护和安置！”

　　视线挣扎着从雷蒙手掌上的能量结晶挪开的古斯塔夫，鬓角出现了汗渍。“没有问题，我会将丝塔茜当做小薇亚这般看待，您的这些要求都是合理的！”

　　脸上露出了微笑的雷蒙，终于松了口气。“那么婚礼就照常进行吧，我会在百年之内将亚力士的寿限进行提升，他们的未来就交给您负责了。”

　　像是松了口气的古斯塔夫，眼眸里闪烁着好奇。“能问一下您现在达到了何种境界吗？”

　　“目前来说，您要是没有特殊的机遇，那么永远无法达到我现在的层次！”特意将‘现在’这个词加重了的雷蒙，清晰的看到了古斯塔夫眼眸里的失望，以及片刻之后他的若有所思。

　　缓缓站起身来的古斯塔夫，单手抚胸按照巫师的礼节给雷蒙致礼，在雷蒙示意下将桌上的能量结晶兽晶腰囊之后，这才退出了雷蒙所设置的禁音力场，走向了远处的小屋。

　　瞥了一眼有些无聊的趴在桌上的瓷人女孩阿妮塔之后，雷蒙便将站在不远处耐心等待的贾尔斯招了过来。

　　“在婚礼结束之后，我希望你的家族也可以随着丝塔茜一起搬到巴里家族的领地，”没有等贾尔斯开口，雷蒙抢先说出了他的想法。“在那里会安全很多，而且对于你的家人来说也可以摆脱目前的困境。”

　　“感谢大人的安排！”脸上浮现出了惊喜的贾尔斯欠身施礼，跟着便小声的汇报。“大人，接收这里的买家将在两天后抵达，买主是从环域外搬进来的，您看怎么处理？”

　　“买主跟影之屋的考尔比有关系吗？”

　　脸上有着一抹为难，贾尔斯的嗓音有些迟疑。“买主只是一个普通的小家族，他们是通过环域的拍卖机构将这里买下来的……”

　　“既然买家跟考尔比没有关系，那么就没有理由针对这样的小家族，”有些意兴索然的雷蒙，叹了口气。“在任何地方生存都不容易，该如何交割你去处理。”

　　“遵命大人，我会安排妥当的！”


第610章 忌讳

　　古斯塔夫的到来，代表着巴里家族的态度。

　　因此之前散去的宾客在受到了通知以后，不但来的人没有减少，反倒又增加了许多。

　　作为环域的一个老牌世家来说，有族长古斯塔夫坐镇所举行的婚礼，应该算是尽善尽美。

　　雷蒙作为小丝塔茜的长辈和唯一的亲人，接受了一对新人的大礼，可是雷蒙只要看到亚力士那怯弱的模样，就满心的恼怒。

　　可是小丝塔茜已经做出了选择，无可奈何的雷蒙也只能是捏着鼻子接受这个年轻人，并且小丝塔茜在早上睡醒了之后，就有意无意的在帮衬着亚力士，杜绝了雷蒙想要悄悄他收拾一顿的可能。

　　规模不算是宏大，但胜在温馨舒适的婚礼却让雷蒙时时刻刻的感受到了心酸，因此在婚礼结束之后雷蒙便悄悄的离开了现场，带着瓷人女孩阿妮塔一起消失了。

　　但在婚礼举行之前雷蒙执意在小丝塔茜身上所设置的印记，却是一个可以让雷蒙感受她生命体征的高阶术法。

　　即便是跨越了数个位面，这种生命印记都将让雷蒙知道丝塔茜的状况，并且要是丝塔茜出现了意外，雷蒙还可以通过一个高阶还原符阵的施展，将发生在丝塔茜身上最后的过程进行回溯。

　　虽然无法探查雷蒙的实力，但是这个只有黎明级别巫师才可以施展的高阶术法，却让巴里家族的古斯塔夫又惊又喜。

　　黎明级别的巫师，即便是在环域都是可以横着走的人物，虽然环域很少发生大的纷争，可是有了这样的亲家对于巴里家族来说，就如同是一个保护伞一般，只要雷蒙还存活，即便他不住家族的领地，巴里家族的未来也将是一片光明。

　　更何况亚力士的妻子小丝塔茜，更是会带着他原先的管家贾尔斯一起搬到巴里家族的领地常驻，即便是此人对亚力士没有太大的好感，也不会任由巴里家族败落的。

　　“三百年的寿限，等回去之后看小丝塔茜是否还有实力提升的可能，”目送着雷蒙消失在黑夜之中的古斯塔夫，轻声的对身边的小薇亚说道。“回去以后记得多跟丝塔茜走动走动，她将会是巴里家族的安全保障！”

　　脸上有着困惑的小薇亚，犹豫了片刻就发出了质疑。“太爷爷，丝塔茜姐姐的义父对亚力士哥哥根本就没有好感，难道仅仅凭着这样一种关系，就可以让他成为家族的保护伞？”

　　“傻丫头，难道你认为雷蒙大人必须坐镇家族的领地，才可以形成威慑力量，才能够被当成是家族的保护伞吗？”

　　古斯塔夫的反问让小薇亚很是不解，她思考了许久依然很是茫然。

　　“那么换一个说法吧，”脸上有着笑意的古斯塔夫，蹲下身来抚摸着小薇亚的头发。“在环域也发生过不少冲突，但为什么很少有家族因为冲突而全族遭受灭杀？”

　　“那是因为环域规定不许因为任何冲突伤及其无辜，更不允许灭族的事件出现！”小脸皱了起来的薇亚，像是在背诵一般。“这也是环域作为中立区域的根本，任何组织都是不能违反的！”

　　满脸慈祥的古斯塔夫，却没有继续这个话题。“灵魂石你知道吧？”

　　“二级以上巫师所留下的生命烙印，可以让持有者知道其存活的灵魂术器？”

　　“所有拥有二级以上实力的巫师家族，都会让这些成员在家族里留下这样的灵魂石，作为他们是否还存活的依据，”表情变得郑重起来的古斯塔夫，声音压得很低。“只要这些灵魂石没有被敌人找到，那么任何一个家族都不会遭受灭族的惨剧！”

　　“太爷爷啊，但我记得您曾经说过的，在巴里家族领地西边居住的埃兰一族，可是在一夜之间全族被灭的，到现在还被列为环域的疑案呢！”

　　“就是因为他们的对手找到了埃兰家存放灵魂石的地方，知道他们家族已经没有二级以上巫师存活！”

　　脸上露出了恍然表情的小薇亚，想要大嚷却赶紧自己将嘴堵了起来。

　　“你终于明白了其中道理，”脸上带着欣慰笑容的古斯塔夫，轻笑起来。“只要家族里还有着高阶巫师的存在，那么任何展开了灭族攻击的人，都需要做好迎接报复的准备！”

　　“太爷爷，那么您的意思就是说只要丝塔茜姐姐的义父能够给巴里家族留下这样的灵魂石，那么在他还存活的情况之下，那么我们家族的安全就会无忧？”

　　点了点头的古斯塔夫，示意小薇亚继续讲下去。

　　可是皱起了眉头的小薇亚，脸上依然很是困惑。“那太爷爷为什么在他离开之前没有跟他提这件事？”

　　“这个年轻人的血腥之气非常重，他的经历一定不会普通，”眼眸里闪现出了一抹忧虑的古斯塔夫，很是平淡的说道。“而且按照亚力士所说的一切进行判断，丝塔茜所经受的一切都有着隐情，所以他只要走了我的术法幽以及巴里家族领地的地图，看来他是去处理这些事情的。”

　　“太爷爷，您的意思是说他要去寻仇？”双眼瞪了起来的小薇亚，有些难以置信。“可是这里是环域啊！”

　　在小薇亚的脑袋上轻拍了一下的古斯塔夫，语气里带着一丝嘲讽。“环域又怎么了？该有的纷争还是会有的，只希望招惹他的人不要牵扯太多就行了！”

　　故意捂着脑袋的小薇亚没敢应声，崛起了小嘴故意装出一副委屈的表情，倒是令古斯塔夫的笑意更胜了一些。

　　“家族只需要承担丝塔茜和亚力士的安全，那么雷蒙大人就会成为我们家族的保护伞，这样的交换是对双方都有利，”苍老的面庞上有着一丝得意，古斯塔夫将视线转向了雷蒙离去的方向。“我们在家族领地等着他来吧！”

　　“可是，可是……”满脑袋疑问的小薇亚，立刻就抱住了古斯塔夫的大手开始了撒娇。“太爷爷啊，给我讲讲到底为什么啊！”

　　“什么为什么？”想要站起身来的古斯塔夫，被重新拽着坐了下来，眼眸里有着不解。“你不是已经明白原因了吗？”

　　“我知道灵魂石可以代表着家族内某个强大巫师还存活，可是这跟寻仇者不敢灭族有什么关系？”

　　“一个二级以上实力的巫师，如果其家族被彻底灭绝是会抛弃一切的，任何规则都将不再适用，”斟酌了下词句，古斯塔夫索性将道理给讲透。“如果这个二级巫师潜伏起来展开报复，难道灭他家族的人还能够将他身边之人全部保护住吗？”

　　见小薇亚的脸上出现了恍然，古斯塔夫轻轻的拍了拍她的脑袋。“就算灭族之人拥有的实力强大，可是这个有着仇恨的巫师要是隐藏起来潜修，难道灭族之人可以保持几百年的警惕，保证自己的亲人不会被他灭杀？”

　　听到这里的小薇亚，张大了小嘴眼眸里流露出了一抹惧意。

　　“所以灭族这种事情必须做到一击必杀不能留下任何的后患，否则就需要面对那隐藏起来复仇者的血腥报复！”

　　小脸被吓的煞白，但聪慧的小薇亚却是终于明白了其中的原因。“太爷爷，我懂了！”

　　“所以丝塔茜这么多年也只是遭受了不公平的待遇，并没有被人所灭杀，”视线转向了丝塔茜所在的那栋小屋，古斯塔夫脸上浮现出了担忧。“但这个雷蒙即将要展开的报仇，太爷爷我却实在有点担心啊……”


第611章 环域办事处 1

　　矗立在环域小镇中心位置的影之屋环域办事处，要是按照雷蒙的时间来计算，他上一次过来的时候还是三百多年前。

　　但对于妖精世界来说，雷蒙却是时隔六年就再次来到了这里，唯一有所区别的就是这一次雷蒙并不是一个人来的。

　　跟在雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔，按照雷蒙的要求用一层薄纱将她的面容遮挡了起来，可是如此一来却更加令人有了想象的空间。

　　面对眼前这栋不起眼的二层小楼，瓷人女孩阿妮塔发出了质疑。“大人呐，这里就是您所说的地方？”

　　站在影之屋环域办事处的门口，没有急于进去的雷蒙有些感慨。“就是这里，传授给你的坚实祭文就是从这个组织获取的！”

　　很不习惯挂在脸上的薄纱，不时还会拽一拽的瓷人女孩阿妮塔，显得有些郁闷。“可是这个坚实祭文好像对我已经没有用了……”

　　“你现在掌握到第几层了？”

　　“好像是进入了第四层的阶段，但是后面的那些符文想要领悟非常的困难。”

　　“坚实祭文一共是五层，按道理来说应该能够在你达到黎明级别之前都不需要更换冥想法的，”一直也在思考瓷人女孩阿妮塔晋级问题的雷蒙，对于目前这桩情况也有些束手无策。“你继续使用这种冥想法一段时间，如果还是无法感受到精神力的提升再说！”

　　“嗯”了一声的瓷人女孩阿妮塔不再开口，而推门进入了小楼的雷蒙，立刻便看到了迎上来的侍女。“这位大人，有什么可以帮您的？”

　　站在面前屈身行礼的女孩长相甜美，声音也格外的悦耳，竟然就是上一次雷蒙过来时接待他的那个侍女。

　　将雷蒙和瓷人女孩阿妮塔带进了里面的侍女，在送来了茶点之后有些犹豫的开了口。“这位大人，您是不是以前曾经来过？”

　　六年过去了，影之屋的这栋小屋里面的格局已经被改变，一个遮挡视线的宽幅幕帘将里面的柜台跟大厅被隔绝了开来，只能隐约的看到幕帘后面的柜台比上一次雷蒙来的时候少了一些。

　　没有将精神力散发出去进行检查，雷蒙面对着还有些疑惑的侍女坦然说道。“几年前我来过这里，术法幽戒指还是由你送来的。”

　　“想起来了，原来您是雷蒙大人！”发出了惊讶嚷声的侍女，立刻便屈身再次行礼。

　　摆了摆手微笑起来的雷蒙，透过那幕帘的缝隙看到在幕帘后面柜台里只有一个老头，便直接开口问道。“考尔比在不在？”

　　“考尔比大人不会来的这么早，”面带歉然的侍女，眼眸里的气愤一闪而逝。“您要是有事情需要办理的话，这里的鉴定师明斯大人在楼上可以为您服务。”

　　“那带我过去吧，有些事情我需要咨询。”

　　站起身来的雷蒙，对瓷人女孩阿妮塔使了个眼色，让她留在大厅里继续等待，他跟在这侍女的身后穿过幕帘。

　　但这长相甜美的侍女却并没有在大厅停留，只是冲着柜台里面的老头微微致礼，便带着雷蒙绕过了幕帘后面的柜台走向了楼梯。

　　“大人，柜台只是办理领取术法幽戒指和一般普通的事务咨询，”在前面领路的侍女，开口解释了起来。“这是考尔比大人过来之后才改变的规矩，明斯大人在二楼，您请……”

　　在来这里的路上就将自身气息压制到了二级巫师程度的雷蒙，在来到了二楼之后便看到了一个陌生的中年人，正坐在长桌的后面悠然的喝着东西。

　　在楼梯口停住脚步的雷蒙，凑近了侍女轻声的交代。“请不要告诉考尔比大人我来了，我要给他一个惊喜。”

　　微笑点头应许的侍女，屈身行礼后便独自离开了二楼。

　　而那已经站起身毕恭毕敬等待着的明斯，在雷蒙走过来之后，便微笑着开口问道。“这位大人，您有什么需要？”

　　身体壮实，但实力仅仅只达到了二级巫师学徒，这个明斯在感受到雷蒙的探查时却是没有任何的不满，脸上的表情反倒是变得更加恭敬。

　　坐下来以后，雷蒙便直接开口问道。“原来在环域的黑豹昆娜，她出了什么事？”

　　“回禀大人，三年前昆娜大人运送一些重要的物资，结果遭受了黑巫师的袭击而当场身陨，同行的人也全部被击杀，目前还没有能够找到那些物资以及袭击者。”

　　已经通过管家贾尔斯知道了黑豹昆娜情况的雷蒙，做出了惋惜的模样。“那亚尔维斯大人为什么这么多年都联系不上？”

　　“亚尔维斯大人据说是被困在了一个莫名世界之中，只有在总部才可以在某个时候联络到他，情况不是很好，”虽然脸上有着诧异，但这个负责接待的明斯却显然不是第一次回答这样的问题。“所有需要跟亚尔维斯联系的成员，都需要经过总部的核准才能与他联系，您是否需要进行预约？”

　　“先不忙预约，”抬手制止了明斯之后，雷蒙便转换了话题。“以前我没有在这里见过你，你是什么时候过来的？”

　　“回禀大人，我是三个月前从总部派遣到这里的，以前我是总部的鉴定师，”脸上浮现出了不好意思的表情，稍一犹豫明斯还是开口说道。“因为在总部获取积分十分困难，所以每隔几年总部都会让鉴定师进行位置调换，也算是对我们的一种福利。”

　　略一思索，雷蒙就明白明斯来到这里的时间要比考尔比接管这里的时间晚，但他还是进行了询问。“那么也就是说你并不是随着考尔比一起过来的？”

　　“考尔比大人是负责常规事务的，我们鉴定师虽然受到他的管理，但我们实际上是总部直接管辖的，并不属于办事处的常驻人员。”

　　解释还算是详尽，放松下来的雷蒙这才从腰囊里取出了卷烟，在点燃之后转到了正题。“如果跟影之屋签署了长期药剂配置协议，那么要是想提前解除的话，需要付出何种代价？”

　　“您是一位药剂师？”眼眸里闪现出了一抹惊讶，跟着明斯的脸上就浮现出了困惑。“提前解除这种协议的话，需要付出一定的代价，难道影之屋提供的资源让您不满意？”

　　将身体靠在了椅背上的雷蒙微笑着注视着明斯，没有给予回答。

　　自知失言的明斯干咳了几声，掩饰了他的尴尬之后便开始介绍。

　　签署了长期药剂配置协议的影之屋成员，如果想要提前解除协议的话，要么就是领取不获取积分的任务进行冲抵，要么就是支付一定的补偿给影之屋。

　　接取积分任务被雷蒙直接排除，想要解除那三十年药剂配置任务的协议，雷蒙就需要提供相应的珍贵物资进行补偿，但影之屋对于这种补偿要求却并不高，显然对已经加入了影之屋的药剂师十分宽容。

　　摩挲着那储物戒指，很快在面前的桌子上就出现了两颗被蜡封的魔兽心脏，以及少量的风系能量结晶。

　　指着桌上的这些东西，雷蒙察觉到了明斯眼眸里的惊讶。“帮我鉴定一下这些东西，看解除协议的话需要多少！”

　　“纯净的能量结晶？”没有看那两颗魔兽心脏的明斯，愕然的抓起一小撮能量结晶，很快眼眸里就露出了狂喜。“这种风系能量结晶的价值非常高，提前解除一年协议期限顶多需要支付三十克，要是您的药剂配置协议没有特殊的要求，再少一些也是可以的……”


第612章 环域办事处 2

　　仔细检查了摊在桌面上的这些淡青色能量结晶，鉴定师明斯脸上的激动就掩饰不住了。“大人，这样纯净的风系能量结晶非常罕见，不管您有多少影之屋都愿意出高价收购！”

　　听了这话算是心里有了底的雷蒙，一直悬着的心也终于放了下来，面对着满脸期盼的鉴定师明斯，他却是指着桌上的两颗被蜡封的魔兽心脏笑了起来。“你还是再看一下这些魔兽心脏吧，我连种类都无法辨别。”

　　将桌上的能量结晶收拢在一起，很是有些不舍的明斯这才将视线转向了那两颗拳头大小的魔兽心脏，在拿起一颗开始检查的同时，很是有些不以为然的介绍起来。“魔兽的心脏出产虽然少，但跟您所提供的那种风系能量结晶相比，两者的价值相差是在是太大了……”

　　可是将这蜡封的魔兽心脏抓在手里检查的明斯，很快脸上的表情就变得愕然了。

　　原本淡然的表情被惊骇所取代，而且他立刻就将手套戴了起来，这才重新开始了仔细的检查，显得无比郑重。

　　片刻之后鉴定师明斯的表情里出现了难以置信，将两颗魔兽心脏检查了许久，抬起头来的时候身体都有些颤抖。“大人，这两个魔兽心脏您是从那里获取的？”

　　没有回答问题的雷蒙，脸上露出了微笑。“你只需要告诉我名称和价值就可以了。”

　　“大的这一颗是黑翅鹄的，小的这一颗是紫眼貂的，全部都是已经灭绝了的强大魔兽，它们的心脏是制作高阶术器的材料，其价值无可估量！”

　　一手抓着一个在眼前观赏，看那样子恨不得可以将这蜡封的魔兽心脏给吞了的明斯，令雷蒙的心情变得更加愉快起来。

　　这些蜡封的魔兽心脏，都是从那巨人村落的密室中获取的，摆在面前的这两种是里面最为常见的，在雷蒙的戒指中多达数百颗！

　　“要是用这种魔兽心脏的价值跟风系能量结晶来对比，是否可以进行换算？”

　　“我没办法给您进行准确的换算，”闻声苦笑起来的明斯，脸上有着惋惜。“这种材料我也只是在影之屋总部的资料中见过图片，实物今天是第一次见到，所以没办法进行准确的换算。”

　　明斯的推脱令雷蒙的脸色沉了下来，而察觉到雷蒙不再开口这才醒悟过来的鉴定师明斯，立刻便将魔兽心脏小心的放在桌上，赶紧致歉。“大人，如果要是拿能量结晶进行换算的话，以我的权限来说顶多可以按照一颗黑翅鹄心脏兑换五十克风系能量结晶，而紫眼貂的心脏也只能兑换六十克的风系能量结晶！”

　　无需详细的计算，雷蒙就明白之前他所担心的解除协议所需要支付的赔偿，已经不是什么大的问题了。

　　“这位大人，如果您解除药剂制作的协议，在我这里办理的话可能会让您遭受不小的损失，”眼眸里带着羡慕，但脸色已经恢复了正常的明斯，还在继续发表着意见。“所以如果您并不是特别着急解除协议的话，我建议您要求总部派人过来进行详细的核价，这样可以令您所需要支付的赔偿减少一些！”

　　明斯的建议令雷蒙有些困惑，他思索了片刻这才发问。“我记得象你这样的工作人员想要获取积分，都是需要按照贡献程度来进行考核的，要是按照你的建议来做的话，我支付的越少你所获取的积分不就也会越少吗？”

　　“虽然您所支付的补偿总量会减少，但您所提供的这些东西的价值却可以得到最公正的评估，”鉴定师明斯微笑了起来，思索了下才继续说道。“因此即便是由于某种原因您无法继续履行当年所签署的协议，但影之屋还是不希望您所支付的一切被恶意的压低价值！”

　　面对着鉴定师明斯那温和的笑容，雷蒙抬起手来开始了鼓掌。

　　啪、啪啪、啪啪啪……

　　“既收取了协议应有的补偿，但也让支付者心里少了一丝芥蒂，”眼眸里有着笑意的雷蒙，一口便戳穿了影之屋的企图。“如此一来即便是毁约者心里原本有着恼怒，但影之屋的这种做法却会让人感觉到宽慰，进而对影之屋产生亲切感，好手段！”

　　眸子里的惊讶一闪即逝，坐在雷蒙对面的鉴定师明斯在片刻的惊愕之后，便发出了爽朗的大笑。“这位大人，您目光如炬实在是佩服！”

　　伸手在桌面上轻轻一拂，两颗魔兽心脏和那些风系能量结晶便被雷蒙收进了储物戒指，抬起头来面对着鉴定师明斯的雷蒙思索了片刻才开了口。“影之屋的这种手段也是正常，看来即便是将总部的鉴定师召过来进行再次鉴定，对于你的积分积攒也是只有好处没有坏处的，对吗？”

　　听到这话的鉴定师明斯站起身来的，单手抚胸冲着雷蒙致礼，脸上有着浓浓的敬佩。“请大人您见谅，您的猜测基本上就是事实！”

　　“没关系，我也只是时间没办法承受才不得不解除原先协议的，影之屋的做法无可厚非！”笑着说完的雷蒙，叹了口之后便下达了指令。“你也不用通知总部的鉴定师过来了，替我预约下跟亚尔维斯联络的时间，我会尽快赶去影之屋的总部！”

　　说完之后的雷蒙，就从腰囊里取了根卷烟点燃，安静的坐在那里抽着烟等待了起来。

　　眼眸里有着惊讶，但鉴定师明斯还是立刻坐了下来，挥手之间随着微弱能量波动的产生，一个椭圆形类似于镜子的东西，就在他的面前出现。

　　面对着这个像是不透光镜面般的东西，鉴定师明斯的手指在上面开始了快速的点击，过了片刻他歪过头来面带歉然的开口说道。“大人，请您将影之屋所授予的那术法幽戒指激活，以便能够让您的要求以及相关资料进入总部核查。”

　　之前没有留意鉴定师明斯行为的雷蒙，不禁有些惊讶。“难道通过这样的方式，就可以直接跟影之屋总部进行联系？”

　　“这位大人，这种方式也是二年前才开始使用的，是一位术器造诣高深的老巫师所建立的一种联络体系，所有的信息在发送到总部之前，都需要当事人激活独有的术法幽戒指，这样可以减少对影之屋成员身份的核实跟验证，非常的方便和准确！”

　　脸上有着自豪的鉴定师明斯，直接将他面前的这个椭圆形的东西转了过来，让雷蒙可以清楚的看到上面的一切。

　　用古托里斯语作为语言，像是显示器一般的椭圆形界面上有着雷蒙刚才所提出的预约，以及鉴定师明斯对风系能量结晶以及魔兽心脏的鉴定说明。

　　大感有趣的雷蒙，在将他手指上的术法幽戒指激活之后，便看到他术法幽所形成的能量波动，很快就融入了鉴定师明斯所提供的这镜面之中，跟着他的名字便出现在了上面。

　　但坐在那里面带微笑的鉴定师明斯，却是在雷蒙的名字出现在这屏幕上之后，脸色立刻就变了。

　　心里一沉的雷蒙，立刻便发出了警示。“不要做出任何不适当的举动，目前我还没有恶意！”

　　脸色变得苍白，苦笑起来的鉴定师明斯在雷蒙的注视之下，将双手慢慢的放在了桌上，示意他没有敌意。“雷蒙大人请您不要激动，您失踪的信息已经被记录在这种系统之内，并且您想要联络的亚尔维斯大人，还给您留下了一个口讯……”


第613章 逼问

　　影之屋一位才华横溢的术器制造大师，将影之屋的联络系统进行了完善，形成了一种初级的网络。

　　所有经过授权掌握着特殊术器的内部人员，可以按照个人的级别通过这个系统查看到相对应的信息。

　　被派遣到环域办事处的鉴定师明斯，在雷蒙的监视之下将亚尔维斯的信息进行了显示，最终在验证了雷蒙的身份之后才被雷蒙所接收。

　　由于雷蒙的再一次莫名其妙失踪，亲自到雷蒙小屋进行过检查的亚尔维斯，因为接受了一个特殊任务，所以在离开之前给雷蒙留了言，让他在返回之后一定要前往影之屋总部找奥克塔薇尔大人接受检查，以便彻底杜绝以后再发生这种失踪的现象。

　　短短的几句话，却让雷蒙感受到了亚尔维斯的关切。

　　坐在椅子上的雷蒙很是唏嘘，因为按照时间来推算，亚尔维斯留言的时间应该是在黑豹昆娜身陨之前，所以小丝塔茜所遭受的一切，亚尔维斯也应该是不知情的。

　　双手一直摊放在桌面上的鉴定师明斯，见雷蒙的脸色有些难看，也小心翼翼的开了口。“雷蒙大人，亚尔维斯大人处于无法联络的状态，您要是想了解情况就需要去总部了。”

　　鉴定师明斯摊放在桌面上的双手没有移动过分毫，目光清澈，表情也十分坦诚。

　　稍一犹豫雷蒙便开口问道。“奥克塔薇尔大人是谁？”

　　“奥克塔薇尔大人？”愕然的重复一遍，鉴定师明斯的表情变得极其惊讶。“奥克塔薇尔长老是影之屋的三巨头之一，也是亚尔维斯大人的导师！”

　　心里一暖，表情变得柔和下来的雷蒙刚想要开口，隐约的脚步声就从身后的楼梯传来，跟着一个略有些尖细的声音便从楼梯那边传来。“是哪位大人找我？”

　　转过身来的雷蒙，注视着那从楼梯口冒出来的面孔，可是这人在看到了雷蒙之后却是脸色大变，扭头便想要后退。

　　“上去！”

　　随着一声轻斥，还没有完全踏上二楼的这人却是保持着那扭头的姿势，在骇然的惊呼声中飞了起来，穿过那楼梯口进入了二楼。

　　脸色彻底沉了下来的雷蒙，手掌挥动之间从他手上出现的类似于植物纤维般的细丝，便立刻出现在这人的身上，在他落地之前便将他捆缚了起来。

　　压低的惊呼之声从雷蒙的背后传来，但紧跟着瓷人女孩阿妮塔那娇俏可爱的面孔就出现在他的视线中。

　　“雷蒙大人！”鉴定师明斯的惊呼之声中有着愕然。“您、您……”

　　伸手虚抓之后，这已经受到瓷人女孩阿妮塔禁锢的考尔比，就从地上翻滚着被雷蒙拎着出现在他的面前。

　　转身面对着满脸惊诧却依然没有敢动弹的鉴定师明斯，雷蒙微笑着示意。“这是我跟他的事情，跟影之屋没有关系！”

　　说话之间从雷蒙手掌上蔓延开来的绿色藤蔓，便将考尔比脖颈一下的身体全部覆盖，而之前那引领着雷蒙上楼的侍女，也被瓷人女孩阿妮塔推着来到了二楼。

　　在雷蒙的挥手之间一个禁音力场便出现在二楼，令这里所发生的一切都不会引起楼下的人注意。

　　双手依然摊放在桌上的鉴定师明斯，惊诧莫名，而被瓷人女孩阿妮塔推上来的侍女更是吓得面色煞白。

　　冲着雷蒙露出了微笑的瓷人女孩阿妮塔，带着那侍女来到了鉴定师明斯的身边之后便问道。“大人呐，这两个人怎么处理？”

　　“没关系的，让他们保持安静就可以了。”

　　说完话之后，手指轻动的雷蒙便将被捆缚的考尔比身上的禁锢解除，脸色变得煞白的考尔比立刻便大嚷了起来。“雷蒙大人，这里可是影之屋的地方，您的做法将会被视为对影之屋的挑战，您可要想清楚了！”

　　“我本来就是影之屋的成员，虽然没有担任什么职务，但也不是你这么两句话就可以栽赃的，”瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在探查着考尔比实力的同时，却是笑了起来。“刚刚看了一眼就能够知道我是谁，你觉得这样的威胁会有效果吗？”

　　嗓音有些尖细，但仪表堂堂的考尔比眼眸里终于闪现出了恐惧，他立刻开始了分辨。“雷蒙大人，您失踪前所签下的协议都是有着时限规定的，作为影之屋环域的负责人我是在执行相关的条例，并且我也没有对您的家人做出任何过分的逼迫，难道您就是这样对待……”

　　但雷蒙手指尖出现的纤维细丝，却不等考尔比说完便扎进了他的身体，令他立刻发出了惨叫。

　　“一级巫师的实力，只比黑豹昆娜稍微强了那么一点，”脸上有着冷笑的雷蒙，操控着扎进考尔比体内的纤维细丝，在他的体内开始了搅动。“你觉得不说实话就可以蒙蔽过关？”

　　因为体内剧痛而脸上青筋暴起的考尔比，怒视着雷蒙还想要强忍住痛楚，但很快那剧烈的疼痛就超过了他所能够承受的极限，一声惨叫之后考尔比便晕厥了过去。

　　即便是晕厥了过去，但还是如同是木桩一般立在雷蒙面前的考尔比，令身后的侍女和鉴定师明斯再次发出了惊呼。

　　而雷蒙却从腰囊里将管家贾尔斯交给他的那三份药剂配置协议拿了出来，丢在了桌上。“明斯，这三份协议你看一下，他竟然凭借着我早已经交付了药剂的作废协议，趁着我不在的时候进行压榨，在你这里是否可以查到相关的记录？”

　　面色煞白被吓的有些发抖的鉴定师明斯，这才将他摊开放在桌上的双手抬起，松动了下手腕就将这三份协议拿在手上，开始了认真的检查。

　　在雷蒙的注视之下，片刻之后将三份协议都看完的鉴定师明斯苦笑了起来。“雷蒙大人，这三份协议上面都没有协议完成的标识，如果您需要进行验证的话，就需要调取当时的药剂制作记录，但几年前的记录查询可就不是几天之内就可以完成的，您需要等待一周左右。”

　　“如此说来考尔比执行收取赔偿的行为，是没错的？”

　　“因为都是几年前的协议，原始的单据应该都被送往总部进行归档，如果是前负责人所遗漏了的，在总部的记录中应该都存在可以被验证的证据，”讲述着相关程序的鉴定师明斯，脸上有着疑惑。“但在被确认考尔比大人存在问题之前，您是不能够直接对他进行处理的，他的行为也仅仅是正常的催收赔偿，顶多只是方式不当而已……”

　　“考尔比既然敢做出如此恶毒的行为，那么他就应该明白所要面对的后果，”直视着鉴定师明斯的双眼，雷蒙一脸的漠然。“我要求你按照影之屋的程序进行查证。”

　　点了点算是明白了的鉴定师明斯，将那三份协议推到了雷蒙面前，叹了气之后便不再开口。

　　将三份协议收进了腰囊的雷蒙，转过身来之后便操控着扎进了考尔比体内的纤维细丝，很快浑身抽搐的考尔比便醒转了过来。

　　“不要再有任何的妄想，杀死你是最简单的一种方式，”语气很是平淡的雷蒙，皱起了眉头。“我知道很多种让人说实话的办法，不知道你想要承受几种之后再开口？”

　　脸色惨变的考尔比，嘴角哆嗦了起来。“您、您不能这样做！我的导师可是一位三级巫师，他的强大是您无法抵御的！”

　　“三级巫师？我很想去拜访一下！”

　　眼眸里的喜色一闪即逝，雷蒙的话让考尔比当即大嚷了起来。“您一定会后悔现在所做的一切！”


第614章 路遇

　　五天之后，横穿了整个环域中心区域的雷蒙，带着瓷人女孩阿妮塔来到了环域南部边缘。

　　在这峰峦起伏的低矮山脉中心位置，一座数十米高的巫师塔矗立在山谷之中。

　　盛夏的季节，漫山偏野的鲜花开的极其繁盛，随风而来的画像更是令人心旷神怡。

　　但站在山峰之上的雷蒙却是满脸的无奈，而瓷人女孩阿妮塔更是一脸的愠怒。

　　因为她的身边有着三个巴掌大小的元素小妖精，已经骚扰她整整两天了。

　　圆球形的身体有着细而短的四肢，脑袋上也只有眼睛和嘴巴，却没有鼻子和耳朵。

　　虽然模样看起来十分的可爱，并且这些小妖精发出来的叽喳之声，也如同是鸟鸣一般的悦耳，但从早听到晚听了两天之后，就连脾气一向很好的瓷人女孩阿妮塔都无法忍受了。

　　但这些不请自来的还处于幼生期的元素妖精，它们的交流方式却是通过精神的感应，所以雷蒙无法跟它们进行交流，甚至都无法明白它们想要表达的意思，因此被它们围住的瓷人女孩阿妮塔，也就根本不知道这些元素妖精到底是想要干什么。

　　实力仅仅达到了一级巫师学徒的层次，但这些风属性的小妖精因为是在环域，所以它们就成为了最具盛名的“好奇宝宝”，只要能够引起它们兴趣的东西被发现，就会聚拢起来给人带来麻烦。

　　这些风属性的幼年小妖精，相对于人类来说仅仅具有两三岁的智力，它们还根本就不知道危险是什么，只是单纯的因为好奇而产生兴趣，倒是不会造成什么严重的后果。

　　因此虽然瓷人女孩阿妮塔在被这些小妖精追随了半天之后就发了脾气，但她想要驱赶这些小妖精离开的行为，却遭到了雷蒙的喝止。

　　这三只好奇的风属性小妖精外形就像是小小的气球，但实际上它们的身躯却是最纯净的风元素，是属于物理攻击免疫的奇妙生物。

　　将手里拎着的考尔比摔在了地上，脸上带着愤怒的瓷人女孩阿妮塔冲着雷蒙大嚷了起来。“大人呐，它们都跟了两天啦，听又听不懂，赶又赶不走，打又不许打！叽叽喳喳的吵死人啦！”

　　说话间一只想要钻进瓷人女孩阿妮塔长裙的小妖精，就被她拎着小腿揪了出来，被抛上了半空。

　　叽叽喳喳的声音显得它们更加兴奋，孩童般的智慧令这些风系小妖精认为这是瓷人女孩阿妮塔跟它们的游戏，一只只的加快了速度，想要在她的衣服上寻找出缝隙，钻到她的衣服里面去。

　　“呀”的一声尖叫！

　　满脸愠怒的瓷人女孩阿妮塔直接坐在了地上，她体表的衣物瞬间变成了没有缝隙的铠甲，将她整个都包裹了起来，令这些像是在欢呼一般的小妖精，再也无法找到她衣服上的缝隙，触碰到她的皮肤。

　　站在一边的雷蒙不禁莞尔，但瞳孔里闪烁起红色小点之后，雷蒙却是在仔细观察着山谷中的这座巫师塔，听到这些小妖精急躁的叫声之后，却是苦笑了起来。“忍忍吧，不过就是些好奇的小妖精，等它们失去了兴趣你想要它们靠近都不可能的，何况灭杀它们需要付出很大的代价，我可不想跟成年的风元素作战，会很头疼的！”

　　不再开口的瓷人女孩阿妮塔，撅着嘴用手将耳朵堵了起来，闭上双眼索性不再理睬这些吵闹的小家伙，一层半透明的瓷质铠甲将她包裹起来，令这些小妖精彻底失去了触碰她的机会。

　　叽叽喳喳的声音变得更加的急躁，但瓷人女孩阿妮塔却是用禁音力场将她的耳朵封闭起来，看着在她身上跳来跳去却是没有办法小妖精，她的心情倒是变得平静了下来，满脸笑意的观察着它们的行动。

　　因为只有纯净的生灵才会受到这些小妖精的骚扰，所以站在瓷人女孩阿妮塔身旁的雷蒙，却并不受到这些小妖精的青睐，而被丢在地上受到了禁锢的考尔比，更是无法引起这些小妖精的兴趣，连靠近他的欲望都没有。

　　这三只风系小妖精在瓷人女孩阿妮塔的身边忙乎了半天，过了片刻之后也终于失去了兴趣，全部挤在一起站在了她的膝盖上，那清澈的眸子里满是委屈。

　　讨喜的模样终于引起了瓷人女孩阿妮塔的兴趣，伸手将其中一个抓过来以后，很快这三只小妖精就再次开始了喧闹，在瓷人女孩阿妮塔的身上跳来跳去，逗引着阿妮塔跟它们嬉戏。

　　站在一边的雷蒙见此叹了口气之后，也只能是耐心的等待起来，因为在身后的不远处那头成年的风系妖精，却是这三只风系小妖精的守护者，它们还有着抱团的本能，如果招惹了任何一只风系妖精，很可能会受到整个风系妖精群的围攻，所以只能是耐心的等待它主动现身将这三只小妖精领走。

　　闭上双眼想要休息片刻，可是身边那悉悉索索的声音却令雷蒙很是有些不耐。

　　随手挥动之下，被丢在一旁的考尔比所受到的禁锢，被雷蒙解除了小半，令他可以开口说话。

　　“雷蒙大人，针对您家人的追索我再次道歉，如果您需要补偿我愿意支付，”脸上有着诚恳的表情，声音尖细的考尔比一脸郑重。“大家都是影之屋的成员，没必要闹到如此的程度……”

　　“第一次的逼迫还可以说是阿尔杰农的要求，但后面两次的追索我很不理解，”看着那在晨曦之下变得清晰起来的巫师塔，雷蒙想了想还是开了口。“说实话吧，到底是什么原因导致这三年多对我家人的逼迫？”

　　眼眸里的悔意一闪即逝，但表情变得更加诚挚起来的考尔比还想要辩解，雷蒙却是摇了摇头将他再次禁锢了起来，不想再听他的废话。

　　片刻之后，察觉到身后出现了微弱的能量波动，长舒了口气的雷蒙立刻转过了身来。

　　一个青色的风团，不徐不疾的从远处飞了过来，在接近了之后凝聚成了实体。

　　冲着雷蒙微笑点头的成年风系大妖精，就像是一个憨厚的壮汉，身形魁梧声音却十分低沉。“十分抱歉，几个小家伙们给你们带来了麻烦！”

　　“这些小家伙你还是需要看紧点，离开了环域它们可是某些巫师垂涎的猎物，”熟知这些妖精性情的雷蒙，笑了起来。“作为长辈你在后面保护了两天，是否也该给点补偿？”

　　硕大的眼睛瞪了起来，实力超过了三级巫师的这只风系大妖精绕着雷蒙开始了盘旋，随着一缕精神力探查的出现，将自身气息压制在二级巫师的雷蒙，却是任由大妖精对他的气息进行判断。

　　“二级巫师的实力，竟然想要跟我要补偿？”满脸诧异的风系大妖精，脸上有着玩味的表情。“难道你就不怕我发怒？”

　　微笑起来的雷蒙根本不在意它的威胁，悠然的开口说道。“风系大妖精，在环域据说是一种极其友善的生物，我帮你照顾了两天的孩子，难道要点补偿都不应该？”

　　雷蒙的话令这只风系大妖精愕然，但片刻之后他便发出了爽朗的大笑。“应该！应该！”

　　风系大妖精那巨大的手掌从雷蒙的身边擦过，将那三只躲在瓷人女孩阿妮塔身后的小妖精全部抓了回来，回头便走的这只风系大妖精，却是大笑着飞向了远方，只留下了一句话。

　　“我叫亚尔曼，如果下次再碰到我的话，我可以适当的可以补偿……”


第615章 会面

　　作为影之屋环域负责人的考尔比，觉得这段时间真的是不顺。

　　影之屋总部所交代的任务，不但需要花费大量的时间处理，并且还不一定会出成绩，远不如在总部接受的那些探索或者是追缉任务来的爽快。

　　而且导师阿尔杰农所托付的那术器核心的寻觅任务，要不是自己贪心估计也不会沦落到现在的地步。

　　在影之屋的办事处被劫持之后的遭遇如同是一场噩梦，虽然自己对于丝塔茜的压榨稍有些过分，可是在将一切都说出来之前所遭受的酷刑，考尔比到现在都是心有余悸。

　　自从成为一名受人尊重的正式巫师之后，考尔比就不记得自己遭受过如此的待遇，即便是在环域北部猎取魔兽所导致的负伤，他都不曾遭受过如此程度的痛苦。

　　那些细如发丝的东西，在扎进身体之后让他觉得那一刻还不如死了算了，从灵魂深处产生的剧痛让他明白了“生不如死”是真实存在的。

　　但幸好自己立刻就将一切都说了出来，这种酷刑也就立刻结束，而且这个雷蒙竟然还想要去找导师的麻烦，真是自不量力！

　　被劫持了五天，一路上在清醒的时候考尔比仔细的观察着这两个人。

　　雷蒙是影之屋的药剂师，记录中不过就是个二级巫师而已，而跟随着他的那漂亮女孩，在考尔比看来其实力却是已经超过了雷蒙，但令考尔比疑惑的，却是这个被叫做阿妮塔的女孩反倒像是雷蒙的弟子，很是有些颠覆实力为尊的巫师定律。

　　可惜在来到山谷之后进行的最后一次谈判也还是失败了，考尔比实在是搞不明白这个雷蒙的目的，因为类似于这种违规的行为，即便是按照影之屋最严格的处罚来说，自己也不过就是需要支付大量的物资进行赔偿，顶多只是数量的多少而已，不可能再有其他的后果了。

　　想到了这里暗自叹了口气的考尔比，看着那风系大妖精的离开，跟着自己就被那漂亮的瓷人女孩阿妮塔拎了起来，进入了山谷出现在了巫师塔的门口。

　　矗立在山谷中央的这座巫师塔，是阿尔杰农导师的堡垒，挣扎着昂起头来的考尔比，知道这一次是无法避免导师的处罚了。

　　第一次对雷蒙义女丝塔茜的逼迫，虽然是接受了寻找术器核心的任务，但后面的两次可就不是导师阿尔杰农的意思了，不过就是他本人想增加点收益而已，可是谁能想到这个失踪了的雷蒙还能够再次出现！

　　心里有着懊悔，可是考尔比刚想要开口却是眼前一黑，再次陷入了昏迷。

　　随手将拎着的考尔比丢在地上的瓷人女孩阿妮塔，脸上有着疑惑。“大人呐，这个家伙怎么处理？”

　　背负着双手正在观察眼前这座巫师塔的雷蒙，没有给予了回答，而是瞄了一眼被瓷人女孩阿妮塔打晕的这个家伙之后，便再次观察起眼前的这座巫师塔。

　　只有数十米高的这座巫师塔年代有些久远，六角形的巫师塔，斑驳的外墙上长势繁茂的爬山虎，几乎将下面几层全部覆盖，令这座隐藏在山谷中的巫师塔显得有些生机盎然。

　　但在这座巫师塔大门两侧的两投魔兽石雕，却是外形狰狞恐怖，不像是妖精世界本土生物的造型。

　　将精神力扩散出来想要检查的雷蒙，很快就发现这座看起来极其普通的巫师塔竟然被某种隔绝力场所笼罩，他的精神力无法渗入墙体。

　　脸上露出了一抹微笑的雷蒙，没有提高他精神力的强度继续试探，而是将右手抬了起来，冲着那紫黑色的大门虚敲了几下。

　　“咚咚咚”的响声随之出现，雷蒙这个简单的术法在大门上形成了如同撞击般的效果。

　　站在雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔有些惊讶，因为很快一股庞然的能量波动也从巫师塔里涌了出来，将雷蒙笼罩在了其中。

　　庞然的威压令空气都出现了悸动，可是一脸平静的雷蒙却是毫不在意，只是微笑着站在那里等待。

　　“什么人敢如此大胆！”

　　随着一个苍老声音的出现，巫师塔那紫黑色的大门也轰然敞开。

　　敞开的大门之后没有人，但雷蒙却是随手一挥便让陷入昏迷的考尔比飞了进去。“影之屋的雷蒙前来拜访，顺便还将您的一个弟子也送来了。”

　　“非常嚣张啊，你们进来吧！”苍老的声音十分平静，但从巫师塔里延伸出来的一道光芒，在地面上形成了一条通道如同是指引。

　　抬腿踏上了石阶，背负着双手的雷蒙径直走了进去，但他背在身后的手掌却是微微摇动，示意瓷人女孩阿妮塔留在原地。

　　三级巫师的实力，对于瓷人女孩阿妮塔来说还是具有着一定威胁的，因此将自身气息压制到了二级巫师层次的雷蒙，并不想瓷人女孩阿妮塔踏足险境。

　　可是还没等雷蒙踏进巫师塔的内部，随着脚步声的出现瓷人女孩阿妮塔却跟在了身后，令雷蒙的不禁苦笑了起来。

　　形同于地毯般的光芒指示，令这阴暗的巫师塔内部变得有些诡异，并且当雷蒙走进了大厅之后，身后的大门在吱嘎声中也被关闭了起来，让眼前这大厅变得更加昏暗。

　　四处扫视之后，雷蒙发现之前丢进来的考尔比并不在大厅的中央，显然是被送到了其他的地方。

　　苍老的声音在头顶响起，抬起头来的雷蒙看到了在角落螺旋楼梯上的一个白袍巫师，正在从上面走下来。“欢迎光临，本人是影之屋的术器炼制大师阿尔杰农，你们是……”

　　“我是雷蒙，身边是我的弟子阿妮塔，”仰起头来的雷蒙，仔细的打量着这位白袍巫师的面容。“虽然之前未曾直接见面，但您一定不会忘记我是谁的！”

　　沿着楼梯正在下行的阿尔杰农，脸色沉了下来，认真的打量起了雷蒙。

　　片刻之后脸上出现了恼怒表情的阿尔杰农，冷笑了起来。“竟然是你！”

　　“充满了怨气的术器核心，死在草原上的爱勒贝拉，再加上黑巫师摩帝马的话，看来无需我再提醒您也知道我出现在这里的原因！”

　　双手一挥，空旷而昏暗的巫师塔一楼大厅四周的术法灯，便立刻同时被点亮，所有的一切都变得无法清晰。

　　脸色阴沉，体表的力场光华隐约可见的阿尔杰农缓步从那阶梯上走了下来，随着他的接近一股庞然的威压也笼罩了整个大厅。

　　站在身后的瓷人女孩阿妮塔发出了低声的惊呼，而一直面带微笑的雷蒙当即后退半步，令他的防护力场将日人女孩阿妮塔也护在了其中。

　　“交出术器核心，也许我可以让你们安全离开，”脸上浮现出了一抹惊讶的阿尔杰农，见此立刻停住了脚步。“很高明的气息掩盖，怪不得敢来到这里！”

　　“术器核心已经被我送了人，这次过来是想要跟您再讨要几个这样的东西，”没有理睬阿尔杰农的威胁，雷蒙却是轻笑了起来。“而且您既然是影之屋的术器炼制大师，那么作为补偿您弟子所犯下的过错，您也应该承担起相应的赔偿责任！”

　　脸上露出了惊讶的阿尔杰农，失笑了起来。“这里可是我的巫师塔，难道没有人告诉你一座巫师塔对实力的提升会有多大吗？”

　　“三级巫师而已，层次上的差距不是一座巫师塔可以弥补的，”冲着阿尔杰农竖起了一根手指的雷蒙，笑了起来。“机会可只有一次的……”


第616章 无视

　　满脸惊讶的阿尔杰农站在那里不再开口，但眼眸里的那抹疑惑越是越来越浓郁。

　　微笑着与其对视的雷蒙，却是瞳孔里闪烁起红色小点，对芯片下达了命令。“探查阿尔杰农的身体数据！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，瀑布般的数据在雷蒙的视线里开始了刷新，可是不等芯片将阿尔杰农的数据化实力显示出来，阿尔杰农却是大笑着转身像是失去了兴趣。“年轻人，口舌之争是会送命的，我成全你的愿望！”

　　随着一声口哨声的出现，“咔咔咔”的密集响声便在巫师塔的大厅里四周回响起来。

　　六角形巫师塔大厅的墙壁上，就在那些术法灯的旁边的暗门瞬间开启，跟着大量古怪的生物就从暗门里一个个的跳了出来，出现在巫师塔的大厅之中。

　　无数道阴寒的气息在大厅里扩散和弥漫，感觉身体像是被锁定了一般的雷蒙，脸色也终于变得郑重了起来。

　　伴随着隐晦能量波动的出现，沿着巫师塔的内壁一个有些朦胧的隔绝力场也随之升起，迅速将整个大厅笼罩了起来，如此一来也令阿尔杰农的声音变得有些飘忽。“年轻人，这些阴影守卫还是第一次招待客人，好好享受吧！”

　　作为这里的主人阿尔杰农来说，类似楼下这样冲动的年轻人他很多年都没有见过了，尤其是敢于在他巫师塔里大放厥词的更是从未见过。

　　虽然这个窃取了那术器核心的雷蒙，已经将他本人的气息进行了巧妙的伪装，但几年的时间根本不可能令他的实力出现跨越式的增长，因为三级巫师可不是几年的努力就可以达到的。

　　毫不犹豫的折返回去，果然在阿尔杰农踏上了三楼之前大厅里就出现了沉闷的声响，甚至从隔绝力场中所逸散出来的能量，都可以被清晰的被察觉。

　　只是阿尔杰农已经没有兴趣去看这两个冒失的家伙变成尸体的模样，因为今天还有一个重要的试验没有完成，并且那陷入昏迷的考尔比也让他很是恼怒。

　　资质不错，可是却有着自以为是的小聪明，虽然没有让他花费很大的代价考尔比就成为了一级巫师，可是作为他阿尔杰农的弟子来说，被人打晕丢到自己的面前，还是很令他感到丢脸的，即便没有外人看到也是不能够被容忍的事情。

　　身后有着隔绝力场的大厅传出来的声音变得小了起来，缓步来到了试验室门口的阿尔杰农已经下了决定，找机会一定要对几个弟子敲打一翻，让他们明白生命也是脆弱的，小小的过失也就可能导致死亡，并且逆转的可能很小，除非自愿成为他阿尔杰农的试验品，变成阴影守卫这种奇特的生命形式。

　　想到了这里的阿尔杰农，脸上浮现出了骄傲的表情，百年的努力让他成功掌握了阴影守卫的制作方式，虽然付出的代价有些难以承受，可是这些达到了二级巫师水准的阴影守卫的集火，却是可以令三级巫师都饮恨的。

　　“可惜了，要是黑巫师摩帝马所制作的怨灵核心没有被他拿走的话，这些阴影守卫的威力还可以提升三成以上，”走进试验室的阿尔杰农，脸上却是浮现出了一抹悔意。“在环域根本就不能炼制这种怨灵核心，也许等位面战争发动的时候可以跟摩帝马联手……但这个老家伙可是睚眦必报的性子，合作的可能还是需要推敲一下……”

　　思考着来到了试验台旁边，在看到了那还在沸腾的容器之后，阿尔杰农便立即收捻心神继续起了试验。

　　被丢在一旁昏迷的考尔比也不能打扰他正在进行的试验，而大厅里所发生的事情，更是不会出现任何的问题，如是想的阿尔杰农全身心的投入了试验数据的对比之中，外界的一切都不被他所关注。

　　不同于阿尔杰农的悠闲，处于巫师塔大厅里的雷蒙却正在遭受着猛烈的攻击。

　　二十多个从暗门里涌出来的古怪生物，竟然在片刻之间就组成了三个小的团队，直接开始了猛攻。

　　半人高的风刃，暗褐色的火球，银白色的雷弧，将雷蒙包裹在了其中，能量撞击之后所形成的爆裂之声，充斥在整个大厅，就连那笼罩了整个大厅的隔绝力场都出现了震颤，形成了水波一般的纹路。

　　“好漂亮哦！”紧贴在雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔，发出了感叹。“大人呐，那隔绝力场上都出现了水波一般的荡漾呢……”

　　仅仅达到三级巫师可以施展出来的防护力场，在这些古怪生物的攻击之下已经有些岌岌可危了。

　　而说话间将身体后仰的瓷人女孩阿妮塔，立刻就被雷蒙揪了回来。“你要是敢踏出去一步，马上我就可以看到满地的瓷片，也许这样的你会更加漂亮一些！”

　　“嘻嘻，大人您在身边呢，我才不怕变成瓷片呐！”毫不在意的瓷人女孩阿妮塔，虽然话是这么说，但她的身体却是开始了缩小，跟着扇动起羽翼的瓷人女孩阿妮塔便坐到了雷蒙的肩头，并且紧紧的拽住了他的一缕发丝。

　　闻声扭过头来的雷蒙，伸手便在瓷人女孩阿妮塔的脑袋上弹了一下，她的娇嗔之声倒是令脸色不太好看的雷蒙，心情变得畅快起来。

　　分成三组的古怪生物，将攻击的节奏控制的极好，三种不同属性的术法攻击连绵不断，根本就没有任何可乘之机。

　　但将防护力场强度稍稍提升的雷蒙，没有急于采取行动，因为这些古怪的生物引起了他的兴趣。

　　这些从暗门里出来的古怪生物有二十七个，每九个一组呈三角形将雷蒙围在了中央，但每一组里面的成员却并不像是同种生物，仿佛是胡乱拼凑而成的。

　　身躯暗紫，大部分都有四肢存在的这些古怪生物的皮肤已经被彻底的剥掉，只能够看到它们干枯的肌肉以及隐约的骨骼。

　　有人类，有小型的魔兽，甚至雷蒙还看到了三个蝴蝶妖精和像是深海生物的一只章鱼。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，已经对芯片下达了探查的指令，伴随着数据的刷新，这些没有呼吸像是不死生物的阴影守卫，很快就被芯片进行了实力解析和种类辨别。

　　普通的人类，小型的魔兽，生活在环域的妖精。

　　按照芯片的判断，这些失去了生命的不死生物，是受到安置在胸腔内的某种物质催动，令它们按照设定好的方式展开攻击。

　　任由这些不死生物攻击了十数分钟的雷蒙，发现这些不死生物的攻击力度一直没有出现降低，但每一个不死生物体内操控装置的位置，倒是被芯片全部解析了出来。

　　“二级巫师的水准，单一属性的攻击，优势在于能量供应充足不会出现衰竭，并且通过能量叠加可以达到三级巫师全力一击的水平，”站在原地已经转了很多个圈进行观察的雷蒙，低声念叨起来。“术器制作大师的名头果然名副其实，只是制作这些不死生物的材料来源却过于恶毒了！”

　　无聊的坐在雷蒙的肩头，瓷人女孩阿妮塔在听到了雷蒙的念叨之后有些好奇。“大人呐，难道它们全部都是经过改造的？”

　　“我曾经在一个古代巫师塔遗迹里见到过不死生物，但那些不死生物没有驱动核心”脸上浮现出了感慨的雷蒙，陷入了回忆。“而且那一次遇见的不死生物还拥有着基本低等智慧，并且种类也是单一的……”


第617章 阴影守卫

　　庞杂的能量粒子在巫师塔的大厅里荡漾，随着时间的流逝各种能量相互叠加之后，令每一种单体的术法威力都出现了提升。

　　小手捂在嘴上打起了哈欠的瓷人女孩阿妮塔，已经失去了兴趣。“大人呐，您还要观察多久啊，无聊呢……”

　　用眼角的余光瞥了她一眼的雷蒙，有些失笑。“又困了？”

　　撅起了小嘴，瓷人女孩阿妮塔脸上的表情十分郁闷。“是有点困，但还没有达到可以睡着的程度！”

　　“那你坐稳了，千万别脱离防护力场的范围，”挥手之间三面土黄色的石之盾就出现在雷蒙的身边，围绕着他的身体盘旋抵御这些阴影守卫的术法攻击。“我要开始清理了。”

　　“就是一堆不会动弹的攻击机器，只要防护程度可以抵御就没有任何的危险，太无聊了！”说完话的瓷人女孩阿妮塔就钻进了雷蒙巫师袍里，很快就找到了那丝绒口袋，爬了进去。

　　苦笑摇头，感觉到瓷人女孩阿妮塔的身体不再动弹之后，雷蒙这才开始了缓步移动。

　　呈三角形对雷蒙进行钳制的这些阴影守卫，攻击的频率没有任何变化，强度却随着整个大厅里能量的堆积而出现了提升。

　　随便选择了一个方向，身体微微下蹲之后雷蒙就在地上一蹬，迅如闪电般的扑向了接近巫师塔大门的这一组阴影守卫。

　　环绕在身边的石之盾上下翻飞，将身后袭来的单体术法挡住，而雷蒙身边所出现的植物纤维细丝，如同是张大网一般罩向了这一组阴影守卫中的一个。

　　二十米的距离，眨眼的功夫便至！

　　可是就在纤维细丝接近最边上那阴影守卫的瞬间，这九个从开始攻击之后便没有移动过的阴影守卫，却是突然间出现了变化。

　　位于最前端的三个阴影守卫由静至动突然前冲，三个黑色的身影如同是炮弹一般带着残影撞了过来，挥舞着干枯的指骨扎向了雷蒙的身体！

　　“嘭”的一声轻响……

　　同时撞在雷蒙防护力场之上的三个阴影守卫，立即就被弹飞，可是后面那六个阴影守卫却也停止了单体术法的催发，也迅速冲了上来，接二连三的撞在雷蒙的防护力场之上。

　　正在急速前冲的雷蒙被撞的出现了倒退，虽然这些阴影守卫无法突破他的防护力场，可是那鬼魅的速度却令他大为惊奇。

　　身后其他两组阴影守卫还在一动不动的展开攻击，可面前这九个阴影守卫却突然凭借着速度展开了近身之战，只见一道道残影在雷蒙的身边穿梭，将它们的身体当做了武器，想要突破雷蒙的防护力场将他击杀。

　　锋利的指骨，坚硬的头颅，剥去了皮肤被风干的身躯也成为了武器。

　　从不同角度撞过来的阴影守卫，虽然无法突破雷蒙的防护力场，但庞大的撞击之力依然令雷蒙的身体无法保持稳定，被动的跟随着阴影守卫的攻击而出现了踉跄！

　　大为恼怒的雷蒙脸色一沉，眼前这些阴影守卫的残影令他一时间眼花缭乱，尤其是阴影守卫那诡异的变向，令他无法掌握其行动的趋势，倍感难受。

　　单体聚合术法的冲击力，加上九个阴影守卫无法判断撞击点的近身攻击，令三面石之盾有些难以抵御。

　　当即放弃了将所有阴影守卫捕获想法的雷蒙，立刻将迟滞力场施展了出来，形成了一个扇面的形状，将身体正面的阴影守卫全部笼罩在其中。

　　跨越了两个级别的迟滞力场，立刻便将这些阴影守卫的速度降低了下来，雷蒙身边所出现的纤维细丝也将一个阴影守卫捆缚了起来，拽到了雷蒙面前。

　　手肘微动，五指成爪扎进了这一个阴影守卫的胸腔，稍一搅动雷蒙便找到了操控阴影守卫的核心！

　　狠狠的一拽，那拇指大小的核心就被雷蒙从胸腔中拽了过来，如同是干尸一般的阴影守卫当即就停止了攻击，并且整个身体如同是湮灭了一般，在雷蒙的面前彻底垮了下来，变成了满地的尘埃！

　　片刻的愕然，但随着剩余的八个阴影守卫的攻击，清醒过来的雷蒙也不再迟疑，左手操控的纤维细丝将阴影守卫进行捆缚，而右手便如同是锋利的手术刀，切开阴影守卫的胸腔将里面的能量核心进行夺取。

　　阴影守卫的数量在减少，雷蒙所受到的压力也随之减轻。

　　十数分钟之后，被隔绝力场所笼罩的整个大厅里就只剩下三个还在发起着攻击的阴影守卫。

　　一个身材矮小形似人类，两个有着破裂翅膀的蝴蝶妖精。

　　被剥去了外皮的阴影守卫，干瘪的肌肉和那狰狞的外貌，已经不再具有任何的美感。

　　尤其是两个原本应该无比美妙的蝴蝶妖精，在被雷蒙的纤维细丝所捆缚之后，更是用那失去了水分的干瘪眼眸瞪着雷蒙，徒劳的挣扎着。

　　长舒了一口气的雷蒙，这才发现地面上已经被阴影守卫所化成的尘埃所铺满，并且整个大厅里也弥漫着一种腐朽的味道。

　　没有先去处理这三个被捆缚住的阴影守卫，被雷蒙放在眼前的那拇指大小的能量核心，在被雷蒙擦拭之后变得熠熠生辉，像是某种合金所制。

　　六面体的核心，跟交付给守护者蓝甲的那术器核心的模样相似，因此雷蒙对芯片下达了指令。“解析核心的构造，分析其原理！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，视线里的数据开始了刷新。

　　这些被从阴影守卫胸腔里取出来的核心，在雷蒙精神力的探查之下有着刻骨的寒意，但与以前所记录的那术器核心所散发出来的气息还是有着较大的不同。

　　上一次所获取的那拳头大小的术器核心，是被一种屏蔽力场所包裹，里面所禁锢的气息更加偏于阴寒。

　　而现在放在眼前的这一枚核心，雷蒙还没有完全探查结束，视线里的数据流就停止了刷新，芯片的声音也回荡在了脑海里。“任务完成，分析结论如下……”

　　‘中等怨灵核心：蕴含大量负能量的能量聚合体，壳体为铅锌合金，通过某种符阵催动操控不死生物，令不死生物通过本能发挥作用。’

　　“看来交给守护者蓝甲的那一枚就应该是高等怨灵核心了，”仔细检查了被收取的这二十四枚核心，雷蒙的脸阴了下来。“不管是收集这些怨灵能量，还是制造这种阴影守卫，都是不被当前巫师阶层所接受的，阿尔杰农应该是一个隐藏在环域的黑巫师，杀孽一定不会轻！”

　　将所有的核心重新收进了腰囊，面对身边这三个没有被取走核心还在徒劳挣扎的阴影守卫，雷蒙有些犹豫了。

　　怨灵核心的制造是需要收集或者制造出大量的怨灵，而想要操控这些不死生物，则需要通过在不死生物的体内设置符阵，才能够令它们变成阴影守卫。

　　分析这种怨灵核心，解析其体内的操控符阵，都需要大量的时间，绝对不可能是短时间内可以完成的。

　　抬起头观察着大厅里的隔绝力场，雷蒙在将三个被捆缚起来的阴影守卫进行了再次禁锢之后，他的脸上露出了微笑。

　　“如此有趣的怨灵核心，再加上这些阴影守卫体内的操控符阵，目前的收获已经够大了，”转身走向楼梯的雷蒙，低声的念叨起来。“阿尔杰农，现在该是算账的时候了……”


第618章 擒获

　　穿过了那隔绝力场之后，视线恢复了正常的雷蒙发现，这座巫师塔里的积尘非常严重，一些不容易触碰位置的扶手上还有着厚厚的浮灰，并且那木质的楼梯不但受了潮，走在上面可以感觉到松软，但也掩盖了脚步声。

　　如同是赛场一般的巫师塔内部构造，令雷蒙大感有趣，但视线所及的每一层楼的入口之处却都闪耀着力场的光泽，并且在这些环形走廊的通道上还能够看到警示力场的存在。

　　沿着楼梯往上走的雷蒙，对这座巫师塔内的状况雷蒙有了的推测：戒备森严，但应该没有仆从的存在。

　　二楼的入口处红色警示力场的后面，两侧的走廊上都有着厚厚的积尘，应该是长期没有人进入。

　　没有试图闯入的雷蒙继续上行，在进入了没有设置力场防护的三层之后，他便沿着通道来到了阿尔杰农的试验室门口。

　　背对着房门的阿尔杰农正站在试验台前忙碌，而角落里的考尔比还处于被禁锢的状态，但他那不时微微颤动的手指显示出他即将苏醒。

　　“咕嘟嘟”的声音从试验台那边传来，从阿尔杰农面前升腾起来的黑紫色气雾凝而不散，像是具有生命一般在半空中扭曲蠕动，皱起了眉头的雷蒙很快就看到了在这雾气里不时闪现出的一张张表情扭曲而痛苦的模糊人脸。

　　沉浸在试验里的阿尔杰农没有察觉到身后的雷蒙，试验台上加热的烧瓶里被他不断的放进新的材料，一项项的数据被他记录下来。

　　而安静的站在试验室门口的雷蒙，没有急于闯进去，而是饶有兴趣的观察起这间试验室。

　　十多米长度的试验台在房间里有三张，上面摆放了各种各样的器皿和仪器，而在角落里那些木架之上，则全部都是大小不一的储物箱。

　　“乌蛇草、紫犀角、蓝蟾心脏所提升的聚合度还是有些低，看来需要试一试红蜂粉的效果……”

　　喃喃自语起来的阿尔杰农，双肩垮了下来，跟着便径直走向了试验室角落的木架，在那些储物箱里开始了寻找。

　　蹑手蹑脚来到了试验台前的雷蒙，直接将阿尔杰农的实验记录拿了起来，开始阅读。

　　十五克乌蛇草，五十克紫犀角的粉末，三个蓝蟾心脏的配比令溶剂的粘稠度增加了两成，但距离增加四成粘稠度的目标来说，还有着不少的差距。

　　悉悉索索的声音从实验室角落里传来，将这份记录重新放到了桌上的雷蒙抬起头来，便看到了从木架后面走出来发现了他存的阿尔杰农。

　　手里拿着两个木盒的阿尔杰农，眼眸里有着愕然和困惑，但跟着他的体表就闪现出了防护力场的光华。

　　已经抬起手来的雷蒙轻轻一挥，一股庞然的威压便令阿尔杰农无法动弹，跟着无数道纤维细丝就从雷蒙的身后出现，瞬间就横跨了十数米的距离将阿尔杰农捆缚了起来。

　　脸色变得煞白的阿尔杰农张开嘴想要说话，可是雷蒙那虚张的手掌已经被他再次握紧，并且这些纤维细丝在收紧的同时，也令他的防护力场瞬间就被击破，令阿尔杰农的眼眸里闪现出了痛苦。

　　并且随着被捆缚住的阿尔杰农飞过来的同时，捆缚着他四肢关节的纤维细丝也被扎进了他的体内，在他没有反应过来之前便将他的关节全部绞碎，令他是去了对身体的控制权。

　　正好被拽到了试验台前的阿尔杰农，闷哼了一声便双眼翻白陷入了昏迷，而从他关节处所渗出的鲜血，很快浸透了他的衣服，并且在地板上蔓延了开来，散发出了淡淡的血腥之味。

　　将威压力场收回的雷蒙，看着地板上出现的这一大滩血渍，小心的让开两步之后便蹲下身来将手掌按在了阿尔杰农的头顶，将精神力渗入他的脑颅开始了检查。

　　从阿尔杰农头顶渗入的精神力受到了一定的阻碍，但随着雷蒙提高了精神力强度之后，在他的视线里出现了阿尔杰农的脑颅构造，可是令雷蒙惊讶的则是阿尔杰农的头颅内部除了人类的大脑之外，他竟然看到了三颗类似于晶石般的物质。

　　微弱的能量气息在这三颗晶体的四周环绕，隐隐的排斥之力想要抗拒雷蒙精神力的探查。

　　保持着精神力的强度，有些惊讶的雷蒙对芯片下达了指令。“检查脑颅内的一切，进行详细分析！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，结合着雷蒙精神力探查到的数据，阿尔杰农头颅构造的模拟三维图像逐渐显现在雷蒙的目前。

　　跟正常人类一样的颅腔之中，阿尔杰农的大脑出现了一定程度的萎缩，而散发出微弱能量气息的晶体，占据了萎缩的大脑所让出来的空间，并且在芯片对这些晶体进行立体扫描之后，晶体表面所纹刻的符文也被显示了出来。

　　将其中一颗晶体表面的符文进行放大之后，雷蒙看到了其中一部分他所熟悉的符文。“难道阿尔杰农将他的精神力结晶实体化之后存放在颅腔之内？”

　　芯片的扫描还在继续，但雷蒙却是感觉到了荒唐！

　　一般巫师的精神力结晶就算是凝结出来，也不会以这种实体化的形式出现在颅腔里，因为以实体化存在的精神力结晶对于巫师本人来说，只不过是可以增加一成的术法威力。

　　任何巫师都无法保证自身的肉体不受到意外伤害，所以一般来说晋升到三级的巫师都会令其精神力结晶虚化，这样即便是身体遭受了大部分的损伤，也可以通过其精神力所凝结的晶体，重新凝聚出元素化的身躯，重新拥有大部分的实力！

　　视线里的数据还在刷新，但陷入了沉思的雷蒙过了许久，这才对阿尔杰农的状态做出了模糊的猜测。

　　实力达到三级巫师的阿尔杰农，在他的巫师塔里显然正在进行着长期的试验，只有在没有任何威胁的情况之下，才会令他借助于将精神力结晶实体化的方式，通过这样的方式拥有对试验过程更加敏锐的观察力。

　　感慨于阿尔杰农的大胆，片刻之后雷蒙视线中的数据终于停止了刷新，而脑海里回响起了芯片的声音。“任务完成，解析结论如下……”

　　跟他所猜测的结论有些类似的结果，令雷蒙去了进一步探查的兴趣，因为雷蒙在交代芯片对这三颗精神力结晶表面的天赋术法进行分析之后，便被视线中的数据进行了屏蔽。

　　站起身来的雷蒙也不再犹豫，立刻就用双手在胸前开始术法模型的构建，很快一个强力禁锢的术法便被施加到了阿尔杰农的身上，将他彻底的禁锢在原地。

　　试验台上被加热的烧瓶里的溶液，经过了这么长时间已经快要被烧干，那升腾而起的雾气中的模糊人脸，已经彻底消失不见。

　　但弥漫在空气中的一缕甜香，却让雷蒙脸上浮现出了疑惑。

　　“这应该就是新鲜的粉鸢花味道，难道阿尔杰农的试验室里还有这种东西？”

　　顺手将加热器从烧瓶下方移开的雷蒙，绕过试验台便走向了角落里的那些木架，在木架上的这些储物箱里开始了寻觅。

　　可是五排高大的木架上一共有着数百个储物箱，根本不知道阿尔杰农材料放置方式的雷蒙，很快就陷入了苦恼。

　　因为被打开的储物箱里的原材料所散发出来的味道，在混合之后变成了一种恶臭，令人闻之欲呕……


第619章 占据

　　“三百一十七个储物箱里只有两百多种材料，但品质都还算是不错！”

　　屏住气将所有储物箱都检查了一遍的雷蒙，对于阿尔杰农的物资储备很是满意。

　　从那世界间隙返回妖精世界的雷蒙，在前往阿尔杰农巫师塔的这几天之中，就已经做出了适当的决定。

　　妖精世界的环域，是妖精与人类及类人类巫师们的聚集地，但这里的中立状态也仅仅是种表面现象，因为在这里生存的基础依然还是自身的实力。

　　但环域跟其他地方不同的地方，就是这里巫师们的密集程度，要远远超过妖精世界的任何地方，大量的巫师学徒和正式巫师构成了环域的基础。

　　而三级以上的巫师在环域是属于精英阶层，而黎明级的巫师在环域更是属于顶级的存在，基本上都是各大组织的重要成员。

　　环域巫师阶层的实力划分以及架构，令雷蒙明白他现在所处的位置，并且这一次影之屋环域办事处考尔比对小丝塔茜的压榨和逼迫，让雷蒙拥有了一个完美的借口。

　　一个立威的借口！

　　适当的争执以及冲突，在一定范围内所展开的杀戮只要还属于可控的状态，那么就不会产生过于严重的后果。

　　因此原本只是想通过阿尔杰农这个三级巫师立威的计划，却由于他所暴漏出来的这些阴影守卫，令雷蒙可以将他划分到黑巫师的范畴之中，并且无论最终处置的方式如何，雷蒙都将处于进可攻退可守的状态。

　　想到这里的雷蒙，视线穿过这些木架的缝隙便看到了那受到禁锢还没有苏醒的阿尔杰农。

　　浑身大部分的关节都被粉碎的阿尔杰农，身边有着一大滩血渍，而已经苏醒过来的考尔比，正跪在旁边脸色煞白浑身都在发抖。

　　瞥了一眼脚边几个大的储物箱，雷蒙开口发出了命令。“过来，将这些储物箱搬过去！”

　　雷蒙的命令让考尔比抬起了头来，他脸上有着难以置信表情，还没有从震惊中清醒过来。

　　缓步从实验室角落里走出来的雷蒙，走到了考尔比面前俯下身子凑近了他的面孔，微笑了起来。“材料的前期处理你会吗？”

　　眼眸里的愕然逐渐消失，面对着雷蒙的考尔比很快就从失神中清醒了一些，本能般的回答起来。“会、会的……”

　　脸上浮现出了满意笑容的雷蒙，伸手在考尔比的肩膀上拍了拍就站起身走向了试验台，开始做药剂配置的前期准备。

　　浑身依然在发抖的考尔比，视线跟随着雷蒙直到他再次转过身来，这才算是完全的清醒过来。

　　酸软的双腿无法站立，但明白必须接受眼前一切的考尔比，爬着冲向了那些木架，很快就将六个大储物箱推着送到了雷蒙的身边。

　　看着双腿发抖但终于可以站起来的考尔比，已经将手洗干净的雷蒙点了点头。“很好，将箱子里的材料进行药剂配置的前期处理！”

　　扶着试验台勉强站起来的考尔比，在雷蒙的指挥之下开始了工作，按照顺序将雷蒙所需要的材料开始前期的加工。

　　仅仅是一级巫师实力的考尔比，在进入了工作状态之后倒是逐渐平静了下来，在他的努力下相应的材料便开始陆续出现在试验台上，被雷蒙按照顺序放进了实验台上被加热的容器中。

　　粉鸢花的粉末，抹香鲨的香囊，魔麝的骨粉……

　　一样样的材料被丢进容器里进行混合和升温，很快一种清香便在整个试验室里开始了弥漫。

　　从被加热的容器中所升腾起来的烟雾，令雷蒙的视线受到了阻隔，但用精神力将整个试验室笼罩的雷蒙，却可以清晰的察觉到试验室里任何微小的变化。

　　老老实实在加工着材料的考尔比，像是等待着宣判一般，脸上的表情不断的在变化着。

　　而受到了禁锢的阿尔杰农，还处于深度昏迷之中，估计最少还需要两天才能够苏醒过来。

　　而钻进丝绒口袋沉睡的瓷人女孩阿妮塔所散发出来的气息，却已经不再平稳，极像是快要苏醒的模样。

　　大感诧异的雷蒙立刻便将怀里的丝绒口袋掏了出来，小心的将阿妮塔从丝绒口袋里拽了过来，将她放在了试验台上。

　　用两对羽翼将蜷缩的身体包裹起来的小阿妮塔，如同是精美的瓷器一般，如果不是萦绕在她体表的微弱能量气息，不会有人认为她具有生命。

　　耐心的等待了片刻，手指开始了轻动的瓷人女孩阿妮塔睁开了双眼，虽然眼神还有些迷糊，可是她却是从沉睡中苏醒了过来。

　　揉着迷蒙的双眼，像是没睡醒一般的瓷人女孩阿妮塔发出了梦呓般的娇嗔。“大人呐，您在看什么啊！”

　　在桌上坐起身来的瓷人女孩阿妮塔捂着嘴在打着哈欠，可是满脸惊讶的雷蒙却是立刻对芯片下达了指令。“检查阿妮塔的状态！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，大量的数据开始了刷新。

　　“阿妮塔，你睡醒了吗？”

　　双腿盘在了一起，哈欠连天的瓷人女孩阿妮塔像是大梦初醒一般。“还有点困啊，但好像睡不着了呢……”

　　伸手在瓷人女孩阿妮塔的脑袋上推了一下的雷蒙，令刚刚坐稳的阿妮塔向后倒了下去，立刻发出了不满咕哝的瓷人女孩阿妮塔振翅飞了起来，在她重新降落到试验台对面的时候，她的身体已经已经变得跟正常女孩一般的大小，用怨愤的目光瞪着雷蒙。

　　“以前你一次沉睡都需要好几天，但回到妖精世界之后你为什么会这么快就睡醒？”

　　将话题引开的雷蒙，令撅着小嘴的瓷人女孩阿妮塔有些困惑，蹙起了眉头的阿妮塔脸上浮现出了困惑。

　　“任务完成，分析结论如下……”

　　而终于完成了对瓷人女孩阿妮塔身体素质解析的芯片，也在这时候将相关的数据显示在了雷蒙的视线里。

　　“阿妮塔：无机质生命。力量4.2，敏捷4.1，体质33.2，精神73.9，法力220.3。基因信息：不明。身体状况：健康。”

　　愕然面对着视线里的数据，挠了挠头的雷蒙苦笑了起来。

　　在返回妖精世界之前就已经达到了二级巫师顶峰的瓷人女孩阿妮塔，之前由于莫名的原因而无法晋升，但现在她的身体素质已经超越了晋升三级巫师所需要的条件。

　　“也许用普通巫师晋升的方式，会让你晋升到三级巫师，”思考着进行总结的雷蒙，令瓷人女孩阿妮塔的表情变得茫然起来。“而你沉睡时间的减少，看来该与不同位面的时间流速有关！”

　　“大人呐，您在说什么呢？”歪着脑袋眼眸里闪现出了迷惑的瓷人女孩阿妮塔，嘟囔了起来。“什么流速不流速的，不明白呢……”

　　抬手想要去揉乱阿妮塔头发的雷蒙，立刻便发现躲到了试验台对面的瓷人女孩阿妮塔与他的距离过大，他的手掌根本就无法触及她的身体。

　　失笑起来的雷蒙将手收了回来，但已经反应过来的瓷人女孩阿妮塔却本能的赶紧后退了两步，双手捂着脑袋满脸的戒备。

　　“雷蒙大人，最后一种药材已经研磨好了，您还有什么吩咐？”

　　随着考尔比声音的出现，最后一种被研磨好的材料也被推到了雷蒙的面前，低着头毕恭毕敬的考尔比像是认了命一般的老实。

　　稍一思索，雷蒙便冲着阿妮塔交代了起来。“带着考尔比在这座巫师塔里进行检查和搜索，没有把握强行进入的地方，就等我完成了药剂配置再说……”


第620章 沉香散

　　咕嘟嘟的液体沸腾之声，在试验室里回荡。

　　烧瓶里被加热的溶液已经变成了暗褐色，并且极为的黏稠。

　　在让考尔比给瓷人女孩阿妮塔带路去探索整个巫师塔之后，雷蒙便全神贯注的开始了药剂的配置，调整着烧瓶下方火焰的温度，令烧瓶里溶液的温度可以保持恒定。

　　在雷蒙操控之下的术法火焰已经变成了蔚蓝色，虽然火苗很小但温度却已经被提升到了九百度之高，尤其是被火焰舔舐着的烧瓶底部已经出现了轻微的发软迹象，显然继续升温的结果就是令烧瓶被融化。

　　手掌在烧瓶底部缓缓挪动着不敢再提高温度的雷蒙，很是有些郁闷。“炼制沉香散的最后一个步骤所需要的温度超过了一千五百度，但这里所使用的烧瓶在达到这个温度之前就会融化！”

　　沉香散，是薇亚拉女巫所传授给雷蒙的一种作用比较其妙的药剂配方，尤其是在拥有了新鲜的粉鸢花这种材料之后，被炼制出来的顶级沉香散甚至可令尸巫所散发出来的恶臭，变成淡淡的粉鸢花香味。

　　在被守护者蓝甲送回来之前，雷蒙曾经承诺给尸魔伊文捷琳提供这种药剂，因此他在察觉到阿尔杰农巫师塔里有这种材料之后，便萌生了立刻炼制的念头。

　　肌肤白皙滑腻，但面无表情的尸魔伊文捷琳实力一定不会亚于守护者蓝甲，尤其是她在得知有这种药剂之后竟然主动将个人的印记给留了下来，这也让雷蒙到明白这种东西对于她的意义。

　　虽然尸魔是尸巫的高级进化体，并且向来是以极端残忍的形象所出现，但雷蒙在一些古代巫师的游记中曾经看到过相关的介绍，这种寿命悠长但残忍嗜杀的生物，不但拥有着沟通的可能，并且它们的友谊也是极其难以获取的，但如果可以获得某个尸魔的好感甚至是友谊，那么这种关系将牢不可破极其的稳定。

　　但“咔”的一声轻响，将陷入了沉思的雷蒙惊醒。

　　放置在加热架上的烧瓶表面，已经出现了一条不规则的裂纹，虽然整个烧瓶还没有彻底的破碎，但继续加热下去的结果就是瓶中的溶液彻底报废。

　　皱起了眉头的雷蒙不再提升术法火焰的温度，很是有些头疼了，因为摆在一旁被研磨成了粉末的粉鸢花药效只能维持两天，可是缺少能够承受高温的容器的现实，却导致没有办法将已经混合完成的溶液继续升温，达到加入粉鸢花粉末的要求。

　　粉鸢花这种植物生长在海边，并且每十年才能够盛开一次，因此新鲜的粉鸢花虽然获取的难度并不大，但时效性却是非常的强。

　　“尸魔所散发出来的恶臭可比尸巫浓郁太多了，只有顶级的沉香散才可以达到相应的效果，”瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，面对着眼前这即将报废的混合溶液，不甘心如此的机会就此丧失。“既然这一次是难得的机会，那么只能能尝试下不适用器皿来炼制了！”

　　一念至此的雷蒙左手摊开，伴随着能量气息的涌现，很快一个完全由能量构成的透明容器，便出现在他的掌心。

　　右手将那即将彻底烧裂的烧瓶拎了过来，雷蒙在将烧瓶中的溶液倒进了这由能量构成的容器中同时，他的左手上也出现了紫黑色的术法火焰。

　　纯能量构成的容器里的混合溶液温度，继续开始了提升，操控着术法火焰温度达到了预定温度之后，在雷蒙左手掌心中的能量容器便被他缓缓的晃动起来，很快里面暗褐色的半胶质混合物就散发出了微弱的荧光，十分的美妙。

　　站在试验台前的雷蒙，当整个溶液的温度达到要求的时候，立即将桌上研磨成粉末的粉鸢花倒了进去。

　　“嘭”的一声闷响！

　　纯能量容器中的混合物在被投入了粉鸢花的粉末之后，便出现了激烈的沸腾，升腾起来的褐色烟雾，很快就在弥漫了开来，令雷蒙无法视物。

　　索性闭上双眼的雷蒙，在将这能量容器进行了密封之后，便通过精神力的监控将术法火焰的温度继续提升。

　　嘭嘭嘭的声音在容器里回荡，虽然整个能量容器是被虚托在掌心，可是内部如此激烈的反应所产生的震动，还是令雷蒙的手掌都出现了震颤。

　　左手保持着稳定令整个容器缓慢晃动起来的雷蒙，在一个小时之后才停止了手掌的晃动，在令能量容器消失以后将正在逐渐冷却的凝固物，倾倒在了试验台上。

　　胶质一般还没有完全冷却的沉香散，从里到外散发出微弱的荧光，一股淡淡的香味也扩散了开来，令雷蒙的精神为之一振。

　　站在旁边仔细观察了片刻的雷蒙，脸上浮现出了微笑。“这一次所炼制的沉香散，即便最终成型的部分只有五分之一，那么也该够尸魔伊文捷琳使用了！”

　　挥手之间一个隔绝力场便将试验台整个笼罩起来，令外界的香氛不至于影响到这些沉香散的效果。

　　跟着脸上露出了一抹犹豫的雷蒙，最终还是尝试着跟后守护者蓝甲建立沟通，因为有些事情还是需要从他这里确认一下为好。

　　跨越位面所传递的讯息，令雷蒙的法力大幅度的消耗，但片刻之后在雷蒙的耳边便传来了守护者蓝甲的声音。“有什么事么……”

　　声音有些迟滞，明白联络通道不稳定的雷蒙立刻转过身来，挥动起了双手开始构建位面联络所需要的稳定通道。

　　隐晦的能量开始了聚集，片刻之后一个圆形的联络界面便被构建完成。

　　类似于术法幽的联络界面如同是镜面，随着雷蒙的精神力渗入之后，守护者蓝甲的投影便出现在了这镜面之上。

　　整个面孔略有些模糊，但守护者蓝甲那巨大的复眼却是极为清晰。“这么快就跟我联系，是否准备将那瓷人生物拿出来进行交换？”

　　“奇特的生命有很多，别老是拿我的弟子来开玩笑，”略有些犹豫的雷蒙，很是有些不满。“我想要问下那培育吞噬蠛的山脉是否已经被摧毁？”

　　以本体形态出现在镜面上的守护者蓝甲，巨大的复眼里闪耀起了莫名的情绪，片刻之后才犹豫着回答。“没有能够完全摧毁，那培育者的本体后来出现了，所以没办法将山脉彻底摧毁……”

　　“凭借您跟尸魔伊文捷琳的能力，都没有能够将整个山脉摧毁？”

　　“跨越位面降临的本体投影，跟那吞噬蠛培育者的本体是没办法抗衡的，”语气变得有些郁闷的守护者蓝甲，巨大的复眼里闪现出了一幅幅的画面，让雷蒙模糊的看到了一个巨大的身影。“世界之力的压制令投影降低了两个阶层，以后等联络到其他位面的守护者之后，那里还是会被摧毁的，你不用考虑那么多的……”

　　“世界之力的压制？”有些惊讶的雷蒙不由得立刻发问。“难道您跟尸魔伊文捷琳在那里无法对抗的原因，就是由于世界之力的压制？”

　　“超过五级以上的巫师，在进入其他位面的时候会遭受一定程度的压制，实力越高则压制的效果越强，等你晋升之后就会明白了，”依然和善而有些啰嗦的守护者蓝甲，开始了讲述。“雷蒙，这样的位面之战在未来的一段时间之内有可能会频繁的发生，因为时间已经临近各大位面隐匿者苏醒的时候了……”


第621章 受伤

　　被放在实验台上的沉香散，已经彻底冷却了。

　　淡淡的馨香只有凑近之后才可以被闻到，这种可以改变生物体香的药剂，在成型之后香味反倒是变得内捻起来，与之前炼制时的张扬有着截然不同。

　　如同是七彩水晶一般的沉香散，在被雷蒙砸碎之后被小心的碾碎成了粉末，内部的杂质被剔除以后最终就只剩下不到原先的三分之一。

　　用水晶瓶将这闪耀着七彩光华的粉末装好之后，雷蒙迎着光线仔细观察了片刻，终于放下了心来。

　　顶级沉香散，雷蒙第一次炼制就有了两成以上的收获，这让他没有任何抱怨的必要。

　　依法炮制，不再使用普通器皿进行炼制的雷蒙，花费了数个小时才将剩余的材料用光，最终获取了大约两公斤不到的顶级沉香散。

　　三个晶莹剔透的水晶瓶里全部装满了之后，在试验室里找了张椅子坐了下来的雷蒙，陷入了沉思。

　　之前与守护者蓝甲的沟通，令雷蒙收获颇大。

　　尸魔伊文捷琳，在骨海世界占据了广阔的地域，麾下不但有着庞大的军团，并且还野心勃勃的想要成为整个骨海世界的统治者。

　　位高权重，实力强悍的尸魔伊文捷琳，守护者蓝甲认识她已经很多年了，在他的感觉中尸魔伊文捷琳性格非常冷淡，并且朋友也极少。

　　但因为伊文捷琳在成为尸魔之前是正常的人类，所以她对于人类巫师还是抱有一定的好感，只是这一次她由于雷蒙的几句话就将个人烙印给予了雷蒙，还是令守护者蓝甲极其惊讶的。

　　‘不要触怒她’！

　　想到守护者蓝甲最后慎重的告诫，雷蒙的脑海里不由得浮现出了尸魔伊文捷琳那精致却没有任何表情的面孔。

　　“也许是七级，也许是八级，”虽然守护者蓝甲没有提到尸魔伊文捷琳的巫师等级，但雷蒙还是将她放在了遥不可及的位置。“就当做是一个身处异界的交易对象，只要她不是一个无法沟通的对象，那么总归认识了不是坏事……”

　　在环域雷蒙也许还算是个高阶的巫师，但在尸魔伊文捷琳的面前则根本不算什么，因此思考了该如何与尸魔伊文捷琳的相处之后，雷蒙便站起身来将试验台上的三个水晶瓶收进了腰囊，挥手之间便准备给尸魔伊文捷琳发送讯息。

　　但手掌刚刚抬起，噗噗噗的脚步声便从外面传来。

　　停止了术法的准备，抬起头来的雷蒙很快就看到了满脸惊慌的瓷人女孩阿妮塔，以及被她拎在手里受到了禁锢的考尔比。

　　捆成了一团的考尔比被砸到了雷蒙面前，发出了“咚”的一声闷响。

　　看到雷蒙之后变得泫然欲泣的瓷人女孩阿妮塔，抬起了左手很是委屈。“大人呐，这家伙故意引我去地下室，那里的禁制我没办法破解！”

　　视线从砸在地上的考尔比身上挪开，雷蒙这才看到瓷人女孩阿妮塔抬起的左手上缺了两根手指。

　　一个箭步冲了过去，瓷人女孩阿妮塔的左手被雷蒙小心的捧了起来，开始了检查。

　　断指之处还有着少量晶莹的液体在渗出，伤口上还有着淡淡的荧光在闪耀，而小嘴瘪了下来的瓷人女孩阿妮塔，眼眸里也有着一层水雾。

　　“疼吗？”

　　嘴里发出痛疼的吸气之声，瓷人女孩阿妮塔指着那断指之处的荧光很是郁闷。“有一点点疼，但渗入了里面的古怪能量，让我没办法令手指再生，这可怎么办啊！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，凑过去在那断指之处轻轻的吹着，跟着雷蒙的精神力就渗入了其中开始了检查，并且也对芯片下达了指令。“解析伤口能量成分，找出驱除的方法！”

　　“任务建立，开始分析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，一排排的数据在雷蒙的视线里开始了刷新。

　　可是瓷人女孩阿妮塔左手上的伤口，随着雷蒙精神力的进入却出现了变化。

　　原本微弱的荧光开始了闪耀，从伤口渗入的晶莹液珠变得多了起来。

　　而立刻就发出了呼痛之声的瓷人女孩阿妮塔，赶紧将右手塞进了嘴里，脸上浮现出了痛苦的表情。

　　“任务完成，解析如下……”

　　但就在阿妮塔左手开始颤抖的同时，芯片也完成了任务，将解析的结论和处理方法显示了出来。

　　“原来是负能量的侵蚀作用，需要大量火系能量进行灼烧进行驱除！”看完了芯片所作出的结论之后，放松下来的雷蒙哂笑起来。“别担心，很快就没事了！”

　　抓紧瓷人女孩阿妮塔的左手，渗入其伤口的精神力在找到了这一缕负能量的源头之后，雷蒙手掌上便浮现出了淡紫色的火焰，跟着便将阿妮塔左臂全部包裹在了里面！

　　高温所带来的剧烈的痛疼，令瓷人女孩阿妮塔的脸色变得煞白，偏过头不敢再看的她将拳头咬紧，努力的抗拒着想要将左手拽回来的冲动。

　　紫色火焰在她的手臂内外开始缓缓的移动，瓷人女孩阿妮塔白皙而滑腻的皮肤被灼烧之后散发出了一股焦味，但全神贯注的雷蒙很快就将渗入她手臂的这股负能量大部分驱散，并且用精神力将残余的负能量包裹了起来，从她的手臂中抽取了出来。

　　眼眶里的泪水滴落了下来，用拳头堵住嘴的瓷人女孩阿妮塔在感觉到雷蒙的术法火焰消失之后，这才转过了头来小心的查看起了那被烤糊的手臂。

　　而雷蒙却是面对着眼前被他精神力所包裹着的这一缕负能量，皱起了眉头。

　　如同是具有生命一般的黑紫色负能量，在雷蒙精神力囚笼中挣扎着四处窜动，想要从里面挣脱逃逸。

　　无需芯片的辅助，雷蒙就可以感受到这一缕负能量残留所具有的威力，仅仅达到了二级巫师巅峰状态的瓷人女孩阿妮塔，凭借她的能力是无法令这种恶毒能量被驱除的。

　　“要是不能及时驱除，这东西会将你的身躯变成它的养分，最终令你痛苦至死，”喃喃自语起来的雷蒙，操控着精神力在这一缕负能量中截取了一段之后，便转过身来靠近了考尔比，盯着他的双眼喝问。“你怎么知道巫师塔里有这种禁制？”

　　凑近了考尔比面孔的这一缕负能量，让他的瞳孔一缩脸色变得发青，但受到了禁锢的考尔比却无法说话，只能用哀求眼神望着雷蒙。

　　在考尔比的头部轻轻一挥，解除了部分禁制的雷蒙将被截取的这一截负能量稍稍挪开，恢复了说话能力的考尔比立刻便哭嚷起来。“大人！雷蒙大人！我不知道地下室被设置了这样的禁制，这不关我的事啊……”

　　但不等考尔比的话说完，已经大致明白了情况的雷蒙手指一点，便再次将考尔比彻底禁锢，而那一缕负能量也被雷蒙贴近了考尔比的胸口。

　　像是蛇一般在精神力囚笼里挣扎着的负能量，在发现了贴近考尔比胸口的宣泄之口之后便立即钻进了他的身体，随着一股冰冷气息的出现，片刻之间考尔比的胸口便出现了一层薄霜，并且他裸露在外的脖颈也开始泛青。

　　见此脸上露出忌惮表情的雷蒙站起身来，手指一弹那剩余的负能量便被他弹到了还处于昏迷的阿尔杰农手臂之上，在雷蒙的注视之下钻进了他的手臂。

　　跟着雷蒙的双手在胸前开始了挥动，在将考尔比踢到了阿尔杰农身边之后，一个隔绝力场便将二人全部覆盖，令他们与外界彻底隔绝……


第622章 代价

　　被禁锢在试验室中央的阿尔杰农和他的弟子考尔比，在被那负能量的邪恶气息所侵蚀之后，便展现出来了实力的差异。

　　浑身关节被粉碎，依然处于昏迷状态的阿尔杰农，胸口虽然出现了一小片的薄霜，但其扩散的速度却十分的缓慢。

　　而神智清醒但却只有一级巫师实力的考尔比，从其手臂开始蔓延开来的邪恶气息，却在短短的半个小时的时间里除了他竭力抵御将他的头颅护住以外，全身上下都有着淡淡的黑气在从体内渗出。

　　如有生命一般的黑色雾气，如同是一条条黑色的细蛇在他的体表翻滚着，蠕动着，彼此纠缠着，最终令一层青色的冰霜在他的衣服上凝结，并且越来越厚。

　　紧咬着牙关，双眼瞪得突了出来的考尔比表情狰狞而恐怖，但他的眼眸里却流露出了哀求。

　　平静的注视着考尔比身体的变化，当他脸部的肤色开始转黑的时候，雷蒙便重新施展了一个隔绝力场，将他与阿尔杰农的身躯分隔了开来，并且也切断了力场中空气的进入。

　　脸上有着惊惧，站到了雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔不由得抱住了他的手臂，声音都有些颤抖。“大、大人呐，这就是不能及时驱除这种邪恶气息的后果？”

　　“短短的时间就已经扩散到了全身，这种如同是瘟疫般的负能量邪恶气息，绝对不会是在妖精世界收集的，”在瓷人女孩阿妮塔手背上轻拍了几下以示安慰的雷蒙，将芯片所给出的相关资料说了出来。“就算是你这样二级巫师的实力，也坚持不了一天的时间就会被这种邪恶气息所吞噬，最终变成这种邪恶气息的一部分！”

　　“天呐，您的意思是说这种邪恶气息就如同是瘟疫一般会继续蔓延，只要不能够将它禁锢的话就会生生不息？”

　　“梦魇世界的北部，据说那里是强大的天灾领主们所占据的地方，这种邪恶气息应该就是从那里所收集过来的，”面对着整个面孔都变的漆黑的考尔比，雷蒙转过了身来。“如果没猜错的话，在这座巫师塔的地下室里该有着一个收集这种气息的祭坛，否则不会出现如此邪恶的能量！”

　　小脸煞白，抱着雷蒙手臂的瓷人女孩阿妮塔在瞄了一眼考尔比之后，便赶紧随着雷蒙开始往试验室的外面走去，她犹豫了许久之后才小声的问道。“大人，那地下室是不是就不要去了呀，上面所有楼层的禁制都被我解除了，有不少珍惜的资源和典籍，而且还有不少术器的材料呢……”

　　一路思索着走到了那阶梯面前的雷蒙，在瓷人女孩阿妮塔开口之后这才停下了脚步，低下头便将她那受伤的左手拽了过来，放在眼前开始检查。

　　失去的两根手指已经重新生长出来，但颜色却更加的白皙并且显得有些透明，在迎着光线看的时候还能够看到里面像是泛青的血管。

　　“这一次是我没考虑周全，让你受伤了，”手指不经意捻动着瓷人女孩阿妮塔那滑腻的手指，雷蒙微微皱起了眉头。“等解决了这里的事情之后我就去为你筹措材料让你晋级，在你晋级之后就应该能够领悟到类似于石之盾这样的防御术法，让你能够抵御这种邪恶气息的侵蚀！”

　　呆呆的望着雷蒙的侧脸，半天都没有吭声的瓷人女孩阿妮塔令雷蒙感觉到不对。

　　伸手在她额头上摸了一下的雷蒙，再次检查了她的身体之后很是有些奇怪。“这种负能量邪恶气息已经都被驱逐了，你还有哪里不舒服？”

　　怔怔的看着雷蒙的双眼，片刻之后双眼才恢复了清明的瓷人女孩阿妮塔，脸色立刻变得绯红起来，将左手从雷蒙的手掌中抽出来之后低下头有些扭捏起来。“没、没什么啦……”

　　小女孩般的神态令雷蒙十分稀奇，正准备开口发问瓷人女孩阿妮塔却是抢先跑向了楼梯，嚷了起来。“大人呐，我带您先去地下室，要不是有人带路真的很难找呢……”

　　声音依然清脆而甘甜，但雷蒙却从中感觉到了瓷人女孩阿妮塔的紧张，以及一种莫名的味道。

　　看着脚步变得异常轻快起来的瓷人女孩，雷蒙一时间却是不知道她之前想到了什么，但沿着楼梯很快就下到了巫师塔大厅中央的阿妮塔，却已经在大厅里昂起头挥动着双手招呼着雷蒙下去。

　　想不通也就索性不再去想，纵身从护栏直接跃下去的雷蒙，直接出现在了瓷人女孩阿妮塔的身边。

　　宽敞的大厅里的隔绝力场已经消失，而受到了禁锢的三个阴影守卫却是如同雕像一般，还在原先的位置没有变化。

　　脸上还带着一抹晕红的瓷人女孩阿妮塔，眼眸里有着笑意，拽着雷蒙的手臂便冲向了大厅的北面，很快就来到了走廊里的一副壁画面前。

　　色彩有些阴暗的壁画所描绘的是一个绿宝石般的湖泊，在湖泊的四周则是繁茂的森林。

　　漂亮的湖泊四周没有任何的动物，而壁画中这些高大挺直的树木，也不像是妖精世界里的物种。

　　脸上浮现出了一抹炫耀，等雷蒙仔细看完了壁画之后瓷人女孩阿妮塔便踏前了两步，伸出手指在这幅壁画上的湖泊中央点动了起来。

　　一下……

　　两下……

　　三下……

　　随着瓷人女孩阿妮塔手指的点动，这一副看似普通的壁画，那湖泊的色彩就出现了变化。

　　原本阴暗而偏冷色调的绿色之中，出现了拇指大小的一个亮点，当在阿妮塔点了五次之后，这个亮点便像是从那壁画中挤了出来一般，突出于湖泊的表面闪耀了起来。

　　立刻收手退到了雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔，声音变得委屈起来。“大人呐，上一次就是在我继续点了两次之后，那种邪恶气息就从壁画中渗了出来，将我的手指给切断的！”

　　微弱的能量气息从那壁画的湖泊中表面开始了扩散，就像是清晨湖面上所形成的薄雾一般，令这一副壁画表面出现了氤氲，并且那拇指大小的亮点也很快隐入了氤氲之中，消失不见。

　　小脸上蕴含着委屈，眼眸里有着忌惮重新拽住了雷蒙手臂的瓷人女孩阿妮塔，虽然已经吃了一次亏，但她显然对这种隐秘设置还是十分好奇，发出了轻笑。“大人呐，按照那个考尔比的说法，要是不能激发这幅壁画中的能量，那么隐藏起来的地下室根本就找不到！”

　　一直保持着警戒的雷蒙，面对着墙壁上所悬挂的这幅壁画上出现的异状，很是有些惊讶，但在听完瓷人女孩阿妮塔的解说之后还是立刻就将她拽了过来，并且探手在她的脑袋上轻弹了一下，苦笑着发出了呵斥。“那家伙就是引诱你去上当，吃了一次亏还不接受教训，以后一定要记住对于这种诡异的设置多想想，不能这样轻信的！”

　　“哎呦！”脑袋上被弹了一下的阿妮塔撅起了小嘴，眼眸里闪现出了狐疑，嘟着小嘴辩解了起来。“大人呐，但之前考尔比非常老实的，也许是他不知道开启地下室的这幅壁画存在陷阱……”

　　“知道也好，不知道也罢，”苦笑着叹了口气，体表出现的防护力场被雷蒙扩张到将阿妮塔包裹在内，用精神力仔细检查这幅壁画的雷蒙，淡淡的说道。“考尔比既然导致你负伤，那么他就需要为此付出代价……”


第623章 进入

　　壁画中央的湖面上所升腾起的氤氲之中，那闪耀着柔和光芒的亮点光泽在逐渐的减弱，像是很快就要恢复原先的平静。

　　站到壁画面前的雷蒙右手上闪耀其了力场的光泽，然后他便将岔开五指的手掌按在了那亮点所处的位置，并且紧跟着磅礴的能量就被他灌输进了这壁画里的湖水之中。

　　被薄雾笼罩的湖水中像是被砸进了巨石一样掀起了惊涛，突然间从壁画的湖面上所腾起的水柱便在雷蒙的手指旁边汹涌了起来，可是这原本碧绿色的湖水在脱离了湖面之后，就变成了漆黑如墨般的黑水！

　　如此骇人的变化令瓷人女孩阿妮塔发出了惊叫，可是从壁画里所传出来的凄厉哀嚎却压过了阿妮塔的声音，在整个走廊里开始了回荡。

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在感受着手掌下面壁画上的变化同时，也在调整着他灌输进去的能量强度，片刻之后这些漆黑如墨的水柱之中，就出现了丝丝缕缕的邪恶气息，如同是从湖水中钻出来的水蛇，疯狂的聚拢在雷蒙手掌附近，想要钻进他的体内。

　　闪耀着荧光的手掌几乎完全被这种邪恶气息所覆盖，但没有受到任何影响的雷蒙却是皱起了眉头。“这种邪恶气息无法突破黎明级巫师的防护力场，但强度却也不是阿尔杰农可以抵御的，看来这种防护措施应该不是阿尔杰农本人可以做到的，这里一定存在着问题！”

　　在这种像是具有生命一般的邪恶气息出现之后，站在雷蒙身后的瓷人女孩阿妮塔也变得畏惧了起来。“大人，您没事吧？”

　　注视着将右手全部覆盖的这种邪恶气息，片刻之后雷蒙却是微笑了起来，他的左手立刻便伸了过去，随着一股吸力的出现所有的邪恶气息便被他汇聚到了一起，变成了拳头大小的一个漆黑雾团。

　　左手快速的挥动，片刻之后一个纯能量所形成的囚笼便将这些翻滚挣扎着的邪恶气息包裹了起来，被他丢进了储物戒指之中。

　　“这种邪恶气息在没有血肉的环境中会很快消失，但要是能够收集一些特殊的材料，还是可以用这种邪恶能量制造出一些强大术器的！”

　　稍加解释之后，雷蒙那按在壁画湖面上的右手便继续提升了能量灌输的强度，很快将壁画遮挡起来的薄雾就出现了消散，并且一扇样式古朴的大门也从湖底升了上来。

　　立刻收手拽着瓷人女孩阿妮塔一起后退两步的雷蒙，看着这扇样式古朴的大门最终浮出了湖面，从壁画中凸出来之后最终在走廊里形成了虚影。

　　虽然微弱的能量波动在大门的四周荡漾，但这还没有彻底稳定下来的大门虚影，却已经可以令人看清楚它的模样了。

　　两米多高的紫黑色大门，门框上全部都纹绘着表情扭曲的人类面孔，而在门头的正中央位置，一个背生双翅浑身漆黑却有着一条带有尖刺尾巴的怪物，手中抓着一把比身体还要长许多的大剑，却是在屈身后蹲之后便从那门框上一跃而出，冲着雷蒙便扑了过来。

　　刹那间出现的异变，令雷蒙都没有来得及做出反应，视线中的残影刚刚出现，他便感觉到面前的防护力场遭受了重击。

　　被扩大了保护范围的防护力场，竟然因为这个怪物的偷袭而出现了些许的向内凹陷，面对着那差一点便扎进他眼球的大剑，内心一寒的雷蒙立刻便将迟滞力场施展了出来。

　　寸许大小的这持剑怪物，如同是深陷泥潭一般，在失去了骇人的速度之后转身便想要折返，回归那正在变得凝实的大门。

　　但怒气上涌的雷蒙却是伸手一探，当即便握住了这漆黑的怪物身体，稍一用力便将这怪物如同是忌惮一般捏的粉碎，可是这漆黑的怪物连同那把大剑在被捏碎之后，并没有在雷蒙的手掌中留下任何的残骸，而是迅速在他的手掌中化成了一团黑烟，彻底的被消散！

　　直到这个时候才醒悟过来的瓷人女孩阿妮塔，不由得发出了惊呼。“天呐！这是什么东西啊！”

　　“应该是梦魇世界的虚影小恶魔，”脸色沉了下来的雷蒙，同样是心有余悸。“据说它们是天灾领主的宠儿，因为数量稀少所以很少会出现在其他位面！”

　　听了雷蒙的解释之后瓷人女孩阿妮塔的声音里变得有些颤抖，梦魇世界所带来的恐惧什么人都可以承受的。“难道这大门之后就是梦魇世界？”

　　皱起了眉头的雷蒙眼眸里有着困惑，但片刻之后他还是将这种可能排除。“应该不会，环域这里是妖精世界世界树的所在地，梦魇世界无法在这样的地方建立稳定的通道，但阿尔杰农一定跟梦魇世界有关系！”

　　说话间就已经彻底稳定下来的大门，就像是原来就被建造在这里一样，紧贴在走廊的墙壁上，跟走廊的墙壁之间毫无缝隙。

　　耐心的等待了片刻，在确定这扇大门已经不会再出现变化之后，雷蒙便对瓷人女孩阿妮塔下达了命令。“留在这里等我！”

　　面带惧意的瓷人女孩阿妮塔，却是立刻便拽住了雷蒙的衣袖，发出了恳求。“大人呐，我也想进去看看啊！别让我一个人留在这里……”

　　已经推开的大门后面黑漆漆的什么都看不到，瓷人女孩阿妮塔的要求令雷蒙有些犹豫，但最终他还是坚定的摇了摇头，转身冲着她交代起来。“你不能进去，里面的一切都没有办法预测，而且要是真的牵涉到梦魇世界，我都不敢保证可以在里面保护你！”

　　无视了撅着嘴想要撒娇的瓷人女孩阿妮塔，雷蒙在将她拽着衣袖的小手摘了下来之后，便转身迈进了那黑漆漆的大门之中。

　　像是穿越了防护力场一般，迈进去的右腿察觉受到了阻隔的雷蒙，立刻便提升了自身防护力场的强度，跟着便直接闯进了这大门之内。

　　眼前是一片漆黑，提高了警惕等双脚都站在了实地上之后，雷蒙便立刻将照明术施展了出来。

　　拳头大小闪耀着强光的照明术，令四周的一切都变的敞亮起来，但面前并不是他所预想之中的地下室，而是一条倾斜向下延伸的深邃通道。

　　没有急于开始前进的雷蒙，立刻便将精神力扩散开来，检查起这条通道的状况。

　　虽然整个通道里没有任何的能量波动，但四周这些构成这通道的砖石之后，却显然存在着某种防止精神力探查的力场，令人无法查看这通道所处的位置，并且在面前数米之外就存在着隔绝立场的波动，令他无法探查通道内的详细的状况。

　　而芯片在雷蒙的命令之下，在对通道内的空气成分以及能量浓度进行解析之后，倒是确定了这条通道所存在的位面，应该还是在妖精世界的环域。

　　至此终于长舒了口气的雷蒙，这才放下了心来。

　　虽然跟瓷人女孩阿妮塔解释的时候，他咬定这大门之后不会是梦魇世界，但只有在芯片将相关的数据和结论提供出来以后，他才终于可以确定之前的判断没有出错。

　　既然这里还是属于妖精世界的环域，那么三级巫师阿尔杰农所建造出来的这一间密室，就不该出现超越他实力太多的陷阱。

　　因此将防护力场提升到最高之后，雷蒙便用石之盾术法在体表凝聚出了一层铠甲，沿着通道开始了前行……


第624章 密室 1

　　十多米长的狭窄通道里存在着微弱的力场波动，令雷蒙无法提前预知通道后面的状况。

　　缓步前行的雷蒙在走到这条通道的尽头之后，眼前就出现了两个并排的巷道，左边的巷道口有着可以抵御三级巫师进入的隔绝力场存在，而右边巷道口则被设置了二级巫师无法突破的强力阻隔力场。

　　止步于这巷道口的雷蒙，正犹豫着该如何选择，耳边却听到了隐约的声响，从右边的通道里传了出来。

　　这些或尖细或低沉、或嘶哑的声音，不像是同一种生物所能够发出来的，皱起了眉头的雷蒙稍一犹豫，最终还是决定先进入右边的巷道进行查看。

　　右拳握紧之后，这可以抵御二级巫师进入的阻隔力场立刻便被雷蒙击破，在走进去之后雷蒙发现，这一条极长并且带有着弧度的巷道里还有着微风的存在。

　　但随着雷蒙的前进一股像是尿液和粪便的臭味，却是越来越浓，最终当雷蒙出现在通道尽头的时候，眼前的一幕令他明白这种臭味形成的原因。

　　类似于仓库一样的庞大房间里，几排摞在一起的金属牢笼被整齐的摆放在房间里，在这些闪耀着禁锢力场光泽的牢笼之中，有着各种各样的生物。

　　人类、兽人、妖精、海族……

　　但雷蒙的到来却令靠近通道口的牢笼中的生物，全部都闭上嘴不再发出声音，并且它们还瑟缩着退到了牢笼的角落，用各种方式将脑袋藏了起来，像是遭受了惊吓一般出现了剧烈的颤抖。

　　原先充斥在这房间里的哀鸣和嘶嚎之声逐渐减弱直至全部消失，但沿着这些牢笼所形成的过道开始走动的雷蒙，十数分钟之后便将所有的牢笼都查看了一遍，里面这些受到了关押的生物，看来就是被阿尔杰农所收集的试验品了。

　　三分之二的牢笼中都是空的，但牢笼里所残留的痕迹却表明，这里任何一个牢笼中都曾经关押着某种生物。

　　一共有320个金属牢笼的房间中，被关押在牢笼中的生物还有97个，按照种族分类的话，可以被区分成17个种族。

　　随便选了一个关押的人类女孩，雷蒙开口询问了起来。“你是谁，为什么会被关押在这里？”

　　躲在牢笼角落里双手抱紧了双腿将脑袋垂下来的人类女孩，却根本不敢回答，原本就发抖的身躯颤抖的更加厉害起来。

　　直接在设置了禁锢力场的牢笼上砸了一拳的雷蒙，在将这禁锢力场被破坏之后，思索了片刻这才重新缓声继续问道。“我是来解救你们的，希望你能够告诉我实情！”

　　蜷缩在牢笼角落里的人类女孩，闻声身体的颤抖稍稍有所减轻，片刻之后她才犹豫着抬起了头来。

　　披散的长发遮挡了她的面容，没有生机的眼眸片刻之后才恢复了一丝清明。

　　“我、我是……我是……”

　　嗓音干涩，像是失去了说话能力一般的人类女孩，磕磕巴巴的开始了讲述。

　　在两年前被发现具有巫师潜质的倍尔娅，在几个月之前在格兰瑟姆平原的家中被劫持，跟着就被送到了这里关押。

　　对于关押在牢笼中的其他生物这人类女孩并不熟悉，但在她身边牢笼里被关押的生物，却是每隔一段时间就会被一个全身被浓雾笼罩的家伙带走，并且再也不会出现在这里。

　　因此了解到即将面对何种命运的人类女孩，每天就生活在这样的恐惧之中，直到现在她已经基本上丧失了求生的欲望，就是在这牢笼之中等待被带走的那一天。

　　“连一级巫师学徒的实力都不具备，仅仅是一个具有巫师潜质的女孩，”蹲在牢笼外面倾听着她断断续续述说的雷蒙，很是有些难以理解。“阿尔杰农到底是在进行何种邪恶的试验？”

　　陆陆续续的讲述，令人类女孩回忆起了之前的一切，在感受到危险解除的之后她嚎啕了起来。

　　嚎啕大哭的声音，令四周牢笼中的生物们出现了骚动，感受到从四面八方投注过来的畏缩眼神，雷蒙犹豫了片刻站起身来冲着她说道。“被关押在这里并不只有人类，有一些种族的攻击性比较强，所以你需要暂时忍耐一下，留在这里等我！”

　　交代完之后的雷蒙转身便离开了这个房间，沿着原路返回之后便直接闯进了那有着隔绝力场存在的通道。

　　极短的通道中被设置了两个示警的防护力场，心情变得十分沉重的雷蒙，直接采用暴力突破的方式在刺耳的警报声中硬闯了进去。

　　在这通道的尽头是宽敞而明亮的房间，走进去之后雷蒙便发现其面积的庞大超乎他的预料。

　　在术法灯照映之下的房间高达五米，并且用隔绝力场分隔了开来，稍一打量雷蒙便确定这里便是阿尔杰农的试验室。

　　接近通道的位置是最标准的巫师试验室，长达十数米的试验台上摆放着各种各样的器皿。

　　穿过这普通的试验区域之后，第二个区域则是药剂制作和提纯的区域，而从第三个区域开始，则出现了生物试验所使用的器具，以及各种生物的标本。

　　完整的生物骨架，被去除了皮肤晾干的标本，甚至还有被浸泡在溶液中保存的生物颅脑以及各种各样的器官……

　　一具具各种形态的生物标本，如同是展览一般被精心的放置在这片区域的不同位置，并且按照种族的不同进行了划分。

　　在这片区域中缓步前进的雷蒙还发现了地底世界的生物，以及一些应该是属于梦魇世界的低等物种。

　　多达上百具的生物标本，令雷蒙越来越感到惊讶，但在他破除了第三区域后面的阻隔力场以后，出现在眼前如同是一幕让雷蒙浑身发冷。

　　地面上那干涸的血渍之上，还有着少量没有完全凝固的血液，两个被剥除了皮肤受到禁锢力场束缚的人形生物，正用那突出了眼眶的眼珠瞪着他。

　　还没有彻底死亡的这两个人形生物，不但皮肤被彻底的剥除，并且沿着胸线被切开的腹腔之中也没有了内脏的存在。

　　被放置在这两个人形生物身体下方的木桶之中，紫色的鲜血已经处于半凝固的状态，而溢出的血液令木桶的四周像是堆积了许多紫黑色的胶冻。

　　暗自叹了口气，遭受了如此对待的这两个人形生物，已经没有任何解救的可能，它们已经失去了一切的感知陷入了弥留之际，只是凭借着种族所赋予的强大生存能力，在竭力的延缓死亡的时间而已。

　　绕过着这两个被悬挂在半空的人形生物，沿着墙壁开始检查的雷蒙，很快在左侧的长桌旁发现了一个没有完全被眯缝的小木桶。

　　掀开盖子之后，雷蒙看到了因为受潮而表面出现的如同是外壳一般凝结的晶体，稍加晃动这薄薄的外壳就出现了碎裂，露出了下面洁白如玉的极细粉末。

　　散发出辛辣而微酸气味的这种物质，让雷蒙不由得皱起了眉头，在片刻的思考之后雷蒙才恍然，这应该是一种可以吸收生物体内水分的脱水剂，以效果强悍而著称。

　　面积并不算是特别大的这片区域里，大量锋利的刀具和模样古怪的工具被整齐的放置在长桌之上，而在靠近这两个濒死人形生物的小桌之上，雷蒙看到了一些还沾有紫色血渍和白色浆汁的工具。

　　而在接近隔绝力场的角落，当雷蒙掀开一块直径超过两米的圆形地毯之后，便发现了一个深不见底的洞穴……


第625章 密室 2

　　铺在地板上的圆形地毯下面，是一个深不见底的洞穴，从里面散发出来的是一种带有血腥味的恶臭。

　　随手凝聚了一个光源丢下去的雷蒙，视线跟随着这光源一直抵达了百米的深度，这才看到了这洞穴底部的情况。

　　在地底掏空形成的洞穴里是层层叠叠、各种生物的肢体，以及少量被剥除的完整外皮，这些被从上面丢下去堆积在这洞穴的底部的残骸之中，还有大量的食腐昆虫穿梭蠕动。

　　不计其数的尸骨，各种各样的生物残骸，胸中升起了一股愤怒的雷蒙，手中立刻就凝聚出了一个高温火球，但他在犹豫了片刻最终还是没有丢下去，而是将这洞穴的入口重新用地毯覆盖了起来。

　　站在这洞穴旁边的雷蒙已经无话可说，因为在他精神力的探查之下总共发现了高达上万的生物头颅骸骨，还没有完全被食腐生物啃噬干净的残肢断臂显示，与悬挂在半空中的人形生物类似的物种下面就有十数个之多，如此计算阿尔杰农所制作出来的阴影守卫成功率，绝对不会超过两成！

　　“大量的活体生物被剥皮取出了内脏和大脑，风干之后在体内灌输梦魇世界的邪恶气息令它们成为阴影守卫，”注视着悬挂在半空中的这两个人形生物，雷蒙对阿尔杰农所方式作出了总结。“但这种邪恶的炼制方式，竟然还牵涉到梦魇世界的天灾领主，看来是需要尽快解决才行！”

　　胸中有着愤怒和隐隐的忌惮，离开这令人毛骨悚然的区域之后，雷蒙便终于来到了阿尔杰农制作阴影守卫的地方。

　　被剥除了皮肤，取掉了全部内脏以及大脑的一个类人形的海族高达三米以上，它被禁锢在这片区域的中央，在它身体的上方是一个还在缓慢运转的符阵，丝丝缕缕的水雾还在从它的身体里逸散出来，受到上方符阵的吸引令它体内仅存的水分全部被吸走。

　　而禁锢它身体的地面，则被刻印了一个极其繁杂的六芒星符阵，丝丝缕缕的黑色雾气正从符阵中散逸出来，钻进这个海族的体内。

　　通体漆黑双眼紧闭的这具海族尸体，它裸露在外的紫黑色肌肉不时的还会出现颤抖，但它却已经彻底失去了生机，成为了一具风干的尸体。

　　被这上下两个符阵所吸引的雷蒙，正想要走过去进行检查，可徒然出现的微弱能量波动，却令他停止了前进。

　　眼前一花，一个黑影突然间便在视线里放大！

　　身体还没有感觉到痛疼，但雷蒙已经立刻便被击飞，而那闪耀起光泽的防护力场也被激发形成了完整的保护。

　　“嘭”的一声闷响，当背部撞在墙壁上之后所形成的声音被雷蒙听到，他这才愕然的发现在那符阵中的海族生物已经失去了踪影。

　　内心一紧，已经被提升的防护力场却是再次受到了重击，身体在半空中翻滚着砸向旁边的雷蒙，一时间有些发懵。

　　如此强度的攻击，并没有对他造成严重的损伤，可是身体还在半空中的他却遭受了从四面八方出现的纯物理打击！

　　一道道残影在视线里晃动，没有刻意反击的雷蒙在身体撞在墙壁上之前，便将迟滞力场施展了出来。

　　回荡在耳边的音爆之声依然尖锐，用三面石之盾在身边形成了缓冲区的雷蒙，这才看到了那速度依然骇人的海族生物的身影。

　　如同是金属一般坚硬的身体，几乎无需借力便可以在半空中腾转挪移，比人类头颅还要大的拳头正在不断的殴击着那石之盾的盾面，导致的一波波的能量波纹正在从盾面上扩散开来。

　　无需雷蒙操控的石之盾，在这海族生物的攻击之下显示出了其防护的强大能力，无论它的攻击从哪个位置出现，总会有一面石之盾进行着抵挡。

　　像是不具备术法攻击能力的这海族生物，那漆黑的肌肉表面还有着雾状的邪恶气息在涌动，但它的双眼却是两颗失去了水分干瘪的灰白色眼珠。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙在探查了它的实力之后发现，超过了音速的攻击速度令这超过大骑士实力的海族生物，其实力最终被提升了一个阶层，虽然无法越阶击杀三级以上巫师，但它在数量达到一定程度之后所形成的威胁，也并不能够被无视。

　　但随着雷蒙操控被缩小了范围的迟滞力场，最终还是令这海族生物的速度降了下来，双手在胸前开始挥动的雷蒙，很快就构建出了一个禁锢术法，将这不具备思维能力的海族生物禁锢在了原地。

　　黎明级巫师所施展的禁锢，令这海族生物保持着挥拳的动作停止了攻击，初始的时候萦绕在它体表的邪恶气息还在疯狂的窜动，但片刻之后却终于彻底的消失。

　　三米多高强壮的身躯，在被禁锢之后依然有着威慑力。

　　坚如金属的肌肉，不但可以抵御一般金属武器的切割，并且雷蒙按照二级巫师的实力所施展出来术法，竟然无法对它造成严重的损伤。

　　术法抗性极高，承受物理打击的能力超过三级巫师的防护力场，再加上那视线无法扑捉的超高速度，这令仰着脖子绕着它检查的雷蒙，确认这个被剥除了皮肤之后的海族生物，已经是属于他所见过的最完美的阴影守卫。

　　腹腔之内没有内脏，而头颅内也没有任何大脑组织的残留，一时间没有找到其行动控制缘由的雷蒙，不由得很是有些惊奇。

　　绕着这近乎是完美的阴影守卫检查的雷蒙，正准备提升术法等级进行术法抗性的进一步检查，蓦然间产生的烦闷之感，令他立刻便停止了术法的构建！

　　“咚咚咚”剧烈的心跳之声，在这静寂的空间里出现，将防护力场提升到最强的雷蒙，在仔细查看了四周之后，却是依然没有找到令他产生如此感觉的源头。

　　愕然不已的雷蒙捂着那加速跳动的胸口，片刻之后才哑然失笑！

　　蜷缩在心脏内部进行温养的那本体的生物形态熊猫，不知道何时苏醒了过来，正焦躁的在雷蒙的心脏内部折腾，引致雷蒙的心脏出现了异常跳动。

　　伸手虚拽，无法主动现身的熊猫被雷蒙从身体中揪了出来，可是不等雷蒙查看它的状态，返身在雷蒙指尖狠咬了一口的熊猫，却是在挣脱了雷蒙的手掌之后便蹿进了那依然还在运转的符阵之中！

　　从符阵中所升腾而起的雾状邪恶气息，被这熊猫如同是美食一般大肆的啃噬，十数秒的时间在这直径超过五米的符阵中，便再也没有一丝一缕的邪恶气息可以升腾出来，只要刚刚出现便会被这熊猫舔舐一空！

　　趴在地上如同是饕餮食徒一般的熊猫，在这符阵中四处乱窜，随着符阵中的邪恶气息被其吞噬，站在一旁捂着手指无比郁闷的雷蒙，胸中却是出现了一抹异样的怒意。

　　被咬的手指上有着四个清晰的牙印，越来越盛的怒火让雷蒙思索着该如何整治这头熊猫，可是突然闪烁起来的术法幽戒指，却令他有些惊愕。

　　手指轻动，随着微弱能量气息的涌动，椭圆形的术法幽界面展现在雷蒙的面前。

　　无需雷蒙的查看，瓷人女孩阿妮塔那带有恐慌的声音就立刻从术法幽里传了出来。“大人呐！一个低阶巫师闯进了巫师塔，在外面好像还有不少的巫师正在聚集，您快来啊！”


第626章 聚集

　　就在雷蒙闯进了密室的同时，在阿尔杰农这座巫师塔的外面却已经变得不再平静了。

　　就在临近黄昏的时刻，矗立于山谷中的巫师塔所形成的阴影，让站在正门前的三个巫师脸色都变得更加阴沉起来。

　　玉石般的台阶尽头那大敞开来的大门，原本会带给人肃穆和庄严的感觉，可是今天却变得好像是恶魔大张开来的巨口，仿佛可以吞噬一切。

　　本就已经昏暗的环境，再加上那突然席卷而来的一阵狂风，令站在最前方的一个中年巫师不由得打了个寒颤。

　　像是察觉到不安情绪在蔓延，站在中年巫师身后不远的一个红脸巫师，立犹豫了下便凑上前来轻声问道。“萨利大人，西蒙斯已经进去了这么久了，是不是咱们一起进去查看一下？”

　　背负着双手像是在沉思的中年巫师萨利，瞥了这红脸巫师一眼，很是有些不屑。“你是导师最宠爱的弟子，那不如你再进去看下吧！”

　　红脸巫师愕然，脸上的表情在恼怒和郁闷之间转换数次之后，还是没有敢接口应答，反倒是退回了原先的位置，站到了一位身穿粉色巫师袍的美艳女子身边。

　　“咯咯咯……萨利大人您在导师的第一位弟子，就不要拿我们这些不成材的弟子开心了，”捂着嘴发出了轻笑的美艳女子，眼眸里却是没有一点笑意。“考尔比小师弟所发来的讯息再加上导师巫师塔里出现的异常，这里一定发生了严重的事件！”

　　“迪莉娅，不要用这样的口气跟我说话！”转过身来的中年巫师，脸色彻底阴沉了下来。“在这座巫师塔里导师的实力堪比黎明级的巫师，你应该知道要是真有敌人留在里面的话，他的实力该是如何强大！”

　　暗自撇了撇嘴，但还是低下了头不再与中年巫师萨利对视的美艳女子迪莉娅，声音里还是出现了些许的不屑。“萨利大人，难道您就站在这里什么都不做么，我们的导师阿尔杰农大人可不会离开这座巫师塔的……”

　　“等吧，我在过来的路上已经通知了导师在黑巫塔的一些老朋友，按时间来算也该到了！”无视了美艳女子的嘲讽，中年巫师却是转过身之后却是摩挲着术法幽戒指，开始了联络。

　　脸上挂着灿烂笑容，但美艳女子的眼神却是越加冰冷起来。

　　而那红脸巫师却显然有些心焦，可是实力远远超他的萨利和迪莉娅都没有采取行动，而实力不亚于他的西蒙斯在进入巫师塔之后，现在也处于无法联络生死不知的状态，所以最终这红脸巫师只得叹了口气，不再说话耐心的等待了起来。

　　时间逐渐的流逝，当天色转黑的时候几个高阶巫师却是接踵而至，出现在了阿尔杰农大弟子萨利的身边，但这些刚刚抵达的巫师并没有采取任何的行动，反倒是彼此对峙起来。

　　几年前从黑巫塔脱离的阿尔杰农，是以术器制造大师的名声而闻名，加入影之屋的原因也是可以摆在台面上公开说的。

　　在妖精世界处于四大组织垫底位置的黑巫塔，虽然也能够提供一位三级巫师所炼制术器所需要的材料，可是影之屋给阿尔杰农提供的条件，却依然不是黑巫塔能够承受的。

　　一个久负盛名的术器制造大师改换门庭，对于妖精世界的任何组织来说都是不可以被接受的，但实际上只要不牵扯组织核心的机密，这种人员的流动也在所避免。

　　因此在黑巫塔以及影之屋的高阶巫师几乎同时到场的情况之下，立刻采取行动的可能反倒是消失了。

　　因为阿尔杰农本人的五位到场弟子，实力最高的萨利也仅仅是二级巅峰，因此他无法作为行动的指挥者令两大组织的监察或者是巡查人员听其命令。

　　而黑巫塔和影之屋到场的两位高阶巫师，彼此之间虽然并没有见过面，但对于领导者的人选却是各不相让，在商讨了半天之后依然是无法做出决定。

　　黑巫塔的带队者三级巅峰巫师尤金大人，是一位满脸横肉的光头大汉，宽大的巫师袍下面那鼓起的肌肉，甚至超过了一些强壮的兽人。

　　而影之屋带队者则是一位满头白发名叫劳伦斯的和善老者，虽然脸上一贯都是带着和熙的笑容，但他却是以辣手著称的强者。

　　各自带着队伍赶来的二位高阶巫师，彼此之间虽然没有发生过直接冲突，但对于对方的名声却早就熟知。

　　因此在几乎同时抵达这山谷中的巫师塔之后，反倒是令他们没有第一时间采取行动，而是在仔细询问了萨利一切之后，就陷入了领导者人选的争执之中。

　　黑巫塔虽然是妖精世界里的四大组织之一，但面对着名声不显的影之屋的时候，却也是知道这个隐秘组织其底蕴之雄厚的，因此光头大汉尤金也就没有采取过于强硬的态度。

　　脸上永远带着和熙笑容的老者劳伦斯，虽然态度保持着恭敬，但对咄咄逼人的尤金所提出的要求，却是一概不予采纳，仗着他年龄最大自顾自的直接开始了行动的分配。

　　性格暴躁的光头大汉尤金，自然不会听从劳伦斯的指挥，而他所带来的三个二级巫师，更是不可能听从劳伦斯的分配。

　　可是阿尔杰农门下的五位弟子，却是没有可能无视劳伦斯的命令，因此当天彻底黑了下来的时候，站在巫师塔门前的这一群巫师，却是依然还没有能够展开行动。

　　阿尔杰农大弟子的萨利，以及其他四位弟子对发生眼前的这种状况目瞪口呆，劳伦斯与尤金所指派的任务他们不得不接受，可是很多相互矛盾的指令却根本没有办法执行。

　　而被揪到了两位高阶巫师中间的萨利，汗流浃背却是半句话都不敢说，尤其是在光头大汉尤金恼怒之下将威压力场施展出来之后，遭受了尤金和劳伦斯叠加威压力场侵蚀的萨利，更是当即栽倒陷入了昏迷。

　　至此彻底乱了套的巫师塔门前，黑巫塔和影之屋的争执开始了升级，虽然彼此之间的忌惮令双方都没有人敢于出手，可是处于夹缝中的其他四位阿尔杰农的弟子，却是连参与的资格都没有，只能是看着躺在地上蜷缩成一团的萨利气息变弱，面面相觑却是话都不敢多说一句。

　　就在双方剑拔弩张的时刻，一个黑影却从巫师塔的大门里冲了出来，径直砸在了陷入昏迷的萨利身上，在发出“嘭”的一声闷响之后，却是压在萨利的身上不再动弹。

　　突然间出现的变化，令正对持着的光头尤金和老者劳伦斯的气息为之一滞，本能般的被提升了强度的威压力场，在相互撞击之中产生了能量的溢流，如同是水波一般从二人之间扩散了开来。

　　但当尤金和劳伦斯在察觉到二人之间的两个人都陷入了昏迷之后，便几乎同时大吼了起来。

　　“混蛋！”

　　“谁！”

　　截然不同的呼吼之后，二人的视线便立刻转向了那大敞开来的巫师塔大门。

　　黑乎乎的巫师塔大门之内，没有任何的动静。

　　但被砸在萨利身上的这个人，却立刻便被阿尔杰农其他的弟子辨认了出来。

　　“是西蒙斯！”

　　最先大嚷起来的那红脸巫师，抬腿便想要过去，可是依然被尤金和劳伦斯的威压力场所覆盖的区域，却不是他可以闯进去的。

　　而相互对视了一眼的尤金和劳伦斯，正要将威压力场收捻，隐约的脚步声却从那巫师塔里面传了出来……


第627章 邀请

　　黑巫塔的光头尤金，影之屋的劳伦斯，在场所有人的视线全部投注到了巫师塔的大门。

　　当一个人终于从那阴暗的巫师塔里走出来之后，在场的每一个人都感觉到了怪异。

　　站在巫师塔门口的这个年轻人，体型略有些瘦削，身穿普普通通的巫师袍，脸上的表情也十分平静，只是那不时闪过红光的瞳孔，却令他的普通变得更加妖异。

　　浑身上下没有丝毫的能量波动，可是没有人可以将他当成是普通人，因为随着这年轻人的视线从身上的掠过，每个人都感觉到了从心底浮现出来的一抹心悸。

　　而跟在他身后怀里抱着一只黑白两色圆滚滚像是猫一般生物的漂亮女孩，虽然眼眸里有着好奇和探究，但她那二级巅峰巫师的防护力场波动，却是清清楚楚。

　　光头壮汉尤金与影之屋劳伦斯的威压力场被各自收捻了起来，虽然刚才还是剑拔弩张的模样，但二人在对视之后满脸和熙笑容的劳伦斯还是先开了口。“本人是影之屋的巡查劳伦斯，请问这位大人如何称呼？”

　　“影之屋的巡查？”表情中有着一抹古怪，站在巫师塔门口的年轻人语气里像是有着厌恶的情绪。“我是雷蒙，目前还算是影之屋的成员！”

　　年轻人说完之后，就将视线从满脸笑容的劳伦斯身上挪开，开始仔细打量起站在一边满脸怒容的光头大汉尤金。

　　隐隐的红光在他的眼眸里闪过，站在劳伦斯身边的尤金所散发出来的气息却变得有些粗重，并且在这年轻人肆无忌惮的注视之下，光头尤金的防护力场竟然像是受到了冲击一般，被动的提升了强度。

　　满脸笑容的劳伦斯内心大骇，作为影之屋协调各方势力的巡查负责人，他所见过的巫师已经是不计其数了，虽然这年轻人看起来就如同是普通人一般的孱弱，可是能够仅凭眼光的凝视便令光头尤金出现如此的变化，其所潜在的含义已经不言而喻了。

　　原本满脸怒容的光头尤金，在黑巫塔也是属于强势的类型，可是劳伦斯眼角的余光却发现，他脸上的暴怒已经消失了，取而代之的则是一种忌惮，一种深深的忌惮！

　　站在那里表情变得郑重起来的光头大汉尤金，突然间低头致意。“我是黑巫塔尤金，我代表黑巫塔来到这里查看情况。”

　　说完之后光头大汉尤金反倒是后退了半步，靠近了随他而来的手下，并且劳伦斯还隐约的看到了他在身后微微晃动的手指，像是在对他的手下做出指示。

　　见此脸上露出微笑的年轻人，也不过就是点了点便是回礼，跟着就将视线转向了山谷之外的天空，背负着双手不再开口。

　　莫名其妙出现的冷场，令到场的阿尔杰农弟子们十分的惊讶，但连黑巫塔和影之屋的高阶巫师都没有表示任何的反对，站在最后面的四个阿尔杰农的弟子不由得面面相觑，眼眸里都出现了无比的震惊。

　　幸好如此的局面没有保持太久，像是察觉到隐隐的骚动即将产生一般，这视线注视着山谷之外天空的年轻人，却发出了轻笑之声。“欢迎大家来到白巫师阿尔杰农的巫师塔，虽然目前这里已经被我所接管，但目前还不能让众人进去，稍等一会吧！”

　　光头大汉尤金皱起了眉头，满脸笑容的劳伦斯却是陷入了沉思。

　　这看似普通的年轻人前后所说的话，第一句中所表达出来的含义，仅仅是他“目前”还是属于影之屋成员，但这种口气却表明他有脱离影之屋的可能，并且之后提到阿尔杰农的时候，那刻意被加重了语气的“白巫师”分类，更是令劳伦斯感觉到了诡异！

　　片刻之间不停在思考着的劳伦斯，在重新抬起头的时候便观察起了这年轻人身后所站的那漂亮女孩。

　　身材曼妙双腿修长，但白皙的肌肤却闪耀着瓷质的光泽，而她抱在华丽像是在睡觉的那猫一般的小动物，劳伦斯却是怎么都没办法确定它的品种。

　　黑白两色的毛色所形成的对比相当强烈，四脚朝天的睡姿虽然看起来人畜无害，但那微张的小嘴中所露出来的尖锐牙齿，却白的有些刺眼。

　　像是察觉到了被人注视，抱着这只睡熟生物的漂亮女孩，突然间从后背出现了两对极其绚丽的羽翼，缓缓的飞了起来。

　　当这漂亮女孩悬浮在半空中之后，瓷娃娃一般的漂亮女孩抬手张望着山谷之外笑了起来，并且她清脆的嗓音犹如天籁。“大人呐，之前那风元素已经好像到了，但那些小家伙好像不在它的身边呢！”

　　背负着双手站在巫师塔门口的年轻人，抬起头来不知道说了什么，那扇动着绚丽羽翼身在半空中的漂亮女孩，整张脸立刻便红了起来，并且立刻便收拢了羽翼如同是块石头一般径直从空中堕落了下来，“嘭”的一下砸在了地上。

　　二十多米的高度，虽然不会导致一位二级巫师就此受伤，可是也很少有巫师会用如此的方式降落，因此眼角有些抽搐的劳伦斯，在确认了那地面上所出现的巨大裂纹之后，还是有些困惑。

　　但不过就是片刻的功夫，隐隐的风啸之声就从山谷之外急速的接近，很快一个巨大的风团便出现在众人的视线里。

　　这巨大的风团直接降落到巫师塔的门前，跟着从中就凝聚出了一张棱角分明的男性面孔，用爽朗但却带着尖啸之声的嗓音，冲着这名叫雷蒙的年轻发出了抱怨。“哈哈……你也太小气了吧，竟然用如此严重的消息骗我回来，难道就为了之前我承诺的补偿……”

　　“亚尔曼大人，这一次你一定会受到荣耀之冠嘉奖的，”脸上浮现出了淡淡微笑的雷蒙，没有计较亚尔曼的揶揄，指着聚集在巫师塔下面的这些人开了口。“这些人你应该比较熟悉吧？”

　　“影之屋的劳伦斯，黑巫塔的尤金，”见雷蒙不像是在开玩笑，转过身来的风元素亚尔曼表情变得郑重起来。“你们为什么会出现在这里？”

　　脸色有些发黑的光头大汉尤金，轻哼了一声便偏过头不再理睬。

　　而看起来跟亚尔曼并不陌生的劳伦斯，倒是苦笑了起来。“这里是阿尔杰农的巫师塔，他的弟子说这里被人攻占了……”

　　转过身来面对着雷蒙的亚尔曼，棱角分明的面孔上浮现出了探究的表情。

　　可是脸上带着诡异笑容的雷蒙，没有给予解释，转身便走进了巫师塔，还发出了邀请。“既然人都来齐了，那么现在就可以进入参观一下白巫师阿尔杰农的巫师塔了！”

　　站在巫师塔下面的所有人都有些发懵，巨大的风团也停止了转动凝聚成了一个男性大汉的模样，瞠目看着消失在巫师塔里的雷蒙，表情震惊。

　　片刻之后雷蒙见竟然没有人跟他进去，不由得苦笑着重新出现在了巫师塔的门口，发现除了阿尔杰农的弟子们全部都是怒形于色之外，黑巫塔的光头尤金、影之屋的劳伦斯以及风元素亚尔曼竟然还在用眼神相互交流，雷蒙不由得摇头。“所有的一切都在等待你们亲自参观，阿尔杰农已经被我禁锢在试验室，里面的所有禁制都被解除了！”

　　如此的说法令所有站在巫师塔们前的人发出了惊呼，可是站在巫师塔门口的雷蒙，紧跟着便瓷人女孩阿妮塔下达令众人震惊的命令。“将阿尔杰农所有的弟子进行禁锢，不能让他们离开……”


第628章 真相

　　对瓷人女孩阿妮塔来说，雷蒙所发布的命令她都会立刻去执行，即便黑巫塔、影之屋甚至荣耀之冠的成员在场，她也没有觉得雷蒙的命令有何不妥。

　　怀里的熊猫被塞进了她的口袋，两对绚丽的羽翼急速的扇动起来，瓷人女孩阿妮塔变成了一道残影从影之屋劳伦斯的身边绕过，直扑向在场的阿尔杰农的四位弟子。

　　瓷人女孩阿妮塔施展出来的威压力场，在将中年巫师萨利等人所占据的区域覆盖之后，被她所凝聚出来的术法绳索，便一分为四扎向了阿尔杰农的这四个弟子。

　　红脸巫师和那身穿粉色巫师袍的美艳女子，仅仅达到了一级巫师的顶峰，而中年巫师萨利以及另外一个之后赶来的年轻巫师，却都达到了二级巫师的实力。

　　在瓷人女孩阿妮塔暴起的同时，四个人的防护力场便已经被提升到最强。

　　可是红脸巫师和那美艳女子还是被威压力场所制，当即便被禁锢在原地无法动弹。

　　可是中年巫师萨利和那年轻的巫师，却是抵御住了瓷人女孩阿妮塔的威压力场，二人彼此对视之后便毫不犹豫的腾身跃起想要逃离。

　　片刻之间所发生的一切，令黑巫塔的光头尤金以及影之屋的劳伦斯大脑陷入了停滞，可是跟着他们一起过来的几位二级巫师，却是受到了瓷人女孩阿妮塔行动的刺激，不由得大声呵斥了起来，并且有人已经转身想要制止瓷人女孩阿妮塔的行为。

　　但站在巫师塔门前的雷蒙见此却是脸色一沉，突然间被他所施展出来的禁锢力场，便将在场的所有人都覆盖在了其中。

　　黎明级巫师所施展出来的禁锢力场，没有绚烂的术法光泽，但却是庞然而无可抵御。

　　刚刚腾身跃起想要逃离的中年巫师萨利和年轻巫师，保持着各自的姿势向地面砸去，不等落地便已经被瓷人女孩阿妮塔的术法绳索捆缚了起来。

　　而脸上带着淡淡笑意的雷蒙，在瓷人女孩阿妮塔将阿尔杰农到场的六个弟子全部擒获之后，这才将禁锢力场取消，解释起来。“请大家不要介意，这么做也仅仅是为了不让阿尔杰农的弟子逃脱，真相就在这座巫师塔的里面，等大家参观完之后便可以明白一切！”

　　被用术法绳索捆缚，遭受了雷蒙禁锢的六个阿尔杰农的弟子，在雷蒙说话的时候也被瓷人女孩阿妮塔拖进了来到了雷蒙的身边，跟在雷蒙的身后随着他一起进入了巫师塔，消失在众人的视线里。

　　突然间展示出实力的雷蒙，令在场的所有人色变，三方势力在彼此用眼神交换了意见之后，也不得不接受雷蒙的解释。

　　满脸惊讶的风元素亚尔曼，稍一犹豫便直接走了进去，而影之屋的劳伦斯和黑巫塔的光头尤金，则是对他们的下属下达了留在原地的命令之后，也一起走了进去。

　　可是二人才踏进巫师塔的大门，就听到了那风元素亚尔曼暴怒的大吼。“蝴蝶精灵！他竟然敢对蝴蝶精灵下手！”

　　面面相觑的劳伦斯和尤金，闻声立刻加快了速度，当二人进入巫师塔一层大厅之后，这才看到站在角落里的风元素亚尔曼。

　　被雷蒙特意保留下来的两个蝴蝶精灵所炼制的阴影守卫，虽然通体漆黑还被剥除了皮肤，可是那残破的硕大羽翼却将它们的种族彰显了出来。

　　暴怒的风元素亚尔曼所形成的庞然气势，在整个巫师塔一层的大厅里荡漾，它青色的身躯已经变得有些微红，显然这两个蝴蝶精灵的遭遇令他处于狂暴的边缘。

　　但站在大厅中央一脸平静的雷蒙，却是将视线转向了站在门厅口的尤金和劳伦斯。“二位大人作为黑巫塔以及影之屋的巡查负责人，对于阿尔杰农巫师塔里的一切是否知情？”

　　闻声愤然转过身来的风元素亚尔曼，赤红的眼眸瞪着二人，大有爆发的趋势。

　　同样大感愕然的劳伦斯和尤金，却是赶紧撇清当即否认！

　　想来与世无争的荣耀之冠，对于其他事情都可以容忍，但对于残害其成员的行为却是没有任何协商的可能，就如同是荣耀之冠的逆鳞一般不可触碰。

　　任何敢于试探这条底线的巫师或者是组织，都将面对整个荣耀之冠的追杀，不死不休！

　　恶狠狠的瞪着劳伦斯和尤金的风元素亚尔曼，片刻之后它才转过身来面对着雷蒙，躬身施礼。“雷蒙大人，对于您揭开这里真相一事，我代表整个荣耀之冠向您致敬！”

　　“不用介意，我也只是碰巧发现的，”坦然接受了风元素亚尔曼的致谢，冲着瓷人女孩阿妮塔做出了示意之后，转身走向大厅北面走廊的雷蒙便继续发出了邀请。“请跟我来，更惊人的一切都在阿尔杰农巫师塔的密室！”

　　风元素亚尔曼的眼眸变得赤红，它在愤怒的瞪了劳伦斯和尤金一眼之后，便立刻跟随着雷蒙走了进去。

　　而满脸无奈的劳伦斯和尤金，在对视之后也只能是连连苦笑，赶紧跟了上去。

　　走在最前面的雷蒙，带着三人进入了那有着数百个金属囚笼的地方，污浊的空气加上那弥漫在通道里的恶臭，令劳伦斯和尤金的脸色变得更加难看。

　　但风元素亚尔曼却是从这些被关押的囚徒之中，解救出了十多个还活着的各种族妖精。

　　可是在解救的过程中变得更加暴怒的风元素亚尔曼，它那微红的身躯却已经变得赤红起来，远远躲在一边的劳伦斯看到的就是它那血红的眼眸，如此的模样显示它即将彻底的爆发。

　　“雷蒙大人，这里只是关押的地方，”浑身的气息已经变得有些紊乱，但风元素亚尔曼倒是还保持着理智。“请您带我去这里的试验室，我已经通知了荣耀之冠的长老，它们很快就会带人来到这里！”

　　没有注意到风元素亚尔曼是何时发出的讯息，脸色变得有些难看的雷蒙也不便对此进行阻止。

　　当即带着风元素亚尔曼离开了这里的雷蒙，却是在进入试验室之前便提出要求。“亚尔曼，这里所能够看到的一切都会令你更加的暴怒，但除了之前被解决的妖精以外，我想这座巫师塔里的一切都必须由我先进行处理，然后才能够交给荣耀之冠进行处置！”

　　高达两米完全由风元素凝聚出来的壮硕身躯，气息很是紊乱，但风元素亚尔曼的神智依然还保持着清醒，所以它在稍一犹豫之后，当即提出了异议。“雷蒙大人，任何一个还活着被发现的妖精，不论它的实力有多低，也都是荣耀之冠的成员，您不可能拥有处置的权力！”

　　“所有活着的荣耀之冠成员都已经被你释放，在这个试验室里已经没有依然存活个体等待你的解救，”斟酌着词句，明白时间已经紧迫的雷蒙也直话直说。“在这里有不少各个种族的标本，对我来说这是一笔不可放弃的财富，希望您能够谅解！”

　　血红的眼眸里闪现出了暴怒，可是平静的与其对视的雷蒙同样是寸步不让，并且有意无意的堵住了风元素亚尔曼前进的道路。

　　“雷蒙大人，不要试图挑战荣耀之冠对于这种事情的容忍底线，这会抹杀您在此事上从荣耀之冠所获取的友谊！”

　　“那么我就退一步，里面那些用妖精制作的标本我在选取一部分之后，剩下的依然由荣耀之冠处置，如何？”

　　血红的眼眸瞪着雷蒙，风元素亚尔曼的气息立即变得狂暴起来……


第629章 人情

　　风元素亚尔曼的怒火在逐渐堆积，导致试验室里的气氛变得凝重起来。

　　黑巫塔的光头尤金，影之屋的劳伦斯都缓缓的退后，虽然他们并不看好风元素亚尔曼与雷蒙出现的冲突，可对于已经可以被视为局外人的他们来说，目前最好的状态就是不要遭受任何无妄的波及。

　　因为风元素亚尔曼已经通知了荣耀之冠的高层，所以雷蒙也不愿意在这里继续浪费时间，他略一思索便转换了话题。“亚尔曼，荣耀之冠的高层还有多久可以抵达？”

　　像是在竭力压制着怒火的风元素亚尔曼，当即吼了起来。“很快，非常快！”

　　“那么请你换一个方式理解，”抬起手在风元素亚尔曼的面前打了个响指的雷蒙，表情缓和了下来。“如果我现在将你禁锢在这里，然后我进去将所需要的一切进行转移，那么对于最终的结果来说，会是一种什么样的状况？”

　　瞠目怒视，但浑身萦绕着紊乱力场气息的风元素亚尔曼，最终还是收捻了它的怒意，双眼恢复了一丝清明。“如您所愿，我希望能够完整的看到一切！”

　　“好！很好！你可以进去了。”立即让开了通往后面试验室的通路，雷蒙在风元素亚尔曼冲进去了之后，便重新挡住了想要跟进去的尤金和劳伦斯。

　　“对于阿尔杰农是一位邪恶的黑巫师，我相信二位应该是没有任何疑问了吧？”

　　愕然止步，光头尤金和满脸笑容的劳伦斯有些发懵，但还是点了点投算是默认。

　　脸上带着冷淡的微笑，但雷蒙用的却是毋庸置疑的口吻。“还需要请二位在这里稍等，等荣耀之冠的高层抵达之后你们才可以一起进来。”

　　说罢微微低头示意的雷蒙，便转身走进了身后的试验室，并且在前进的同时也给守护者蓝甲发送了讯息。

　　疾步穿过前面两个正常的区域，但不等雷蒙进入那对活体生物进行处理的实验区，从里面就传来了风元素亚尔曼愤怒的诅咒！“阿尔杰农！阿尔杰农！你将受到最严酷的刑罚，你将被荣耀之冠抽取灵魂承受永恒的痛苦……”

　　心里一沉，但立刻提升了速度冲了进去的雷蒙，很快就看到了风元素亚尔曼，那赤红色的巨大风团在有着上百具标本的试验区域里快速的盘旋和穿梭，还不停的发出着疯狂的咆哮。

　　被悬挂在半空中两个剥了皮的人形生物，还没有彻底死亡，它们那被抽取了内部液体的眼珠还在微微的颤动，像是在发出某种哀求。

　　对于濒死的这两个人形生物雷蒙无能为力，他径直走向角落掀起了铺在地板上的地毯，扭头便冲着正处于狂暴状态的风元素亚尔曼喊了起来。“亚尔曼，这下面还有一个巨大的洞穴，里面所堆积的骨骼对于数量统计应该有用！”

　　呼啸着的巨大风团，立刻离开了那些生物标本飞了过来，稍一打量地下的这个洞穴之后便一头钻了下去，很快从地下就传来了风元素亚尔曼那瓮声瓮气的呼吼和咒骂。

　　已经将发生在这座巫师塔密室中的一切都展现给风元素亚尔曼的雷蒙，到了这个时候已经没有太多需要做的，他在远离了这洞穴之后便站到了试验室的中央，等待了起来。

　　片刻之后隐隐的空间能量在雷蒙的面前堆积，跟着守护者蓝甲的声音便从中传了出来。“呵呵呵……小家伙又碰上什么有趣的事情了……”

　　受到了位面压制而有些不连贯的声音回荡在了试验室，片刻之后守护者蓝甲那巨大的复眼才出现在了雷蒙的面前。

　　无法判断守护者蓝甲的心情如何，但在他的投影彻底显露之后，雷蒙便立刻单手抚胸低头致意。“尊敬的蓝甲大人，这一次联络您是因为这里可能会有您所感兴趣的标本……”

　　雷蒙的话只说了一半，因为身边这些各种生物的标本虽然极其的精致和完美，但雷蒙却无法将它们视为普通的艺术品。

　　但守护者蓝甲那巨大的复眼却是开始了缓缓的转动，随着一股隐晦而强大的气息在试验室里扩散开来，蓝甲的声音里也出现了惊喜。“很不错的标本，非常完美的制作手法……”

　　暗自叹了口气，站在原地的雷蒙耐心等待起来。

　　片刻之后守护者蓝甲那巨大的复眼投影转了回来，他注视着雷蒙发出了爽朗的大笑。“不少种类都是我生平仅见，但其中除了梦魇世界的生物以外，我还发现了一些不属于妖精世界的物种，这是什么原因？”

　　微微欠身致意的雷蒙没有给予解释，而是将他的要求说了出来。“目前我还没有想好交换的条件，但只要是在试验室里的标本您都可以拿走，能够让您蓝甲大人欠我人情的机会，还是非常难得的！”

　　“哈哈哈……你这个小家伙，”闻声大笑起来的守护者蓝甲倒是没有介意，他那巨大的复眼投影开始缩小，很快那巨大的黑色甲虫便彻底显露在雷蒙的面前。“既然如此我也就不客气了……”

　　丝丝缕缕的黑色雾气从黑色甲虫的投影中扩散了出来，如同是无数支手臂一般将试验室里的标本包裹了起来，然后便暮然消失。

　　片刻之间十多具不同物种的标本就从原先摆放的位置消失，可是突然从雷蒙身后的实验区所出现的庞然气势，却令雷蒙不由得有些愕然。

　　但雷蒙刚刚转过了身来，一股无可抵御的威压力场便令他身体无法动弹，并且一个黑影也瞬息便至，出现在了面前。

　　“所有的东西都不许动！本尊还没有检查呢！”

　　震耳欲聋的咆哮之声，令雷蒙如受重击一般，头晕眼花的同时浑身上下所有的零件都在震颤，就连内脏都出现了晃动！

　　思维一时间陷入了短路的状态，眼前一片昏花的雷蒙依稀看到了一个矮小的身影站在了面前，可是他却根本无法集中他的注意力，更加的无法进行思考。

　　但出现在身边的磅礴而无可抵御的力场波纹，却像是海潮一般汹涌澎湃，还在不断的拍击着他的身体。

　　意识即将丧失，大张着嘴的雷蒙却根本无法开口说话，脑海中也是一片混乱！

　　“闭嘴！本人正在挑选合适的标本，再敢乱放厥词立刻抹杀了你！”

　　沉闷而带着恼怒的声音，对雷蒙来说却是如同天籁，随着守护者蓝甲的开口，施加在他身上的威压力场也立刻便被驱散。

　　身体摇晃着内心大骇的雷蒙，在视力恢复之后才看到站在面前梗着个脖子已经被蓝甲所禁锢的家伙。

　　身高不足一米，头大四肢却是短而细，像是一个纯正的黑暗侏儒一般的丑陋生物，巴掌大小的脸上满是皱纹，但它那锐利而暴怒的眼眸里却像是在喷火一般，令雷蒙的视线根本就无法在它的脸上停留。

　　不过就是稍一打量，不受控制就夺眶而出的眼泪令雷蒙无比的郁闷，可是等雷蒙看清楚这矮小生物体表那明晃晃的力场光华之后，雷蒙便赶紧后退两步赶紧挪开了视线。

　　“不要感觉委屈，就算是老妖精也不敢对我无礼，”继续在挑选着合意的标本，守护者蓝甲的声音里有着揶揄的味道。“这个小家伙是我的朋友，在我离开之后记得对他友善一些，不然我是会找那老妖精算账的！”

　　巴掌大的小脸苦成了一团，但依然能够在蓝甲的威压力场之下保持着站立的这丑陋生物，却令雷蒙的心里掀起了惊涛骇浪……


第630章 处置

　　慢条斯理的挑选着心仪的标本，在黑色甲虫身边挥舞的这十数条触手一般的雾气手臂，很快就令五十多个标本消失。

　　虽然出现的仅仅是守护者蓝甲本体的投影，可是站在雷蒙面前这矮小而丑陋的侏儒却是被禁锢在那里动弹不得，片刻之间它所散发出来的气息就变得粗重，能量力场也出现了些许的紊乱。

　　当守护者蓝甲完成了挑选，他这才将视线投注到了雷蒙面前这丑陋生物的身上，像是看到了非常有趣的事情一般，开口问道。“老妖精什么时候多了你这个弟子？”

　　体表有着稀疏短毛的这丑陋生物，那黑色的皮肤上出现了些许的微红，可是他的防护力场光华大胜之后却没有回答。

　　“哈哈……只不过才达到了五级，怪不得在我的面前也敢自称是本尊，”黑色甲虫的投影逐渐缩小，最终只剩下那巨大的复眼悬浮在半空之中的蓝甲，大笑着减弱了其禁锢力场的强度。“现在你可以回答了！”

　　一直竭力与禁锢力场在抗争，可是守护者蓝甲降低了禁锢力场的强度之后，这矮小而丑陋的古怪生物却是立刻嚎啕大哭了起来！

　　一屁股坐在了地上，双手擦拭着泪水，嗓音变得有些哽咽的丑陋生物大骂了起来。“你，你……你欺负人……我要告诉我娘啦……”

　　“……”

　　“……”

　　如此的变化令守护者蓝甲不再开口，他那有些模糊的本体投影绕着这丑陋的古怪生物转悠了两圈之后，雷蒙便察觉到一个有些尴尬的声音回响在脑海中。“小家伙，这估计是老妖精的直系子裔，你自求多福吧……”

　　说到这里守护者蓝甲的声音便戈然而止，伴随着隐晦空间能量的波动出现，守护者蓝甲的投影逐渐变淡，片刻之后便彻底的消失。

　　目瞪口呆，心知眼前这个丑陋生物来历极不简单的雷蒙很是郁闷。

　　极像是小孩子被欺负之后的恼怒发泄，坐在地板上胡乱蹬着短腿嚎啕不已的丑陋生物，却是越哭越是伤心，而从他体内蔓延开来的力场波纹，却是如同惊涛骇浪一般的开始了肆虐，片刻之后就将这试验室里的一切都挟裹着推到了一边。

　　无可抵御的力场威力令雷蒙也被推到了墙角，身边不但有着标本和各种杂物，就连从地下洞穴里钻出来的风元素亚尔曼，也一路翻滚着被推到了雷蒙的身边。

　　身高两米多的壮硕大汉，微红的身躯已经恢复了原先的淡青色，但风元素亚尔曼的表情里不但有着无奈，还有着些许的惊惧。

　　强大的排斥力场波动，再加上这丑陋生物嚎啕所形成的实质音波，叠加之后在这试验室里形成了具有强大威力的冲击波。

　　萦绕在雷蒙体表的防护力场，在这冲击波中受到了侵蚀，可就在雷蒙有些不耐烦的时候，慢慢凑近过来的风元素亚尔曼，却是悄声嘟囔了起来。“雷蒙大人别妄动，托兰大人的脾气喜怒无常，触怒她的后果十分严重……”

　　心里有些郁闷，可是雷蒙眼角的余光却发现风元素亚尔曼的身躯色泽竟然变得有些发白，它竟然连防护力场都没有施展出来，完全凭借着元素身躯在抵御这冲击波的侵蚀。

　　嚎啕大哭的声音在试验室里越来越响亮，坐在地上这被称之为“托兰”的丑陋生物却是恼怒之下用它的双手在地板上砸了起来。

　　坚硬的青石地板立刻便被粉碎，四处迸飞的石屑轻易的扎进了墙壁之内，也令受到波及的雷蒙防护力场上形成了水波般的荡漾和涟漪。

　　但身边忍受着这种攻击的风元素亚尔曼，令雷蒙不由得对这之前守护者蓝甲所提到的那“老妖精”的身份产生了怀疑。

　　但时间慢慢的流逝，在这不断提升强度的冲击波侵蚀之下，虽然雷蒙的防护力场强度也在不断的提升，可是眼看着整个房间里的一切都在这冲击波的侵蚀下化成了齑粉，雷蒙的心里也出现了严重的不安。

　　尤其是身边的风元素亚尔曼，没有施展出防护力场的这家伙已经在这冲击波侵蚀之下遭受了重创，它那原本凝实的元素身躯变得千疮百孔，不得不散去了形体变成了稀薄的气团，紧贴在墙壁上苟延馋喘。

　　雷蒙心中骇然的情绪越来越浓，但幸好随着一个声音的出现，一道残影便出现在了这还在嚎啕的托兰身边。“小姐啊，小姐！别哭啦，房间里的一切都被你销毁拉……”

　　坐在地上的托兰闻声愣了片刻便停止了嚎啕，但紧跟着就大声咆哮了起来。“本尊就要哭！就要哭！哇……”

　　体表有着耀眼的力场光华，但这接近了托兰的残影在被雷蒙看清之后，雷蒙的表情却变得有些古怪。

　　普通蜻蜓一般的身体之上却有着一个人类美女的头颅，而那巨大的翅膀在急速的扇动之下，令它在托兰的身边不断的穿梭，显得十分焦急并且立刻就叫嚷起来。“小姐啊，您再不停止的话所有罪证都要被销毁啦，大长老要是怪罪下来您可又要被关禁闭啦！”

　　蜻蜓美女的话音刚落，托兰的嚎啕就立刻停止，它捂在脸上的双手挪开之后，小嘴也瘪了下来，跟着便用它赤红的眼眸四处打量，满地的狼藉令它的眼角出现了抽搐。

　　腾地站起身来，身形一动这性格如同是孩童一般的托兰就立刻蹿了出去，只留下了半句话便消失无踪。“本，本尊……先离开了……这里你负责处理……”

　　整个试验室里的冲击波顷刻间消失，在雷蒙身边的风元素亚尔曼立刻就冲着那蜻蜓美女飞了过去，勉强在这蜻蜓美女的身边凝聚出了人形的身躯之后，嗓音里还带着委屈却是当即施礼。“克莱尔大人，您终于来了……”

　　“难道小姐将这里的一切都毁了？”没有理睬风元素亚尔曼的抱怨，四处飞舞起来的蜻蜓美女发出了惊呼。“天啊，这可怎么办啊，大长老一定会发脾气的！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，趁着二人在说话的间隙，倒是大致估量出了这个蜻蜓美女的实力，黎明级巫师的水准，种族也应该是属于妖精中的某个分类。

　　可是雷蒙的探查，却引致了这蜻蜓美女的察觉，身形一晃它便出现在雷蒙的面前。

　　“雷蒙大人，感谢您所提供的信息，”悬浮在半空，这个被称之为克莱尔的蜻蜓美女显得有些局促不安。“刚才小姐的失态，请您见谅！”

　　“五级以上的实力，就算偶然失态也是无可追究的，”想到之前那性格古怪却实力强大的托兰，雷蒙不禁摇头苦笑。“这座巫师塔的主人是阿尔杰农，他的七位弟子除了跟他在一起的考尔比之外，全部被禁锢在大厅里，需要你们派人接管。”

　　“后续的一切荣耀之冠都会进行处理，整个巫师塔里除了妖精生物的残骸您不能取走之外，按照规则您都享有处理权，”黛眉微颦，思考片刻克莱尔便从小巧的腰囊里取出了一个指甲大小的珠子，郑重的递了过来。“这是荣耀之冠给您的信物，您已经获得了荣耀之冠的友谊！”

　　撇了撇嘴，华而不实的信物被雷蒙顺手塞进了腰囊，并且与蜻蜓美女克莱尔交换了术法幽的印记。

　　做完这些之后，雷蒙的视线就投注到最里面那巨大的符阵中，略一思索他还是放弃了继续探查这里的念头。“那我先告辞了！”

　　身形一动，雷蒙便迅速离开了密室，将想要说写什么的克莱尔留在了原地……


第631章 放弃

　　等雷蒙从巫师塔的地下密室中出来之后，便发现应该留在那分叉口等着进去参观的光头壮汉尤金以及影之屋的劳伦斯，都已经被被蜻蜓美女克莱尔赶了出去。

　　站在巫师塔大门口的两位三级巫师，脸色都十分的难看，因为这一次抵达这里的荣耀之冠成员，撇开那达到了五级巫师实力的托兰不说，就连蜻蜓美女考尔比所发布的命令，都不是他们可以违抗的。

　　看到雷蒙从密室中出来，满脸无聊的瓷人女孩阿妮塔立刻便飞了过来，在她唧唧咕咕的解释之下，雷蒙才明白站在大厅里的尤金和劳伦斯，为何如此的郁闷了。

　　一贯不参与妖精世界纷争的荣耀之冠，竟然在赶来这里之后便毫不客气的在巫师塔的内外设置了阻隔力场，令黑巫塔的光头尤金以及影之屋的劳伦斯二人，已经属于变相的被囚禁在了这里。

　　没有心思去理睬他们，冲着二人点了点头的雷蒙，立刻带着瓷人女孩阿妮塔在这巫师塔里开始了探查。

　　大量的晶石、配置药剂的各种材料、制造术器的原料以及阿尔杰农所收集的各种典籍，都被雷蒙收进了他的储物戒指。

　　尤其是在巫师塔顶层所发现的一个暗室之中，雷蒙还找到了一整套防御符阵，其防护的强度甚至可以抵御三级巫师的全力一击。

　　可是当雷蒙回到了禁锢阿尔杰农和考尔比的那一层时，被瓷人女孩阿妮塔抱在怀里熟睡的熊猫，却突然间耸动着鼻子苏醒了过来。

　　粗短的前肢在脸上胡乱的一抹，跟着它后腿在瓷人女孩阿妮塔的胸口重重一蹬，呜呜乱叫着的便蹿进了禁锢阿尔杰农的房间。

　　没有理睬瓷人女孩阿妮塔的娇嗔，身形一动立刻便冲进去的雷蒙，却是发现原本禁锢阿尔杰农和他弟子的那两个隔绝力场的内部，已经充满了漆黑的雾气。

　　而那兴奋不已的熊猫，就像是发现了美食的饕餮食客一般，正双眼放光绕着两个隔绝立场在转悠。

　　轻手轻脚走过去的雷蒙，却是立刻便被转过身来的熊猫唬了一跳。

　　喉咙里发出着呜呜的声音，脖颈炸起的一圈油光发亮黑毛，黑眼圈中那闪烁着寒光的双眼，再加上半蹲随时可以一跃而起的姿势，令雷蒙明白这只熊猫正处于护食的状态！

　　张开的大嘴里所露出的尖锐牙齿，令雷蒙的眼角出现了抽搐，他当即止步并且将双手抬起慢慢的挥动起来。

　　可是这已经处于暴怒状态的熊猫，对此却并不满意，僵持片刻感觉到这熊猫的目光已经在身体上游走的雷蒙，只好苦笑着开始了后退。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　刚好退到了房间门口的时候，这只凶相毕露的熊猫才转过了身去，将注意力重新放在了那两个隔绝力场中的漆黑雾气之上。

　　雷蒙的窘态被跟在后面瓷人女孩阿妮塔全看到了眼中，但笑得花枝乱颤的阿妮塔却立刻遭到了雷蒙处罚，很快伴随着瓷人女孩阿妮塔的尖叫之声，她就双手捂着被揉乱了发型的脑袋，蹲在地上满脸的幽怨。

　　无视了瓷人女孩阿妮塔幽怨的表情，注意力集中到那熊猫身上的雷蒙，很快就发现它已经选定了目标。

　　房间中央占据面积最不规则的隔绝力场之中，就是浑身关节都被绞碎的阿尔杰农，而面积较小而比较高一些的隔绝力场之中，则是被禁锢的考尔比。

　　虽然两个隔绝力场之中全部出现了漆黑的雾气，但禁锢考尔比的隔绝力场内部的一切，却已经被梦魇世界的那邪恶气息彻底吞噬，形成了无数团漆黑的雾霭，并且这些漆黑的雾气就如同是具有生命一般，形成了一条条扭曲蠕动着的黑蛇，在雷蒙所设置的隔绝力场中疯狂的蠕动，想要突破禁锢逃离。

　　还在绕着隔绝力场转悠的熊猫，却像是看到了珍馐一般，徒然间选好的目标便再一次无视了雷蒙的隔绝力场的屏蔽，脑袋一拱便钻进了禁锢考尔比的隔绝力场内部。

　　如同黑蛇一般的邪恶气息，被这熊猫如同是食物一般大把大把的拽了过来塞进了嘴里，片刻的功夫这隔绝力场里所有的漆黑雾气就全部被它吃光，再无一丝一毫邪恶气息的存在。

　　捂着肚子平躺下来的熊猫，吃撑了一般用它那粗而短的前肢抚摸着肚皮，可是片刻之后它却是挣扎着爬了起来，摇晃着身体轻松的从雷蒙的隔绝力场中钻了出来，看它的趋势竟然还想要蹿进禁锢阿尔杰农的隔绝力场之内！

　　不同于禁锢考尔比隔绝力场中的模样，数米之外那形状不规则的隔绝力场中的漆黑雾气，虽然是极其的浓郁但内部却保持着绝对的平静，隐约间还是可以看到一个人类身体的形状。

　　见此瞠目结舌的雷蒙，果断的将心神转移进了熊猫的体内，接管了这头熊猫身体的控制权之后，在享受到这熊猫舒畅的心情和那快被撑爆肚子的快感之后，便令它返回了雷蒙的身体进入心脏再次沉睡。

　　目睹了一切的瓷人女孩阿妮塔，蹲在地上终于憋不住发出了畅快的大笑，但在发现雷蒙满脸的黑线之后还是识趣的用手捂着了小嘴，但那月牙形的眼眸里的笑意却是无法掩饰。

　　苦笑起来的雷蒙摇了摇头，在确定瓷人女孩阿妮塔已经做好了逃跑准备之后，他便凑近了被禁锢的阿尔杰农开始了检查。

　　被漆黑雾气所充斥的隔绝力场，雷蒙的视线无法清晰看到内部的状况，但随着他精神力的渗入其中，里面的情况也逐渐展示在他的脑海里。

　　具有三级巫师实力的阿尔杰农，侵蚀了他内部脏器的梦魇世界邪恶气息还在从他的皮肤毛孔中散逸出来，虽然现在对他的侵蚀速度变得极慢，可是他的体表已经被青色的冰层所覆盖。

　　阿尔杰农的体温已经下降到了冰点，但他的大脑却依然维持着活跃，并且令雷蒙无比惊讶的则是他的气息十分的稳定，竟然如同是熟睡一般，脸上甚至还露出了惬意的表情！

　　撇除对阿尔杰农之前所具有的恶感，这个仪表堂堂、一脸正气的阿尔杰农如果单从外表来看根本与黑巫师不会有任何的关系，但由于他弟子考尔比对小丝塔茜的逼迫行为，却导致他的一切都被暴漏了出来，不知道这算不算是一种极其讽刺的结果。

　　开始对于阿尔杰农脑颅中那三颗精神力结晶如何处理，雷蒙却有些难以取舍，因为进行强行粉碎的后果就是阿尔杰农当场死亡！

　　站在那里的雷蒙脸色阴晴不定，而瓷人女孩阿妮塔却不知何时凑了过来。“大人呐，难道这个黑巫师您准备让荣耀之冠的那些人处置？”

　　“简单的杀掉他非常容易，只需要将他脑颅里的结晶粉碎便可以做到，”表情犹豫不定的雷蒙，对于如何处置阿尔杰农也有着忌惮。“可是在他这座巫师塔里我看到不少梦魇世界的生物标本，如果他与梦魇世界的天灾领主有往来的话，那么将他交给荣耀之冠处置才是最稳妥的……”

　　习惯性的抱住了雷蒙手臂的瓷人女孩阿妮塔，撅起了小嘴。“丝塔茜小姐就是因为她而遭受逼债的，真恨不得现在就杀了他！”

　　想到了之前荣耀之冠蜻蜓美女克莱尔所说过的处罚，雷蒙的脸上浮现出了一抹笑意，顺手再次揉乱了瓷人女孩阿妮塔满头青丝之后，他就在瓷人女孩阿妮塔娇嗔声中转身走向了外面。

　　“荣耀之冠会让他生不如死的，因为对于灵魂的惩罚会比直接杀了他还要令人身心舒畅……”


第632章 离去

　　离开了巫师塔三层的试验室之后，雷蒙就带着瓷人女孩阿妮塔回到了一楼的大厅。

　　因为整座巫师塔都被设置了隔绝力场，因为被困在巫师塔里无法离开的黑巫塔光头壮汉尤金，以及影之屋的劳伦斯看到雷蒙之后，便立刻迎了上来。

　　仅凭二人的表情就明白其意图的雷蒙，却是直接竖起了手指抢先开了口。“我知道二位大人的担心，但荣耀之冠应该不是想要限制你们的离开！”

　　张嘴欲言的二位三级巫师，脚步一顿那凝重的表情很快也就放松了下来，而看起来鲁莽一些的光头壮汉尤金，更是面色一红有些讪讪的解释起来。“我们也并不是担心这个……只不过阿尔杰农的口碑一向很不错，出现这样的事情……”

　　“想要为阿尔杰农说清或者是洗脱罪行，你直接去找荣耀之冠的人谈，”脸上带着微笑，但雷蒙却立刻打断了光头壮汉尤金的话。“但我个人还是建议，在目前的情况下还是不要招惹它们为好，因为密室里的惨状是你无法想象的！”

　　站在旁边本想要打圆场的劳伦斯，闻声脸上露出了恍然，而光头壮汉尤金也立即闭上了嘴，虽然之后他的视线转到了被禁锢在大厅里的那六个阿尔杰农的弟子身上，但犹豫了片刻最终还是没有开口。

　　正想要跟劳伦斯交谈的雷蒙，却听到从身后传来了风元素亚尔曼有些沙哑的声音。“雷蒙大人，如果您已经完成了对这座巫师塔的搜索，那么荣耀之冠便需要接管这里进行详细的检查和证据的整理！”

　　“我现在就准备离开，帮我对克莱尔打个招呼，我就不再进入那密室了。”说着话转过身来的雷蒙，就看到了从后面走廊飞出来的风元素亚尔曼，那模糊的身躯显示出它之前所承受的打击很是严重。“阿尔杰农还被禁锢在三楼的试验室，但他的弟子考尔比已经被某种异界的邪恶气息所吞噬，请特别注意！”

　　缓缓飘到雷蒙面前的风元素亚尔曼虽然身负重伤，但它的声音里却带着一丝傲然。“雷蒙大人，整个巫师塔已经被设置了强大的隔绝力场，这里的一切都已经在荣耀之冠的掌握之中，阿尔杰农就算现在死了他也无法逃脱相应的制裁！”

　　“不可！”

　　“不能这么做！”

　　几乎同时喊了起来的劳伦斯和尤金，脸色变得难看异常，可是不等二人继续开口，从走廊里却传来的一个愤怒的呵斥，令他们立刻闭上嘴不再开口。“黑巫塔和影之屋，是不是也跟此事有关？”

　　眼前一花，雷蒙便发现那蜻蜓美女克莱尔竟然已经站在了尤金和劳伦斯的面前。

　　表情变得有些尴尬，那黑巫塔的光头壮汉尤金立刻躬身致礼。“克莱尔大人，阿尔杰农早就脱离了黑巫塔，他跟黑巫塔已经没有任何关系了……”

　　嘴角有些抽搐，但影之屋的劳伦斯也赶紧撇清。“阿尔杰农虽然是影之屋的成员，但影之屋仅仅是提供资源供他使用，他所做的一切影之屋都不知情……”

　　悬空站在二人面前的蜻蜓美女克莱尔，立刻发出了咆哮。“那你们废什么话！滚出去！”

　　片刻的迟疑都没有，当即转身便冲向大门的二位巫师，在抵达了那隔绝力场的时候却是直接便撞了上去。

　　闪耀着淡红色泽的隔绝力场，像是受到了操控一般在他们触碰的瞬间消失，在将他们放出去之后便恢复了原先的模样。

　　面对着眼前这面带恼怒的蜻蜓美女克莱尔，雷蒙却是发出了郑重的提醒。“克莱尔大人，阿尔杰农所犯下的罪行必须接受严惩！”

　　“无需您的提醒阿尔杰农也会受到相应的惩罚，”在雷蒙的身边转悠着观察起来的蜻蜓美女克莱尔，语气中有着些许的古怪。“这里的一切您都无需再参与了，有机会到上层的世界树去找我，对于揭露如此暴行的人来说，荣耀之冠所给付的奖励是不会吝啬的！”

　　心里暗骂，但脸上却没有流露任何不满的雷蒙只得再次致谢，跟着便带着瓷人女孩阿妮塔赶紧退出了巫师塔。

　　轻松的穿过了那隔绝力场的屏蔽，片刻的功夫黑巫塔的光头壮汉尤金已经带着他的属下消失了。

　　但影之屋的劳伦斯却站在山谷的外面，看到雷蒙之后便冲着他招起了手。

　　脸上浮现出了微笑，迅速腾身跃起离开了山谷的雷蒙，跟随着影之屋的劳伦斯在远离了巫师塔之后，才停止了飞行。

　　“雷蒙大人，您的失踪导致了许多本不该发生的事情，对此本人代表影之屋先向您表示歉意，”脸上带着和熙笑容的劳伦斯，躬身致礼之后便转换了话题。“对于您家人所遭受的不公正待遇，影之屋会给予相应的补偿……”

　　“既然您已经理解了相关的情况，那么我也直话直说，”明白劳伦斯已经了解了发生的一切，雷蒙也就不准备再绕圈子。“亚尔维斯大人曾经对我十分友善，所以我很快就会前往影之屋的总部去拜访他的导师奥克塔薇尔大人！”

　　“亚尔维斯也是我多年的好友，要不是他接受了特别的任务无法联系，您的家人一定会受到很好的照顾，”很是有些感慨，语气也变得有些唏嘘的劳伦斯，收捻了他的笑容。“雷蒙大人，如果您可以跟亚尔维斯大人取得联系，请帮我带个话，就说暖冰酒已经为他准备好了，就等着他回来喝了！”

　　回想起亚尔维斯喜欢各种美酒的嗜好，雷蒙的表情也变得柔和了下来。

　　犹豫了片刻，雷蒙还是坦然致歉。“请劳伦斯大人见谅。这一次的冒失可能给你带来了麻烦，但来这里之前我并没有想到阿尔杰农本人会是一位黑巫师，更没有猜到在他的密室中会出现如此规模的活体试验！”

　　微笑着点头的劳伦斯，明白了雷蒙的意思，但他却显得并不介意。“没关系的，早一天将这种黑巫师从影之屋里揪出来，总比让荣耀之冠先发现的要好！要是被荣耀之冠先发现了阿尔杰农的问题，那么影之屋一定会受到一定程度的牵连，这些在本土诞生的妖精们脾气是相当大的！”

　　想到之前所遇见的那矮小而丑陋的托兰，雷蒙同样是深有感触，不由的苦笑了起来。

　　“雷蒙大人，因为您目前实力出现了大幅度的提升，因此按照影之屋内部的规定来说，您的权限也将得到了极大的提升，”脸上堆积起了笑容，眼眸里还流露出了一抹羡慕的劳伦斯，郑重的交代。“如果您愿意参与影之屋内部的管理，那么您只需要提出申请便可以了！”

　　对此雷蒙不置可否，可是影之屋应变的速度倒是让他有了更深刻的感触。

　　“雷蒙大人，因为还有不少事务需要处理，我就先告辞了！”

　　躬身致礼的劳伦斯，很快就带着他的属下迅速离开，而雷蒙则是带着瓷人女孩阿妮塔直接飞往巴里家族的领地，因为在赶往影之屋总部之前，对于已经抵达了那里的小丝塔茜他还是有些不放心。

　　在空中的高速飞行，令雷蒙的心情变得更加舒畅，可是就在两个沙漏时之后，荣耀之冠的克莱尔所发送过来的讯息，却令雷蒙大吃一惊！

　　原来被雷蒙所禁锢的阿尔杰农，竟然在黎明巫师克莱尔的面前自爆，不但将设置在巫师塔内外的隔绝力场击溃，并且他本人的灵魂也随之消失……


第633章 后患

　　让瓷人女孩阿妮塔钻回了她的丝绒口袋休息之后，雷蒙便展开了全速的飞行，但对于蜻蜓美女克莱尔所发送过来的讯息，雷蒙十分的无语。

　　虽然不知道那实力强悍的托兰是否在场，但按道理来说在黎明级巫师克莱尔的面前，原本就受到了禁锢的阿尔杰农根本就不该拥有反抗的能力，更不要说拥有自爆的可能了。

　　一个三级巫师的自爆，其近距离的杀伤力会提高一个阶层，因此对于自爆之后会将设置在巫师塔内外的隔绝力场击溃，雷蒙是能够想象的，可是阿尔杰农的灵魂竟然在自保之后消失，这就很难令人理解了。

　　高阶巫师的自爆，就是将他体内所储备的能量进行压缩然后瞬间释放，还没有能够将身体元素化的阿尔杰农，他的灵魂根本就不应该在自保中消失，而是会在自爆的同时被庞大的能量所彻底湮灭。

　　百思不得其解的雷蒙，速度越来越慢直至还是停了下来，将术法幽打开与蜻蜓美女克莱尔建立了联系。

　　“克莱尔大人，自爆的同时阿尔杰农的灵魂也应该在被彻底的湮灭，为什么您会使用‘消失’这样的描述方式？”

　　在术法幽那清晰的画面中，脸色铁青的克莱尔倒是没有因为雷蒙这不客气的逼问而爆发，反倒是露出了郁闷的表情很是有些无奈。“雷蒙大人，对于出现如此的局面我也是没有任何的头绪……”

　　见克莱尔如此的神态雷蒙的心里一沉，立刻追问。“托兰大人是否在场？”

　　“托兰大人因为将密室中的罪证销毁大半，遭到了大长老的责罚而赌气离开，这才导致如此局面的产生，”苦叹一声的克莱尔，眼眶都有些微红像是受了极大的委屈一般。“雷蒙大人，您也不用担心，就算是阿尔杰农的残魂得以逃脱，他想要恢复目前的实力也需要上百年的时间，并且对于阿尔杰农的追捕荣耀之冠也将派出最得力的人员，就算他还活着下一次也不会有机会逃脱的！”

　　“希望如此吧，”只能是苦笑的雷蒙，却是对此毫无办法，犹豫了一下还是将他的猜测说了出来。“克莱尔大人，在我的判断中阿尔杰农应该与梦魇世界的天灾领主有着某种联系，对此荣耀之冠将采取何种措施？”

　　“梦魇世界天灾领主的实力无比强悍，就算是荣耀之冠的大长老都没有资格与其平等对话的，”摇头轻笑起来的克莱尔，对于雷蒙的说法显然并不认同。“阿尔杰农根本没有资格与这种存在建立关系，您无需对此担心！”

　　见克莱尔根本就不相信，失去了谈兴的雷蒙也只能是结束了与她的沟通，将速度提升到极致迅速赶往巴里家族的领地。

　　一路上雷蒙都在思索阿尔杰农的问题，在那密室中所发现的梦魇世界所特有的生物，以及属于天灾领主领地内所特有的那种邪恶气息，突然间雷蒙发现他竟然将一个非常重要的问题给忽视了！

　　令瓷人女孩阿妮塔受伤以及被熊猫所喜好的那种邪恶气息，因为其存在环境的特点，导致其来源应该是通过祭坛或者是位面传送的方式才会出现在阿尔杰农的巫师塔内，而雷蒙竟然忘了找出其存在的位置！

　　梦魇世界里的生物其强大是毋庸置疑的，而在梦魇世界北方占据了统治地方的天灾领主，其强大更是雷蒙目前无法想象的。

　　因此在综合分析了这些线索之后，雷蒙就不再对阿尔杰农自爆之后彻底死亡的可能存有侥幸，阿尔杰农一定是借助于某种雷蒙所无法理解的方式，已经成功逃离了那座巫师塔。

　　全速飞向巴里家族领地的雷蒙，在两天之内将所有收集到的信息都再次进行了分析，在考虑周全之后他还是给荣耀之冠的克莱尔发送了一个讯息，提醒它注意这些问题，并且特意提到了有关祭坛的事情。

　　但还留在阿尔杰农巫师塔里进行罪证收集的克莱尔，对于雷蒙的提醒却是不以为然，但蜻蜓美女克莱尔最终还是说出了荣耀之冠所采取的行动。

　　隐藏的祭坛已经被发现，通过阿尔杰农所遗留在祭坛上的气息，荣耀之冠确认阿尔杰农的残魂并没有留在妖精世界，虽然目前无法知道他的残魂逃亡了那个位面，但只要他的气息出现在妖精世界，那么由荣耀之冠所派遣的追缉队伍，会立刻出现在他的面前将他捕获。

　　蜻蜓美女克莱尔如此淡然的处置，因为如此的安排在她看来已经是可以确保万无一失了。

　　而对此没有发言权和决定权的雷蒙，也只能是接受如此的结果，只好在心里暗示自己，遭此重创的阿尔杰农即便是没有彻底的死亡，他想要恢复原先的实力也不是短时间就可以的。

　　更何况处置他的还是荣耀之冠这样的组织，想来就算阿尔杰农背后所潜在的势力想要报复，也应该先去找荣耀之冠的麻烦。

　　思前想后将一切都考虑到的雷蒙，至此也放下了心来，在五天之后便进入了巴里家族的领地。

　　坐落在环域东南部的巴里家族的家族领地，据说是经过数代人的努力，才变成了当今的模样，并且已经成为了当地最为显赫的巫师世家。

　　不算是巍峨的连绵山脉，一座座或古朴、或庄严的建筑隐藏在其中，绕着这片山脉飞翔的雷蒙将他的精神力扩散开来，发现在许多建筑中都隐藏着防御符阵，甚至在山脉的中心位置，其内部还别有洞天！

　　大量被设置在山脉内部的符阵，将环境中的游离能量进行汲取和收集，反馈之后便令山脉中的一切都焕发着昂扬的生机。

　　但唯一令雷蒙有些不放心的，则是生活在山脉中上万的居民，绝大部分都是普通人，而实力超过二级的巫师只有不到十个。

　　绵延上千年的庞大世家，如此的实力令雷蒙的第一印象并不能算好，因此在他找到了古斯塔夫位置之后，便直接突破了那设置在主峰的防御屏障，在那刺耳的警报声中出现在他的面前。

　　突如其来的雷蒙，令正在主宅处理事务的古斯塔夫大惊失色，但等他清楚是雷蒙之后便苦笑了起来。

　　“两个黎明级的巫师就可以令你整个家族覆灭，”脸色有些难看的雷蒙，毫不客气的说出了他对这里的印象。“难道作为环域的老牌世家，这里的防御就是如此薄弱？”

　　“雷蒙大人，知道您近期会过来，所以家族领地的特殊符阵并没有启动，”明白雷蒙指责的原因，古斯塔夫在将赶来救援的守护巫师赶走之后，便带着雷蒙走进了他主宅的地下室。“真正可以保护家族领地不受袭击的符阵，是必须在这里被启动的……”

　　建立在山脉峰峦之间的主宅，深入山体内两百多米的密室之中有着一个庞大的符阵，显然早就已经做出了某种决定的古斯塔夫，当着雷蒙的面将这个守护符阵重新启动。

　　主宅所在的山峰之上，当即出现了一个新的力场屏障，按照古斯塔夫的说法，这个消耗巨大的力场屏障可以抵御数名黎明级巫师两天的攻击。“雷蒙大人，亚力士和小丝塔茜的住所就在主宅的旁边，除非整个家族遭受毁灭性的打击，否则他们的安全您无需担心！”

　　古斯塔夫所做出的一切，令雷蒙感受到了他的态度，因此当雷蒙站在主宅三楼露台上的时候，他便直接发问。

　　“你想要从我这里获取什么？”


第634章 随性而为 1

　　位于主宅三楼悬空建立在山涧上的露台，盘膝对坐的雷蒙与古斯塔夫的面前摆放着一张矮桌。

　　燃烧着的无烟木炭所冒出来的淡蓝火苗，将铜壶中的山泉水已经烧滚，见此陪坐在旁边的小薇亚连忙将铜壶拎起将里面的山泉水倒进了茶壶，跟着便将茶壶中滚烫的茶水倒进了桌上的几个茶盏之中。

　　升腾而起的水汽氤氲似梦似幻遮挡了视线，而随着杯中的茶香飘散开来，一股馨香也随之而来。

　　但神情严肃的小薇亚却是一丝不苟的完成了她的工作，这才重新坐了下来，用好奇的眼光打量起了雷蒙。

　　“这是从山巅所采集的白雾香茶，一年收获也不过就是数百克而已，”端起茶盏轻嗅起来的古斯塔夫像是在介绍。“请尝尝！”

　　随手端起一杯，一口饮尽的雷蒙却是马上就看到了小薇亚那古怪的目光。

　　“没享受过什么好茶，更没有品茗的能力，”捏着茶盏的雷蒙，有些不耐烦了。“如此盛情的原因不可能是因为小丝塔茜，有什么就直说吧！”

　　愕然的盯着雷蒙手中的茶盏，古斯塔夫的表情如同是吃坏了肚子。

　　而小薇亚却是终于忍不住扑哧笑了出来，但被古斯塔夫瞪了一眼之后，立刻低下头收捻了笑意，但嘴角却仍然上翘形成了一个微小的弧度。

　　干咳了几声掩饰尴尬，古斯塔夫有些赧然。“灵魂石这样的东西，雷蒙大人是否了解？”

　　略一思索，调取了芯片记录的雷蒙很快就找到了相关的记录。“可以保存施法者的生命气息，被称之为世家传承所必须的灵魂石？”

　　点了点头，古斯塔夫盯着雷蒙的双眼开始了解释。“灵魂石所记录的施法者气息，可以让一个家族在没有强者坐镇的时候也具有威慑力，防止遭受严重的打击……”

　　没有听完巴里家族的解释，雷蒙将手中茶盏放下之后便站起身走向了露台的角落。“那就拿过来吧，只要对巴里家族能够起到作用，这样的事情我是愿意做的！”

　　脸上的忐忑消失，满脸笑容的古斯塔夫对小薇亚使了个眼色之后便耐心等待起来。

　　离开露台片刻，等回来之后小薇亚的手里便出现了一个精致的木盒，她在来到了雷蒙身边以后便毕恭毕敬的将手中的木盒递了过来。“雷蒙大人，这里面就是特制的灵魂石。”

　　连盒子都没有接，直接打开将里面那拳头大小黑色石头取出来的雷蒙，毫不犹豫的便扎破了指尖，将一滴鲜血混合着他的气息，一起灌注到了这黑色石头里面。

　　表面有些粗糙的黑色石头，随着雷蒙的鲜血和气息进入内部，便闪耀起了淡淡的乳白色光华，片刻之后原先黑色的石头就变得晶莹通透起来，宛如顶级的玉石。

　　将石头放回了木盒的雷蒙，感觉胸口的丝绒口袋里有了动静，在冲小薇亚挥了挥手之后，便将怀里的丝绒口袋取了出来。

　　而脸上露出了一抹喜色的小薇亚，也知趣的后退着远离了雷蒙，赶紧将这木盒送到了古斯塔夫的面前。

　　盘膝坐在垫子上的古斯塔夫，将这闪耀着淡淡乳白色光华的灵魂石仔细的检查，然后便站起了身来冲着雷蒙躬身施礼。“雷蒙大人，感谢您对巴里家族的支持！”

　　“不用客气，我不可能留在这里常驻，小丝塔茜的安全需要您多费心。”

　　淡淡的回答，令还想要再说几句话的古斯塔夫表情有些尴尬，可是注意力已经没放在这上面的雷蒙，却是趴在了露台的栏杆上把丝绒口袋打开，将还没有完全苏醒的瓷人女孩阿妮塔放在了手心里。

　　将那木盒递给小薇亚的古斯塔夫，站起身来走到了雷蒙的旁边，指着不远处那小楼笑了起来。“丝塔茜和亚力士一般都是在这个时候出来，这几天他们正在门前种合欢树，这是巴里家族的规矩，新婚夫妇需要自己动手。”

　　雷蒙的视线已经投注到了那隐藏在山间里的小屋，见此后退两步的古斯塔夫招呼着小薇亚一起离开了露台，并且还将通过露台的槅门也关了起来，给雷蒙留出了相对安静的环境。

　　坐落在主宅偏西位置的那小屋，虽然占据的面积并不是很大，但是从山顶泉眼中流出的清泉水，却是正好从这小屋的旁边经过，穿过小屋门前之后就向着山下淌去。

　　红色的屋檐，白色的墙壁，雷蒙在将视距拉近之后便发现，这栋刚刚被粉刷过的小屋虽然不能算是美奂美轮，但与巴里家族那些坐落在其他位置的住所相比，这里不但景色优美，并且还是最靠近主宅的所在。

　　“大人呐，您在想什么呢……”徒然瓷人女孩阿妮塔慵懒的声音近在咫尺，可是很快她便在惊叫声中扇动着羽翼出现在了雷蒙的面前。

　　向来喜欢裸睡的瓷人女孩阿妮塔，在沉睡时喜欢用她那漂亮的羽翼将身体包裹，因此她在苏醒之后发现自己被雷蒙托在手心可是下面却是深不可测的山涧之后，便骇然的一跃而起，并且她的衣服也还没有凝聚出来。

　　两眼懵忪的瓷人女孩阿妮塔脸上带着恼怒，被她的惊叫声打扰的雷蒙，却是瞥了一眼她赤裸的身体之后，便将视线转回了那小屋。

　　“穿上衣服再说话，”竖起了一根手指在瓷人女孩阿妮塔面前晃动的雷蒙，胸中却是没有任何旖旎。“小声点，一会丝塔茜就应该从小屋里出来了……”

　　羞涩的惊呼，身形一动便飞到了雷蒙身后的瓷人女孩阿妮塔，立刻就低声嘟囔了起来。“大人呐，您太坏了……”

　　“是你自己不穿衣服的，我提醒你难道还有错不成，”苦笑起来的雷蒙，打趣完之后脸色变有些萧索起来。“小丝塔茜竟然结婚了，心里总是有些不舒服啊……”

　　站在雷蒙身后的瓷人女孩阿妮塔，胀红的面颊逐渐褪色，清澈的眼眸里闪现出了一丝难以表述的情绪。

　　忐忑、犹豫，甚至还有着一点点的嫉妒，但最终表情变得坚定起来的瓷人女孩阿妮塔，却是靠近了雷蒙之后便将双臂从他的腋下穿过，紧紧的抱住了雷蒙的身体，还将脑袋伏在他的后背。

　　略有些急促的呼吸，颤抖着的柔软身躯给雷蒙带来的触感，令趴在露台栏杆上的雷蒙身体变得有些僵硬。

　　“小姐虽然结婚了，但大人的身边还有我呢，我会一直陪在大人身边的……”

　　瓷人女孩阿妮塔这如同是呢哝一般的嘀咕，令雷蒙僵硬的身体恢复了正常，回手将抱紧了他的瓷人女孩阿妮塔拽到了身边，可是面对着身边这娇俏可爱却是双眼澄清的阿妮塔，话到嘴边的雷蒙最终还是没有开口。

　　双臂圈住了雷蒙的腰，仰着头凝视着雷蒙的瓷人女孩阿妮塔，最终叹了口气将脑袋靠在了雷蒙的胸口，只是她的双臂却是抱的更紧了一些。

　　抬起的手臂犹豫了片刻，但最终还是被雷蒙搭在了瓷人女孩阿妮塔的肩膀上。

　　二个人都没有再开口，虽然各自的感触并不一样，但雷蒙和阿妮塔二人却是默契的都没有想要打破这种气氛的念头。

　　吱嘎……

　　房门被打开的声音，打破了山间的寂静。

　　眼神恢复了清明的雷蒙，赶紧将视线投向那溪流旁的小屋。

　　被从里面推开的房门中，出现一个身穿白色睡袍的女孩，站在门口并没有急于走出来的女孩伸展着身体，踮起脚尖像是做起了早操。

　　看到了这个面带微笑、浑身充满了青春气息却赤着双足站在门前的年轻女孩，雷蒙的内心也随之而变的宁静起来……


第635章 随性而为 2

　　安置丝塔茜夫妇的小屋就坐落在主宅的旁边，隐秘而又幽静。

　　四周繁盛的植被以及那从门前经过的溪流，挡住了那些或恶意、或善意或是莫名的窥视，但却令新婚燕尔的这对小夫妻可以享受新生活所带来的惬意。

　　带着瓷人女孩阿妮塔来到这里的雷蒙，原本只是打算在这里短暂的停留，就赶往影之屋总部去处理相关的事务，可是在小丝塔茜的软语哀求之下，他最终还是答应留下来一段时间。

　　坐在小屋门廊里的雷蒙，视线正追随着小丝塔茜的身影，看着她与亚力士一起在溪水之旁一起种植那合欢树。

　　巴里家族作为环域老牌的世家，因为让亚力士重新回到家族之内，所以族内子裔必须遵守的一些规矩也就成为了这对新婚夫妇所必须完成的事务。

　　繁琐而又刻板的世家规矩，在雷蒙看来简直是无聊透顶。

　　可是对于这样繁琐而无聊的事情小丝塔茜却是极为的热衷，乐此不彼的跟随着亚力士一起忙碌，她那发自内心的喜悦也感染了雷蒙。

　　幼小的合欢树苗被埋进了树坑，浑身上下都沾上了泥土的小丝塔茜，转过头来便冲着雷蒙挥舞起了双手，发出了邀请。“大叔呐，过来啊！”

　　红扑扑的面颊上弯弯的眼眸，脸上荡漾着喜悦的小丝塔茜令雷蒙的心情变得轻松起来，但随意的挥了挥手便算是拒绝的雷蒙，现在只想这样安静的注视着她。

　　小嘴一撅跟着便嬉笑着跑了过来的丝塔茜，像以前那样想要坐到雷蒙的大腿上撒娇，但就在她准备跨坐的瞬间丝塔茜的小脸就变得绯红起来。

　　“大姑娘了，可不能象以前那样随意了，”按住了有些窘迫的丝塔茜肩膀，将她调转了方向的雷蒙揶揄起来。“去吧，我就在这里看着你们就行了……”

　　被雷蒙轻轻推开的小丝塔茜，转过身来眼眶有些红，撅着小嘴站在那里像是要哭的样子。

　　不远处对雷蒙一直心存畏惧的亚力士，倒是赶紧走了过来，冲着雷蒙施礼之后便拽着丝塔茜走向了溪流。

　　可是依依不舍不时回头的小丝塔茜，很快就在亚力士的劝慰之下轻笑了起来，跟着便一路追打着他隐入了溪流旁的树林之中，只留下那银铃般清脆的笑声。

　　唏嘘、感慨，心里有着不舍的雷蒙脑海中再次浮现出了以前与小丝塔茜在一起时的情景。

　　短短的数年时间，那倔强的小女孩竟然成为了别人的新娘，从此之后她都将受到亚力士的保护和照顾。

　　虽然雷蒙对亚力士的观感并不好，但对丝塔茜来说也许这样的结果就是她所期盼的。

　　身边有着能够一直呵护她的人，随时可以倾听她的话语，在她需要的时候可以立刻出现在她的面前……

　　想到了这里的雷蒙不禁叹了口气，可是理解归能够理解，但对于小丝塔茜的选择他心里还是有着些许的怨念。

　　悉悉索索的脚步声从林荫小路那边传来，听到声音转过头来的雷蒙看着小薇亚从那林荫小路上走了过来。

　　清秀的小脸上有着认真，来到雷蒙面前的小薇亚动作有些僵硬的将一份清单递了过来。“雷蒙大人，这是家族里目前所拥有的资源清单，请您过目。”

　　厚厚的资源清单，记录了巴里家族目前所拥有着的各种资源，跳过那些低阶巫师正在使用的种类，雷蒙很快就找到了他所需要的东西。

　　可以提升两成概率晋级成功率的晶化仪式柱，弥补晋级过程中生命力损耗的药剂，以及适合于风属性巫师晋级的救赎之书。

　　资源的种类和数量都还算是繁多，可是在雷蒙将清单看完之后，还是有些失望。

　　在环域传承了千多年的巴里家族，最辉煌的时候其族长达到了黎明巫师的程度，但他却是在一次秘密行动中身陨，反而导致了巴里家族之后的不断衰败。

　　随手凝聚了一个记忆光球，雷蒙便连这份清单一起递了回去，冲着小薇亚交代。“将这些物资送到我住的地方，另外转告古斯塔夫，那里我将会很快进行的封闭。”

　　“遵命，我会立刻去安排。”板着个小脸的小薇亚躬身致礼，跟着便一路小跑着离开了小屋。

　　察觉到了这小姑娘心里的不满，但脸上露出了微笑的雷蒙却是站起了身来，腾身跃起离开了丝塔茜的小屋，迅速回到了古斯塔夫给他安排的暂住地。

　　坐落在主宅北侧的山峰之巅，一座孤零零的二层小楼里不少仆从正在忙碌，而独自坐在那小楼顶上的瓷人女孩阿妮塔，却是双手托腮满脸的无聊。

　　缓缓飞过去降落在她身边的雷蒙，看着下面那些陆续从小楼里走出来的仆从，开口问道。“阿妮塔，小楼下面的密室你检查过了吗？”

　　白了雷蒙一眼的瓷人女孩阿妮塔，声音有些沉闷。“看过了，里面到处都是灰尘，脏死了……”

　　“等这里全部清理干净，你就需要准备晋级了，”没有在意阿妮塔的态度，雷蒙再次开始了叮嘱。“之前你的两次晋升都是毫无阻碍的，这一次按照正常的晋级方式来尝试一下，希望能够有用！”

　　“大人呐，有一个问题想要问您，”沉寂了片刻，瓷人女孩阿妮塔犹豫着开了口。“为什么在这个世界里会有阿尔杰农这样恶毒的巫师？”

　　这段时间一直在等待瓷人女孩阿妮塔发问的雷蒙，闻声笑了起来。“那你心目中的巫师应该是什么样？”

　　“嗯……”嘟起了小嘴皱起了眉头的瓷人女孩阿妮塔，思索许久才有些不确定的开了口。“在村落中的时候长者曾经说过，一个巫师应该能够保护族人，并且还要在不断追求实力提升的过程中，领悟出力量的真谛……”

　　表情变得严肃起来的雷蒙，开始引导。“那么力量在你的心里到底是什么？”

　　转过头来的瓷人女孩阿妮塔，表情变得有些茫然。“力量……力量就是改善生存环境的工具……”

　　“虽然我也不能给巫师下最终的定义，但在我的理解之中巫师就是不断探索世界、用逐渐提升强度的工具来开发世界的先行者，”面对着很是茫然的阿妮塔，雷蒙的语气变得沉重起来。“但工具本身并不会产生善恶之分，只有掌握着工具的生物才会导致善恶的产生！”

　　雷蒙的解释令瓷人女孩阿妮塔低下头陷入了沉思，但很快她就嚷了起来。“可是、可是……邪恶的阿尔杰农可是用同类做邪恶的试验，甚至将他们炼制成了没有意识的怪物啊！”

　　“巫师的前进道路，就是在不断超越自身的极限，对于一个合格的巫师来说，强烈的好奇心和查明蕴含在事物内部真相，就是巫师不断提升实力的根源！”

　　脸上露出了一丝疑惑，瓷人女孩阿妮塔犹豫许久才喃喃的问道。“可是为了自身实力的提高，难道就可以采用阿尔杰农那样的方式吗？”

　　“那么换个角度，如果在你前进的道路上铺满了蚂蚁，如果你想要前进就必须杀死不少的蚂蚁，那么你会为了不伤害它们而停止前进吗？”

　　“蚂蚁啊……”语气变得有些不确定的阿妮塔，皱起了眉头叹了口气。“如果只是小小的蚂蚁挡在了必须前进的道路上，那么我是会踩过去的，可是这跟阿尔杰农所选择的方式不一样啊……”

　　明白阿妮塔一时间是无法转过这个弯来，雷蒙笑着轻轻的拍了拍她的肩膀。“等你晋级之后，我们再来讨论这个问题吧……”


第636章 等待

　　小楼的地下室里已经被清扫干净，一大一小两个符阵被雷蒙刻画在地面上之后，那一根闪耀着莫名光彩的晶化仪式柱被雷蒙放在了符阵的中央。

　　而在地下室角落里的那两张长桌之上，则堆积着各种各样的金属锭，和一些补充体力的药剂以及一本青白色的救赎之书。

　　再一次检查了所有的物资和那一根晶化仪式柱之后，雷蒙便回到了地下室的入口冲着瓷人女孩阿妮塔开了口。“我所交代的流程以及注意事项都记住了？”

　　脸上有着一抹惶恐，小嘴嘟了起来的瓷人女孩阿妮塔思考了许久，才弱弱的开了口。“记住了……可是能不能以后再尝试晋级啊……”

　　探手在瓷人女孩阿妮塔的额头上轻戳了一下的雷蒙，苦笑起来。“既然已经无法再通过冥想提升实力，那么尝试晋级就是必须的！”

　　发出了哎呦一声的瓷人女孩阿妮塔，却是一手捂住了额头一手拽住了雷蒙的手臂，嘟囔了起来。“大人呐，那救赎之书里真的有很恐怖的契约生物吗？”

　　瓷人女孩阿妮塔的问题令雷蒙的脸色变得有些难看，尤其是在他不由自主的想到那被他吞进肚子里的那绿色小人之后，雷蒙的胃里就泛酸产生了呕吐的欲望。

　　但看到瓷人女孩阿妮塔的脸色变得有些惨白，雷蒙在故意刮了一下她的鼻子之后便笑了起来。“别担心，风属性的救赎之书里会出现一个弱小的风元素，记得我所传授给你的压制方式，千万不要让这风元素从救赎之书里挣脱出来就可以了！”

　　眼眸里还有着狐疑，但松开手与雷蒙拉开了距离的瓷人女孩阿妮塔却是嘟囔了起来。“大人呐，我还是很害怕啊！”

　　“不要再有任何顾虑了，晋级是每一个巫师都必须要面对的，想要拥有强大的力量你就必须做出选择，”扫视着地下室里这些物资的雷蒙，有些感慨。“当年我为了晋级所付出的代价，可比你现在要大的多了！赶紧去吧！”

　　小嘴越撅越高，但瓷人女孩阿妮塔在雷蒙的注视之下也只好无奈的盘膝坐进在那符阵里，闭上了双眼准备进入冥想。

　　而舒了口气的雷蒙，则是在将两座符阵启动之后，便立刻走出了地下室。

　　之前被设置在各处的防护措施被雷蒙一一启动、激发，而回到了小楼里的雷蒙，最后还将设置在外面的防护符阵也启动，令这小楼变成只有他可以进入的区域。

　　在将这些搞妥之后，雷蒙这才飞身跃上了小楼背后那棵最高的桉树，在顶部的树冠上找了个位置，坐了下来。

　　坐在这高达百米的千年桉树之上，雷蒙可以清晰的看到巴里家族的小半个领地，并且因为巴里家族的主宅、丝塔茜夫妻的小屋以及雷蒙目前所占据的这座小楼，彼此之间的距离都很近，所以在将术法“巫师之眼”施展出来之后，雷蒙便令芯片接管了术法的视野，对四周的一切保持着监控。

　　四周的一切都属于正常，可是雷蒙的心绪却无法平静下来，因为瓷人女孩阿妮塔的这一次晋级，雷蒙本人也并没有太大的把握。

　　虽然从巴里家族要来了大量适合于瓷人女孩阿妮塔的晋级物资，但就算加上雷蒙按照瓷人女孩阿妮塔的状况所拟定的晋级方式，雷蒙在将她晋级过程进行了推演之后，他也只能够保证即便出现最坏的结果，阿妮塔也不至于在晋级中遭受过于严重的伤害。

　　因为瓷人这种无机质生命形式，虽然与元素生物有些类似，但实际上同元素生物还是有着一些不同的。

　　妖精世界里所诞生的元素生物，是通过这里奇特的辐射能量而产生了神智，最终演变成了具有强悍实力的妖精。

　　但瓷人这种无机质的生命，却是在元素风暴之中通过使用特殊的物质进行塑形之后才诞生出来的，因此雷蒙觉得要是一定要为瓷人这种无机质的生命形式进行划分的话，阿妮塔还是应该是属于更高等级的元素生物。

　　碳基生物、硅基生物、磁场生物、辐射异变生物、灵体……

　　数之不尽的生物种类，也就导致了晋级的方式不再具有普遍性。

　　“希望这一次能够顺利吧……”

　　想到这里苦笑起来的雷蒙，也只能接受这种不受他掌控的现实。

　　既然没办法掌控结果，坐在树冠之上的雷蒙索性不再想这个问题。

　　在那莫名世界渡过了三百多年的雷蒙，最大的收获并不是他顺利的晋升到了黎明巫师，而是芯片一直在解析的术法构建模型的基础，终于顺利的完成。

　　上百种的术法结构，在芯片将其分解到了最细微的程度之后，通过长期的解析成功将各种元素的构建模型拆分，形成了元素类术法的一个数据库。

　　金、木、水、火、土、空间、时间……

　　五种基本元素，两种高等级元素在被分解之后所形成的数据库，令雷蒙可以尝试着进行各种术法的组合。

　　虽然需要处理的事情还很多，但之前一直没有时间静下心来进行研究的雷蒙，这一次在巴里家族停留的原因，除了小丝塔茜的挽留以及让瓷人女孩阿妮塔晋级之外，他倒是希望能够拥有一段时间来进行术法的基础模型组合，以便找出更适合于自己的强力术法。

　　但空间、时间这两种高等级元素分解的模型片段，因为雷蒙自身实力的原因导致芯片数据库中的数据极少，而五种基础元素的模型片段，也是木、土属性的为多。

　　略一思索，黎明级巫师的防护力场便被雷蒙施展出来，然后雷蒙在挥手之间他的手心便出现了一团几乎是透明的火焰。

　　随着法力的灌输，雷蒙手心里的术法火焰的颜色出现了变化。

　　从透明变成乳白，然后发黄发红，最终变成了淡淡的幽蓝色。

　　可是这看似普通的术法火焰，却并不具备高温，反倒是因为其表层的极低温度，导致雷蒙的手掌上出现一层白霜。

　　火系的元素为核心，水元素作为外壳，便产生了如此的效果。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，仔细观察着手心的这一团火焰，因为这是他将水元素温度急遽降低之后，令其与中心的火系元素进行了隔绝才产生的效果。

　　持续不断的维持着两种元素的聚集，直到原先只有拇指大小的术法火焰变成了拳头大小之后，雷蒙便抖手将这术法砸向了远处的山壁之上。

　　小小的术法火焰撞在岩石上之后只发出了“波”的一声轻响，瞬间爆裂开来的低温水元素首先便在那岩石上扩散开来，在迅速汲取环境中的水元素之后，便在那岩石表面形成了一层幽蓝色的薄冰。

　　可是紧跟着爆发的火系能量，却令这一片被薄冰覆盖的岩石上出现了向内的塌陷。

　　仅仅是一刹那而已，被薄冰所覆盖的范围便彻底消失，淡淡的雾气弥漫了开来，也遮挡了雷蒙的视线。

　　心里一紧，想要冲过去观察的雷蒙最终还是没有动弹，可是等那升腾而起的雾气消失，展现在雷蒙面前的却是那山壁上所出现的向内凹陷。

　　直径超过了一米，深入岩石内部的凹陷光滑而平整，如同是经过了精密打磨一般的浑圆凹陷，令雷蒙变得兴奋起来。

　　消耗只达到1级术法的标准，可是这个仅仅使用了两系术法片段所构建出来的术法威力，却已经达到了3级术法的程度！


第637章 成果

　　巴里家族主北侧这山峰之上悬空而建的小楼，就是雷蒙目前的暂住之地。

　　外表看起来古老而陈旧，里面的设施也是极其的简单，但由于这里三面邻渊并且距离主宅距离最近，而且从这里还可以观察到巴里家族领地的大部分状况，所以这里也就被视为了巴里家族最为重要的守护之地，只有当代族长最为信任的巫师才可以入住。

　　可是近段时间以来，那长时间端坐在桉树之上的巫师，却打破了这里长期的宁静。

　　那些在山壁上所爆发的术法，令原本刀削一般平坦的岩壁变得坑坑洼洼，并且随着时间的推移施加在岩壁上的术法威力也越来越大。

　　作为巴里家族当代族长的古斯塔夫，从早上就站在主宅北侧的飘窗之旁已经大半天了，可是他的脸色却越来越难困惑。

　　而这个时候端着托盘走进房间的小薇亚，却是见此撅着嘴故意装出了恼怒的模样，凑到了古斯塔夫的身边。“太爷爷啊，您都在这里看了大半天了，是不是吵着您休息了啊？”

　　“是小薇亚啊，太爷爷不怕吵的，”转过身来的古斯塔夫露出了微笑，但他眼眸里的困惑却是越加的强烈，犹豫了下才开口问道。“昨天让你观察了那边的状况，你有什么样的感触？”

　　等古斯塔夫从托盘上拿走了茶杯，脸上露出了赧然的小薇亚有些难为情。“太爷爷啊，您让我看了半宿，可是除了能够看出他好像是在试验各种术法的威力，其他的我真瞧不出来……”

　　“初始的时候像是两种元素能量的叠加，但不过是半个月的时间他所施展的单体术法已经出现了第三种元素的特征，”眼眸里露出了莫名的光彩，古斯塔夫苦笑着将视线转回了那还在不断崩塌的岩壁。“如此精妙的术法操控，太爷爷觉得应该超越了黎明级巫师的实力……”

　　双眼咻的一下瞪圆，不由自主凑到了古斯塔夫身边的小薇亚，愕然的看到着那腾起了烟尘的岩壁嚷了起来。“太爷爷啊，您不会是太推崇他了吧，丝塔茜姐姐说他都没到三十岁呢……”

　　“年龄跟实力的增长虽然有关系，但在他的身上却不像是遇见了什么特殊的机缘，”语气有些感慨，古斯塔夫无奈的苦笑起来。“但他目前所施展的术法，却根本无法判断其施展原理，这才是令人费解的地方啊……”

　　盯着那岩壁仔细观察的小薇亚却越听越是糊涂，可是随着一个小小的圆球撞在那岩壁上之后，整个岩壁上的碎石却突然间开始了大量的崩塌，片刻之后从下面深涧中所传来的轰鸣，令她更加的惊讶。

　　“算了，他实力越是强大对于家族来说就越有利，”片刻之后终于再次摇头苦笑起来的古斯塔夫，放弃了观察转身将手中的茶杯放在了那托盘上，对小薇亚郑重的交代。“这个人面冷心热比较重感情，他所吩咐一切你都要办妥，千万不要让他对家族产生任何的不满！”

　　“明白了太爷爷，我会将一切都安排好的！”

　　躬身致礼，端起那托盘告退的小薇亚离开了古斯塔夫的卧房。

　　可是在房间里转悠了两圈下来的古斯塔夫，却还是将视线投注向那岩壁之上，并且他眼眸里的疑惑也是越来越盛，片刻之后他抬起的双手上便出现了风火两个低级术法。

　　青色的风团和明黄色的火焰，在古斯塔夫的操控制下逐渐接近，可是在两种术法触碰之后却依然还是瞬间湮灭，根本就无法融合。

　　皱起了眉头的古斯塔夫有些犹豫，但还是继续开始了尝试，可是无论他如何调整两种术法的强度，最终的结果却依然还是无法融合。

　　而盘膝坐在那桉树顶端的雷蒙，却是早在古斯塔夫开始注意这边情况的时候就发现了他的窥视，但雷蒙这段时间所施展的术法技巧，却脱离了正统的术法构建理论，根本不是古斯塔夫通过简单的术法融合就可以发现其奥妙的。

　　在这半个多月的时间里，雷蒙按照芯片数据库中的元素叠加规则已经尝试了上百种的术法构建，但由于术法构建的基础产生了变化，这也就导致了可以进行组合的术法数量过于庞大，令雷蒙无法一一进行尝试。

　　但这种超脱于目前正统术法构建的方式，最为明显的改变就是雷蒙的法力消耗变得极小。

　　凭借他目前的法力上限来说，5级的强力术法他原本只能够施展三十次就会陷入法力匮竭的状态，但要是运用新的术法构建模式，威力达到5级术法的新型术法组合仅仅只有原先法力消耗的五分之一！

　　运用数据库中的术法基础原理将5级术法进行的简化，令术法威力出现了不到一成的降低，可是法力消耗的大幅度减少，却让雷蒙可以拥有原先五倍的续战能力！

　　弥补法力的药剂虽然可以令一个高阶巫师达到同样的效果，但在发生冲突时想要凭借药剂来弥补法力的匮竭，却形同于饮鸩止渴，所以非到万不得已的状况下是没有那个巫师愿意采用这样的方式。

　　极低的法力消耗，威力略减的术法威力，再加上多系能量所导致的爆发力，雷蒙在经过这段时间的频繁试验之后，对于这种术法构建的模式已经充满了信心。

　　只是由于高阶术法的构建繁杂程度极高，所以雷蒙目前仅仅能够完成三种能量的构建，想要令五种基础元素融合在一个术法中的构想，却没有能够进入实验的阶段。

　　如同是基础数字的叠加，每增加一种元素的融合所带来的计算量，雷蒙本人是无法完成相关分析的，而芯片虽然拥有着强大的分析能力，但对于这种需要极其谨慎的术法模拟，也是需要耗费大量的时间进行运算。

　　因此对于最高只掌握了5级术法的雷蒙来说，目前也只能是通过他频繁的术法施展，让芯片收集相关的数据，最终令芯片可以建立高阶的术法模型，并且通过内部的模拟推演出可以施展的强力术法。

　　因此在令芯片建立了高阶术法模型建立的任务之后，雷蒙还是将精力专注于木、土元素的叠加。

　　从影之屋所获取的木属性的“爆裂果实”是4级术法，而从薇亚拉女巫那里所获取的土属性单体术法也仅仅达到了5级，因此雷蒙在通过芯片将这两个术法进行了分解和重新组合之后，他便终于拥有了一个威力超过5级术法的融合术法。

　　原本就对“爆裂果实”进行过的改良，就已经提升了这个单体术法的威力，减少了它的法力消耗，但雷蒙在令芯片对这两个术法进行叠加融合之后，其施法时间更是被压缩到了极限。

　　爆裂果实的范围攻击和后续叠加伤害，再加上5级土系术法的坚固和锐利之后，所形成的新单体融合术法的威力相当于原先5级术法的三倍，并且时间却被压缩到了两秒！

　　高达300卡以上的核心爆发威力，可以轻易的击穿厚达五十米的岩壁，形成贯通的伤害。

　　而土系能量的融合所带来的最大五十米的范围覆盖，也令后续的叠加伤害威力可以保持在200卡的强度。

　　两秒的施法时间，3级术法的法力消耗，被简化的术法构建模型，再加上雷蒙在操控中可以掌握其所覆盖的范围，如此一个强力的术法令他十分的满意，同时也被他命名为了“弹珠”！

　　但令雷蒙有些苦恼的，则是他本体的目前空间属性亲和，却无法完美的融入这个单体术法之中……


第638章 出事

　　新术法的构建便如同是在一个原始术法的框架之上进行的拼凑，最终形成一个完整可以被施展的术法模型，只是在这框架里的每一个基础元素的选择，都会令整个术法出现不同的变化。

　　一个标准的4级术法，就可以被拆分成数十万个基础片段，有的部分是决定施法时间，有的部分是决定术法威力，而有的部分则是决定了法力的消耗。

　　有限的术法基础片段，最终却是可以演变出无数的术法模型，但这种状态对于雷蒙来说却是一个极其重要的收获。

　　但越是威力强大的术法，那么构建所需要的基础片段数量也就越多，虽然芯片的运算速度是雷蒙本人的数百倍，但想要让芯片将所有的术法进行重新构架并最终找出最优化的术法模型，也根本就不是目前芯片能够完成的。

　　因此在瓷人女孩阿妮塔进入密室的二十天之后，雷蒙也只获得了一个威力达到了300卡的双系元素完美融合的新术法，令其成为了他目前所拥有最强攻击手段。

　　高阶巫师所施展的术法，因为其构建的术法模型基础已经出现了改变，因此雷蒙在尝试将空间能量融入其中的试验遭到了多次失败之后，他便暂时打消了研究多系能量融合，令芯片开始对防御术法的架构进行重新组建。

　　但同样都是属于5级的术法，对防御系的术法进行构建所需要的时间，却相当于攻击性术法的三倍以上。

　　因此面对着芯片长达两个月才可以完成的架构，雷蒙也是毫无办法，他只能是整理了有关术法构架的一切之后，让自己彻底闲了下来。

　　暂住的小楼附近的岩壁，在雷蒙频繁的术法攻击之下早变得千疮百孔，各种术法所留下的痕迹会在很长时间内都无法被清除。

　　而每天都可以被雷蒙看到的小丝塔茜，也逐渐适应了她初为人妻的身份，跟亚力士一起装扮着她的新家，每天都在快乐中渡过。

　　而带着家人从环域南部过来的管家贾尔斯，也终于抵达了巴里家族的领地，并且获得了很大的一片山林，令他和家人拥有了栖身之地。

　　来到这里之后便观察着一切的雷蒙，将巴里家族对小丝塔茜以及贾尔斯所做的一切都看在眼中，因此他在中止了术法研究以后，便直接来到了巴里家族的主宅。

　　这一次雷蒙没有对古斯塔夫进行试探，而是直接将十颗魔兽心核摆在了他的面前。

　　从那莫名世界巨人村落里获取的这种魔兽心核，其价值之高对于一个只有三级巫师坐镇的世家来说，也是一笔庞大的财富。

　　“这些魔兽心核保存的年代非常久远，内部所蕴含的能量不是一帮巫师可以直接使用的，”凝视着古斯塔夫的双眼，雷蒙郑重的交代。“这些东西就算是小丝塔茜的嫁妆，但巴里家族必须为她提供一切！”

　　“雷蒙大人，但就算没有任何嫁妆丝塔茜也会受到家族的保护和善待，”如此意外的会面，令古斯塔夫的笑容有些古怪。“您无需如此割舍，这些资源对您的帮助应该更大！”

　　“巫师的成长离不开资源的堆积，尤其是不具有天份的丝塔茜，她所需要的资源数量可能会更加的庞大，”在这段时间已经思考过相关问题的雷蒙，不由得苦笑了起来。“虽然我很舍不得离开她，但她所需要的很多都是我没办法给予的，所以请您多费心了！”

　　面对着躬身施礼的雷蒙，古斯塔夫当即大笑了起来。“雷蒙大人，只要巴里家族还存在，丝塔茜就会受到无微不至的照顾和看护！”

　　“阿妮塔的晋级结束之后我就会离开这里，”没有被古斯塔夫这看似爽朗的答复所感动，站起身来的雷蒙却是加重了语气。“记住您现在所承诺的这一切，在我而言无所谓是传承的世家还是势力庞大的组织！”

　　满脸笑容的古斯塔夫瞳孔一缩，但在雷蒙的注视之下最终还是苦笑了起来。“雷蒙大人，难道您对巴里家族就如此的不放心？”

　　“放心与否不在于说的如何，而在于最终的效果，我拭目以待……”

　　可是雷蒙的话还没有说完，一股隐晦的能量气息却徒然从北面席卷而来。

　　稍一错愕，身形一动的雷蒙便直接从古斯塔夫的身边擦过出现在了露台上。

　　雷蒙暂住的小楼不知何时被淡淡的青色雾气所笼罩，隐隐约约的风啸之声也在山间开始了回荡。

　　内心一紧，当即腾空而起的雷蒙立刻便飞了过去，但在他冲进那防护力场的同时，随着“嘭”的一声巨响，一个人影竟然撞穿了小楼的屋顶，出现在了半空之中！

　　毫不犹豫的跃起，当雷蒙出现这人的身边之后，他便看到了浑身萦绕着防护力场光泽的瓷人女孩阿妮塔那惊慌的小脸。

　　“大人，不好了！”面色苍白眼眸里有着惊惧的瓷人女孩阿妮塔，大嚷了起来。“我没能够将救赎之书里的东西制服，它、它、它跑出来了！”

　　倒吸口凉气的雷蒙脑袋一懵，可是从瓷人女孩阿妮塔所撞破的缺口下方，却已经传来了清晰的风啸之声。

　　心知情况不好的雷蒙，立刻就拽着阿妮塔便从防护力场中飞了出来，跟着他就看到了那庞大的虚影！

　　上宽下窄像是一个龙卷风的形状，但在最上端那圆形的中心处却有着一个具有五官但双眼紧闭的拟人化面孔。

　　能够抵御黎明级巫师的防护力场之中，不过就是片刻的功夫从那小楼里升腾而起的青色烟雾，就令这龙卷风的虚影变得凝实起来，并且伴随着其实体的凝聚开始了移动，很快将这悬空建立的小楼给彻底摧毁！

　　察觉到小楼这里出现了问题，古斯塔夫也出现在了雷蒙的身边，面对眼前这在防护力场中肆虐的龙卷风，老头的脸色变得煞白，愕然的开口问道。“雷、雷蒙大人，这是怎么回事？”

　　没有时间再去给古斯塔夫慢慢解释，扭头看着瓷人女孩阿妮塔双眼的雷蒙追问起来。“救赎之书里出现的就是这个？还有没有其它生物从救赎之书里出来？”

　　“是、是的……这东西从救赎之书里出来以后，那本救赎之书就化成了灰烬！”磕磕巴巴的说完，瘪着嘴的瓷人女孩阿妮塔眼泪就掉了下来，抓住雷蒙的手臂哭嚷了起来。“大人，这可怎么办啊！”

　　站在旁边的古斯塔夫脸色大变，张口欲言却还是闭上了嘴。

　　明白眼前这一切已经无法挽回，皱起了眉头的雷蒙注视着那在防护力场中肆虐的龙卷风沉思了起来。

　　救赎之书之中所封印的生物，是用特殊手段在救赎之书中成长起来的特殊生命，它们完全凭借本能进行思考和行动，并且随着救赎之书级别的提升，在逃脱的时候还有很小的几率会释放出更加强大的元素生物！

　　梳理了记载中对于这种情况的处理方式，发现古斯塔夫的脸色十分的苍白，雷蒙便冲着古斯塔夫笑了起来。“只是一个三级巫师实力的元素生物，只要它无法逃离就不会有什么大问题！”

　　见雷蒙的表情坦然，苦笑起来的古斯塔夫退开几步，逐渐恢复了平静。

　　见瓷人女孩阿妮塔已经是泪眼婆娑，笑着拍了拍她的肩膀宽慰道。“不要过于担心，这个从救赎之书中脱逃的生物不过是三级巫师的实力，等我收服了它就没事了！”


第639章 补救

　　在那防护力场中肆虐的龙卷风高达十数米，顶部漩涡的直径就超过十米，而逐渐缩小的底部风口却只剩下不到半米之宽。

　　浑身腾起了力场光泽的雷蒙，就站在其设置的防护力场之外，仔细的观察。

　　之前为了保护瓷人女孩阿妮塔所设置的防护力场，在这龙卷风的触碰之下不时会闪现出淡淡的荧光，令其防护的范围暴露出来，但这没有智慧的风属性元素生物，因为是从救赎之书中诞生出来的无属性生命，因此它在这防护力场中行为就不具备任何的逻辑性，只是本能的想要从这防护力场中离开，胡乱的冲撞。

　　顶部漩涡里那巨大的面孔没有任何表情，可是随着防护力场中的一切都被其碾成了齑粉，那原本紧闭的双眼终于出现了轻微的颤动，像是即将睁开的样子。

　　深深吸了口气，对于出现如此局面雷蒙的心里也是非常的不安，因为救赎之书中诞生的元素生物逃脱所导致的后果，确实过于严重。

　　一般巫师在晋升时都会选择在成功晋级之后开启救赎之书，以便将救赎之书中孕育出来的元素生物所具有的天赋进行掠夺，令未来其所领悟的天赋可以提升一个阶层。

　　只是从救赎之书中所诞生的元素生物，却有着小概率的可能会在逃脱之后萌生智慧，会令它永远躲藏在开启救赎之书的巫师身边，伺机抢夺巫师的身体令它拥有真正的生命。

　　就如同是一个不会更改目标的怨念生物，从救赎之书中脱逃之后它就会对开启救赎之书的巫师进行不断的追杀，并且救赎之书的级别越高，其诞生的元素生物的狡猾程度也就越加的离谱。

　　雷蒙所设置的半球型防护力场里地面上的一切都已经消失，因为所有的东西被这龙卷风吸入漩涡之后，最终会被挤压成细碎的粉末从顶部被喷射出去，如同是一个巨大的吸尘器所形成的喷泉。

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，则是在看到这元素生物的双眼即将睁开的瞬间，终于开始了行动。

　　本就站在防护力场边缘的雷蒙身形一动，便穿过了防护力场进入了内部，早就已经被雷蒙凝聚出来的“弹珠”，也被他准确的弹进了这龙卷风的漩涡之中。

　　雷蒙的进入令空气出现了轻微的颤动，可是立刻察觉到变化的这元素生物就扭转了原先的运行轨迹，带着尖啸之声转向了雷蒙。

　　但被雷蒙弹进其漩涡之中的小小弹珠也被同时引爆，瞬间爆发的巨大能量，令这刚刚扭转了趋势的龙卷风被炸成了三段。

　　顶部漩涡之中的面孔出现了扭曲，可是那颤抖的双眼却缓慢而坚定的睁了开来，冰冷而没有感情的眸子紧紧的盯着雷蒙。

　　如同是被毒蛇盯住的雷蒙，手里再次被凝聚出来的“弹珠”术法毫不犹豫的弹进了那龙卷风柱之内，只听见随着“嘭”的一声闷响，刹那间爆炸所形成的冲击波便令还在努力聚合起来的风柱再次被炸断。

　　失去了控制的风系能量在防护力场内部变得紊乱，但不到数秒的时间那张巨大的面孔便再次凝聚。

　　没有感情的眼眸毫无变化，但原本闭合的嘴唇确实徒然张开，跟着无数道像是风刃一般的攻击顷刻便至击中了雷蒙的身体。

　　强度不到100卡的攻击，在雷蒙的防护力场上爆发出了无数绚烂的光芒，但却是无法突破伤及他的身体，只是那强大的冲击力还是令他有些不适。

　　连绵不绝的风刃近乎是无穷无尽，但雷蒙心里的那最后的一点担心却已经消失。

　　挥手之间一面可以将身体完全遮挡的石之盾便出现在面前，顶着那风刃所形成的冲击力缓缓前进的雷蒙，很快就靠近了重新凝聚成龙卷风形态的这元素生物。

　　手中重新出现的“弹珠”引而未发，将一个单向隔绝力场施展出来的雷蒙先将这漩涡中的风柱全部笼罩在其中，然后才将“弹珠”弹进了它张开的嘴里。

　　在那风刃之中爆发开来的冲击波，将龙卷风顶端的漩涡彻底撕碎，四散开来的狂暴能量在雷蒙的压制之下脱离了元素生物的控制，不断的消泯在空气之中。

　　不具备神智只能够凭借本能进行战斗的元素生物，徒劳的不断凝聚出风柱和那张面孔，但持续不断的打击令它无法再汲取环境中的风系能量，很快它的体型就急骤缩小，最终只剩下不大一米高的微型风柱，而顶端漩涡中的面孔也变得模糊起来。

　　而心情越来越放松的雷蒙，如同是在击打无法反抗的沙包一般，随着风柱体积的缩小，从那漩涡中出现的风刃数量越来越少，威力也是越来越低。

　　而不断降低“弹珠”术法威力和攻击范围的雷蒙，却是令这元素生物每一次重新凝聚的形体，都不至于被彻底击散。

　　最终当这元素生物在顶端漩涡中的面孔模糊到无法辨识的程度，而从漩涡中出现的风刃也无以为继的时候，停止了术法攻击的雷蒙双手伸展，一个隔绝一切的禁锢力场便被他施展了出来，取代了原先的隔绝力场将残留的风柱笼罩在了其中。

　　突然停止的攻击，令那模糊的面孔逐渐变得清晰，但雷蒙却是令这禁锢力场开始了向内的压缩。

　　体积越来越小，强度不断提高却隔绝了内外元素流通的雷蒙，片刻之间就将直径超过半米的禁锢力场压缩到了拳头大小，导致在禁锢力场内部那被挤压到了极致的元素生物，再也无法动弹了。

　　变得极其清晰的五官之上，依然还是没有任何的表情，但在那睁开的眸子里终于出现了恐惧。

　　但已经被雷蒙抓在手心里的禁锢力场，再次被雷蒙进行了强力的压缩，锥型的细短风柱也就无法继续维持，在消散开来的同时令这元素生物的本体暴漏了出来。

　　如同是人类幼儿般的身躯上是淡青色的粉嫩皮肤，纤细的四肢蜷缩着抱在了一起，彻底变成了人类面孔的表情有着绝望和哀求，并且在那淡青色的眼眸中还可以看到雷蒙本人的隐约倒影。

　　“一个级别的差距看来还是可以解决的，”瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，令芯片开始分析这元素生物行为方式的同时，挥手之间便令原先设置在这片范围的防护力场消失，并且冲着瓷人女孩阿妮塔召起了手来。“过来吧，按照之前的步骤把它给嚼碎了吞下去！”

　　闻声脸色变得极其苍白的瓷人女孩阿妮塔，犹豫着飞了过来，但她的双手却是捂在了嘴上，嘟囔了起来。“大人呐，这么吃下去好恶心啊，能不能不吃啊……”

　　将被禁锢在力场中的这元素生物举起来的雷蒙，有些哭笑不得呵斥了起来。“想的美，这东西必须由你亲自消灭才行，否则你就等着它占据你的身体将你彻底抹杀吧！”

　　跟随着瓷人女孩阿妮塔一起飞过来的古斯塔夫，见此表情变得轻松起来，凑到瓷人女孩阿妮塔的身边也劝说起来。“阿妮塔，救赎之书里的生物必须由你本人清除，否则它会令你永无宁日的！”

　　双手依然挡在小嘴之前的阿妮塔，小脸彻底苦了下来。“非吃不可？”

　　“必须吃！”

　　伸手将瓷人女孩阿妮塔挡在小嘴上的双手扒开，直接将这拳头大小的禁锢力场贴在她嘴唇上的雷蒙，发出了严厉的命令。“张嘴！”


第640章 处理

　　抵在瓷人女孩阿妮塔嘴唇上的禁锢力场内部，那元素生物还在里面竭力的挣扎着，但它的身体却是在迅速的老化。

　　婴儿般粉嫩的肌肤变成了淡青色，而那纤细的四肢也在逐渐膨胀宛如成年人一般，但眸子却露出了暴怒的情绪。

　　面对雷蒙那严厉的表情，瓷人女孩阿妮塔值得认命般的将双眼闭紧，但眼睫毛剧烈颤动起来的阿妮塔最终还是无奈的将嘴唇稍稍张开了一丝缝隙。

　　抵在她嘴边的手指可以感受到那柔软却冰凉的唇瓣，再一次回想起上次吞咽这种元素生物感觉的雷蒙，也不禁有些犯呕。

　　但随着雷蒙手指的重重一捏，这元素生物就被从禁锢力场中挤进了瓷人女孩阿妮塔的嘴里，伴随着一声微弱而凄惨的嚎叫，察觉到这元素生物已经被挤进了她的嘴里，雷蒙立刻将瓷人女孩阿妮塔的嘴捂紧，大喝起来。“嚼碎了咽下去，快！”

　　眼角在激烈的抽搐，但上下颚开始咀嚼的瓷人女孩阿妮塔嘴里在传出了一声惨叫之后，便只剩下那浆汁碾碎喷洒、牙齿咬合的声响。

　　站在旁边的古斯塔夫脸色发青，面带不忍。

　　可是随着瓷人女孩阿妮塔的吞咽，一层青色的薄霜也沿着她的脖颈最终覆盖了她的胸口，就连四周的温度也在迅速下降。

　　穿着淑女长裙的瓷人女孩阿妮塔那裸露在外的雪白肌肤，被一层青色的薄霜覆盖，原本就苍白的面孔更是彻底失去了血色，就连眼睫毛上都出现了细小的冰珠，她抱在胸前的双臂更是出现了颤抖。“冷、冷啊……”

　　声音都变得颤抖起来的瓷人女孩阿妮塔，那无助的眼神令雷蒙心里一软，但站在旁边的古斯塔夫却是大笑了起来。“看来没有大碍了，这是那元素生物所汇聚的能量在体内集中爆发，一会就没事了！”

　　正准备凑近雷蒙的瓷人女孩阿妮塔小嘴一瘪，随着能量波动的出现，这覆盖在她体表的薄霜就变成了淡淡水雾升腾了起来。

　　“恭喜您的高徒晋级成功，”没有察觉到阿妮塔情绪变化的古斯塔夫，眼眸里有着一抹羡慕。“三级巫师的诞生可是值得庆祝的，晚上在主宅为此举行酒会，您看如何？”

　　而察觉到瓷人女孩阿妮塔情绪有些不对的雷蒙，则一口拒绝。“还是算了，晚上还有其它的安排。”

　　有些失望，但依然满脸笑容的古斯塔夫还是识趣告辞而去。

　　而在古斯塔夫走了之后，雷蒙却是瞳孔里闪烁起红色小点，在检查瓷人女孩阿妮塔晋级状况的同时，开口问道。“这一次晋级领悟到什么天赋？”

　　体表的薄霜已经被清除，而面色恢复了红润的瓷人女孩阿妮塔也没有隐瞒。“好像是一个土属性的防御天赋，但效果还有待确认。”

　　说完话之后，随着微弱的能量波动出现，一个淡金色的力场便覆盖了她的全身，就像是皮肤被染了颜色一样。

　　面对着眼前这依然娇俏可爱的阿妮塔，她这如此的形象令雷蒙有不由得有些失神。

　　但他这发怔的模样倒是令瓷人女孩阿妮塔扑哧一笑，那绽放出来的笑颜立刻就让雷蒙醒悟了过来。

　　双手拎住裙角在雷蒙面前旋转了一圈下来的阿妮塔，露出了促狭的笑容。“大人呐，就是这样的防御天赋……”

　　阿妮塔眼眸里的笑意令雷蒙有些尴尬，干咳了几声之后便伸手将她的手臂拽了过来，跟着右手指尖冒出的一截尖锐的锋刃就在她的手腕滑动起来。

　　“呀”的一声惊呼，但很快就发现没有痛感的瓷人女孩阿妮塔眼眸大亮了起来，有些兴奋。

　　低着头仔细观察着锋刃岁她皮肤造成的损伤，随着雷蒙逐渐加强的力道，被提升了锐度的锋刃终于割破了她的皮肤，令瓷人女孩阿妮塔小脸苦了起来。

　　笑了笑没有理睬阿妮塔脸上的幽怨，雷蒙指尖的锋刃跟着就被一缕透明的火焰所取代，但这一缕火焰在她皮肤上的炙烤却仅仅令那淡金色的皮肤稍稍变色，却没有能够突破她的防御。

　　大感满意的雷蒙令指尖的火焰威力提升达到了三级巫师的术法威力，但这种程度的术法攻击却令瓷人女孩阿妮塔的皮肤颜色迅速变淡，显然时间过久还是会造成伤害。

　　“普通的武器对你没有任何效果了，而二级巫师的全力一击也无法令你遭受伤害，”检查完的雷蒙，松开了瓷人女孩阿妮塔的手臂，给予了结论。“但三级巫师的术法还是会造成轻微的伤害，但只要不是持续性的术法伤害就问题不大！”

　　嘟着小嘴发出着嘶嘶呼痛之声的阿妮塔，在雷蒙松手之后便立刻捧着那手腕不停的哈气，她这有些做作的郁闷表情令雷蒙莞尔。

　　伸手在她的头上胡乱揉了一通，在惹得瓷人女孩阿妮塔连忙后退发出嗔怪的同时，雷蒙笑着交代起来。“才刚刚晋级，你最好先稍稍休息一下回复匮竭的法力，我在小丝塔茜的小屋等你！”

　　愤愤的跺着脚满脸郁闷的瓷人女孩阿妮塔，大嚷了起来。“大人呐，您以后能不能不要揉乱我的头发啊，好难整理的啊！”

　　四周打量，雷蒙看到原本建在悬崖上的小楼已经彻底化成了粉尘，而随着山风的袭来满地的尘埃随风飘散，但生长在悬崖外侧的那棵高大的桉树却没有受到之前元素生物的波及，依然完整。

　　“那一棵桉树没有受到波及，上面的视野也很不错，那树冠之上是一个比较好的位置！”冲着瓷人女孩阿妮塔挥了挥手做出了建议，跟着雷蒙就打开了芯片的界面，查看起了瓷人女孩阿妮塔的详细数据。

　　“阿妮塔：无机质生命。力量4.8，敏捷5.3，体质57.9，精神131.1，法力10.2。基因信息：不明。状况：法力匮竭。”

　　仔细看了两遍，确认没有看错的雷蒙有些茫然抬腿走向了巴里家族的那主宅，可是瓷人女孩阿妮塔体质提升的幅度令他一时间无法接受。

　　当即调取出本体数据的雷蒙，将阿妮塔与他自己的数据并列，对比之下却令他更加的无语。

　　“雷蒙：力量24.6，敏捷22.8，体质59.3，精神261.1，法力791.2。基因：达到极限。状态：健康。”

　　有着一个重要阶层的差异，但瓷人女孩阿妮塔的体质却并不比雷蒙低了多少！

　　越走越慢，面对这如此悬殊的数据雷蒙终于忍不住嚷了起来。“三级晶化巫师的体质，竟然能够跟黎明级巫师的体质相差不大，这怎么可能啊！”

　　越想越是无法理解，终于停下脚步的雷蒙转过了身来。

　　但按照雷蒙的建议已经飞身跃上了那桉树的瓷人女孩阿妮塔，这时候已经盘膝端坐在那树冠之上，远远看过去她应该是准备进入冥想恢复法力了。

　　越想越是难以理解，皱起了眉头的雷蒙腾身跃起，可是在那棵高大桉树之上一闪而逝的一抹青色光芒，却令雷蒙徒然间察觉到了异常。

　　纵身腾起当即将速度提升极致的雷蒙，紧盯着那正在桉树树叶间不断接近的青色光芒，在飞向瓷人女孩阿妮塔的同时也大吼了起来。“阿妮塔，小心啊！”

　　可是雷蒙的暴吼之声仅仅令端坐在树冠上的瓷人女孩阿妮塔睁开了双眼，可就在她视线投向雷蒙的同时，那一抹淡青色的光芒却是从迅如闪电般的从桉树叶的缝隙中蹿了出来，非常轻松的就扎进了瓷人女孩阿妮塔的大腿！


第641章 惊变

　　目睹了那一抹青色光芒扎进了瓷人女孩阿妮塔的大腿，还在半空迅速接近的雷蒙，却是感觉浑身都有些发冷。

　　时间在这一刹那仿佛出现了停顿，视野里一切都被放慢，看着那没入瓷人女孩还阿妮塔大腿的淡青色光芒消失，跟着在满脸疑惑的瓷人女孩阿妮塔的声音被雷蒙听到的同时，时间才仿佛是恢复了正常。

　　“大、大人……”张开嘴的瓷人女孩阿妮塔的表情里有着疑惑，看样子她是想要站起身来，可是身体一晃却没有能够站起来。

　　视线紧盯着那一抹青色光芒消失位置的雷蒙，脑袋里嗡的一下么懵了，仅仅是慢了半步就抵达了树冠之上的同时，雷蒙那闪耀起了力场光华的手掌便抓向了那淡青色光芒消失的大腿。

　　但雷蒙的手掌还没有触碰到她的身体，瓷人女孩阿妮塔浑身白皙的皮肤却是瞬间泛青，疑惑的眼眸里也失去了神采，仰头便向后倒去。

　　站在她身边的雷蒙一把就拽住她的手臂，阻止了阿妮塔身体的后仰，但按在她大腿上的手掌所传来的触感，却令他如坠冰渊。

　　光滑而圆润的大腿上没有任何的伤口，可是那急骤降低的体温以及从她体内所出现的晦涩能量波动，却是在已经蔓延到了她的全身。

　　白皙的肌肤变成了淡青色，就连红润的脸颊都失去了血色，而当即将精神力渗入其身体的雷蒙，立刻便发现在瓷人女孩阿妮塔的身体里出现了冰寒的气息，并且还在迅速的在壮大。

　　脸色变得异常难看，雷蒙在查找这冰寒气息源头的同时，也对芯片下达了指令。“解析冰寒气息源头，查找驱除方式！”

　　“任务建立，开始解析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，随着雷蒙精神力在瓷人女孩阿妮塔体内的探查，视线中也出现了由芯片所提供的阿妮塔身体的三维立体透视模型。

　　在视线中缓缓转动着的三维立体模型，被芯片标注出了那淡青色光芒进入的位置，而从她大腿上所蔓延开来的冰寒气息，竟然已经彻底蔓延到了全身，就连瓷人女孩阿妮塔脑颅里那两颗结晶的表面，都被这种冰寒而诡异的淡青色气息所覆盖。

　　从体内各处迅速壮大起来的淡青色冰寒气息，疯狂的向着阿妮塔的颅腔内涌入，并且在覆盖了她脑颅中央的晶体之后，还在试图钻入其中。

　　初始所看到的淡青色光芒，以及探查中所感受到的阿妮塔体内这种隐晦而冰寒的气息，雷蒙认定应该就是从那救赎之书中脱逃出来的某种元素生物，其属性暂时还无法判断。

　　但眼前这诡异的局面令雷蒙不得不按捺着内心的焦躁，稍一犹豫雷蒙便调动起了体内的法力，尝试着用火系的能量随着他精神力渗入的途径对这些淡青色冰寒气息进行驱除。

　　在雷蒙视线里的阿妮塔三维立体模型上，一道明亮的法力灌输渠道被显示了出来，在她体内不断壮大的冰寒气息在接触到火系元素之后，像是产生了畏惧，涌动的速度减慢并且出现了些许的避让。

　　但随着火系元素被雷蒙强行灌入阿妮塔体内的总量增加，阿妮塔的生命气息却是出现了大幅度的减弱，她那柔软的身躯竟然出现了僵硬的迹象。

　　骇然的雷蒙赶紧停止了元素能量的灌输，用他强大的精神力对瓷人女孩阿妮塔颅腔进行了封闭，这才稍稍减缓了从体内蔓延开来的冰寒气息继续涌入她的脑颅。

　　超过瓷人女孩阿妮塔一倍以上的精神力，令这出现在她颅腔内的隔绝屏蔽极其的坚固，但却依然无法完全隔断那些冰寒气息的入侵。

　　如果说之前涌入阿妮塔脑颅内的冰寒能量如同是洪水般汹涌，那么雷蒙在将阿妮塔的脑颅进行了保护之后，从她体内扩散开来想要渗入其中的冰寒气息，就变成了平缓的涓流，虽然依然无法全部阻止其渗入脑颅，但却是将速度减缓了不少下来。

　　而这个时候芯片所执行的解析任务也终于到了最后的关头，随着视线里刷新的数据停止，芯片的声音也回响在雷蒙的脑海里。“任务完成，解析结论如下……”

　　保持着瓷人女孩阿妮塔脑颅里隔绝的强度，将注意力集中在芯片解析结论上的雷蒙，脸色却是变得煞白。

　　按照芯片所提供的结论来说，渗入瓷人女孩阿妮塔体内的这种诡异冰寒能量，应该就是从那救赎之书中所脱逃的某种元素生物，但是这一个从救赎之书中逃脱出来的元素生物的狡猾程度，却与被雷蒙捕获的那一个完全不同。

　　稍一思考，雷蒙便明白了导致如此局面的原因。

　　之前在密室中晋级成功的瓷人女孩阿妮塔，当她在发现无法压制救赎之书中的元素生物之后，就按照雷蒙的交代毫不犹豫的冲破了小楼里的一切，出现在了那楼顶上。

　　跟着实力最为强大的那元素生物开始了追缉，但另外一个相对弱小的元素生物却隐藏在了旁边，直至雷蒙将那实力强大的元素生物禁锢之后，它都一直躲藏在雷蒙所设置的防护力场之中等待着机会。

　　但最终跃上了桉树准备回复法力的阿妮塔，却令这狡猾的元素生物抓住了机会，它沿着桉树的树干蜿蜒而上，最终趁着瓷人女孩阿妮塔没有注意的时候一举成功。

　　想通了一切的雷蒙变得暴怒起来，导致如此局面的原因他有着不可推卸的责任！

　　但芯片的解析中显示由于缺乏相关的数据，令芯片无法判断这个元素生物的种类，而对于瓷人女孩阿妮塔目前的这种状况来说，芯片在调取了相关的资料之后，也仅仅提供出一种暂时延缓阿妮塔受这元素生物侵占的方法。

　　运用强力术法将瓷人女孩阿妮塔彻底的封印，令她的生机陷入停滞，然后在将进入她体内的这种元素生物的种类以及特点找出来之后，再采取措施将这试图占据她身体的元素生物进行驱除。

　　越看越是心冷，彻底封印的方法雷蒙倒是掌握，可是对于瓷人这种无机质生命所进行的彻底封印，是否会导致严重的问题，雷蒙却是没有任何的把握。

　　五内俱焚，手掌按在瓷人女孩阿妮塔头顶的雷蒙，一时间也无法做出决定。

　　但体温仍然在迅速降低的阿妮塔，却显然不可能长时间的等待下去。

　　无计可施却又必须马上做出选择，心焦之下的雷蒙重重的在这桉树上跺了一脚的同时，暮然间仰天发出了怒吼，以宣泄他无可抑制的暴怒。

　　含怒的一脚，令脚下这一棵需要数人才能合抱的桉树遭受了重创，沿着树心直抵树根的巨大力量，令整棵桉树出现了树干的崩裂，坚硬的树皮在破碎的瞬间就在震荡之中化成了碎屑，随风飘散。

　　而雷蒙的怒吼强度之高，令实质的音波在这山间荡漾了起来，愤怒之下所形成的无差别攻击，令雷蒙脚下的这棵桉树更加的无法承受，随着“咔咔咔”的树干崩裂声响出现，整个桉树竟然轰然倒塌。

　　而四周那些岩壁在受到音波的侵蚀之后，也出现了大片大片的岩石脱落，直坠山涧。

　　而不远处巴里家族的主宅更是直接遭受了冲击波的洗礼，那被动激发的防护力场在显露出了形状之后，数道人影也从那主宅里一跃而出，目瞪口呆的将视线投注了过来……


第642章 果断

　　作为巴里家族的当代族长的古斯塔夫，管理家族已经超过了一百年，因此在看看来这么多年所积累的阅历，能够让他无论在什么情况下都淡然自若。

　　但今天似乎并不是一个好日子，因为很多事情的发展都超出了他的预料。

　　晋级之后没有能够压制住救赎之书中的元素生物以致其脱逃的事件，虽然出现的概率并不大，但在古斯塔夫的记忆中也出现过不少次了，只是一般来说补救的方式却不会如他刚才所见的那般野蛮和令人作呕。

　　想到那皮肤像是白瓷一般细腻还带有光泽的漂亮女孩阿妮塔，竟然最终将雷蒙所捕获的元素生物活活吞噬，古斯塔夫就觉得自己的胃里极其的不舒服。

　　可是雷蒙那处理的方式以及采取的行动，再加上他所发布的那“嚼碎了吞下去”的命令，让古斯塔夫猜测很可能雷蒙也曾经遭遇了类似的情况，并且最终也是如此处理的。

　　想到了这里的古斯塔夫，耳边仿佛再次听到了那元素生物被嚼碎的咔咔之声以及凄厉的嚎叫，甚至他的嘴里也出现了浆汁般液体涌动的感觉。

　　脸色因此而变得苍白的古斯塔夫，赶紧将脑海中这些场景驱散，苦笑着想要静下心来开始处理家族的事务。

　　可是徒然察觉到的能量气息，却是不等他反应过来就变得狂暴起来，随着那一声暴怒的呼吼出现，古斯塔夫终于明白到这是出事了。

　　主宅的防护力场在遭受了冲击之后便会被激发，令主宅内的每一个房间里都出现警示，因此立刻从书房里出来穿过走廊出现在北面露台的古斯塔夫，面对着眼前的一切却是目瞪口呆。

　　他返回主宅不过就是短短的片刻，连需要处理的家族事务都还没有开始思考，距离主宅北部悬崖只有数百米的那里，竟然已经变成了如此的模样！

　　强度未知的冲击波不但激发了主宅防护符阵，而且还令四周的岩壁出现了坍塌，那一棵经历了漫长岁月才长到百米之高的桉树，竟然变成了漫天的木屑在随风飘散。

　　而单手掐着阿妮塔脖颈的雷蒙，就站在空中像是发了疯一般的狂啸！

　　面前那可以承受黎明级巫师攻击的防护符阵所形成的防护力场，在冲击波的侵蚀之下安然无恙，可是察觉到了异常出现了家族守护巫师，却已经赶到了主宅，一个个脸色都十分的难看。

　　无法判断目前的局面，但古斯塔夫知道这个漂亮女孩对于雷蒙来说，也拥有着不亚于其养女丝塔茜的地位，因此他在喝令家族巫师返回主宅驻守之后，便赶紧来到了雷蒙的身边。

　　抱着瓷人女孩阿妮塔的雷蒙，在发现主宅的防护符阵被激发之后，就察觉到他的暴怒所导致的后果，便立刻收声四处环顾。

　　脚下的桉树已经彻底变成了细碎的木屑，而四周岩壁的坍塌还在继续，从山涧中所出现的轰响之声，已经形成了轰鸣萦绕在耳边。

　　从主宅里出现的那些人，应该就是负责守护巴里家族的守护巫师，但看来古斯塔夫已经令这些人各自返回了。

　　浑身有着防护力场光泽的古斯塔夫，脸色有些苍白，但来到了面前之后倒是将他的防护力场收捻。

　　“救赎之书里还有其它逃脱的元素生物，阿妮塔目前已经陷入了昏迷，想要驱除她体内的这种元素生物的办法，请您告诉我！”

　　雷蒙的坦率令古斯塔夫的脸色瞬变，稍一犹豫他便开了口。“雷蒙大人，救赎之书中脱逃的元素生物所导致的问题非常复杂，您必须先详细检查以判断出侵入的元素生物种类，才可以进行处理！”

　　“侵入她体内的元素生物种类我目前无法确定，除此之外还有什么办法？”

　　“救赎之书里的元素生物脱逃所产生的后果非常严重，”像是在斟酌词句，片刻之后古斯塔夫还是摇起了头来。“您最好还是赶紧寻找可以处理这种问题的高阶巫师，我觉得只有一些大的组织才能够找到相关的资料，处理这种问题！”

　　有些失望，但古斯塔夫的神色不像是在作伪。

　　掐着瓷人女孩阿妮塔脖子的雷蒙，可以感受到她生机的减弱，并且原本那细腻柔滑的肌肤，也在变得粗糙起来，这不是一个好的迹象。

　　深深吸了口气的雷蒙，明白现在他自己一定不能慌乱，否则瓷人女孩阿妮塔就真的没救了。“先给我找个安全的房间，另外我可能会需要速度最快的驭兽和驭手！”

　　“跟我来！”知道情况紧急的古斯塔夫说完之后便转身便飞向了主宅。

　　引领着雷蒙来到主宅里的密室之后，古斯塔夫便留在了密室的外面听候差遣，并且承诺一应所需都会在最短的时间送到这里供他使用。

　　看着那密室的大门被关闭，将瓷人女孩阿妮塔放在了长桌之上的雷蒙保持着对她颅腔的隔绝，却是没有急于采取行动，而是沉思着继续进行分析。

　　虽然目前的情况不能耽误太久，但冒失的采取不适当的措施，却更加的不可取。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，再次调取出了芯片所模拟的阿妮塔身体三维立体模型，侵入她身躯还在变得强大的冰寒气息早就遍布全身，还处于迅速茁壮的阶段。

　　挥手之间调取出术法幽的联系界面，在给影之屋的劳伦斯、荣耀之冠的蜻蜓美女克莱尔和风元素亚尔曼发送了讯息之后，雷蒙便打开了影之屋的联络系统，先查找起了资料。

　　但还没有被提升的权限，令雷蒙只能看到积分兑换的资源清单，以及不少可供接取的任务。

　　而很多可以兑换的典籍和资料，都仅仅是一个模糊的介绍，在芯片进行了筛选之后并没有找到有价值的信息。

　　但到了这个时候被放在长桌上的瓷人女孩阿妮塔，体温却是越来越低，并且她肌肤的颜色也变成了一种诡异的淡青色。

　　时间慢慢的流逝，可是雷蒙所发送出去的讯息，却没有得到回应。

　　一个小时过去了，瓷人女孩阿妮塔的状况已经无法再等待下去，站起身来的雷蒙只好按照芯片所提供的方法，对瓷人女孩阿妮塔采取彻底封印。

　　当即咬破了手指的雷蒙，便用他的鲜血为引，在瓷人女孩阿妮塔的额头、面颊、胸口和四肢上绘制了鲜血符文，令这些鲜血符文没入她的体内与其融合，一边令雷蒙可以随时感受到她身体的变化。

　　跟着雷蒙便将瓷人女孩阿妮塔那圆润跟修长的双腿并拢蜷曲之后贴近了她的胸口，最后再将她的双臂交叉抱住，令她就如同是婴儿在母体内一般。

　　身躯依然还是十分的柔软，可是陷入了昏迷的瓷人女孩阿妮塔那安详的表情，却令雷蒙心如刀绞。

　　最后一次端详了她的面容，不再犹豫的雷蒙单手按在瓷人女孩阿妮塔脖颈，开始在长桌上纹刻起了封印符阵。

　　一笔一划，精神保持着高度集中的雷蒙令他所纹刻的每一个符文都一次成型，很快在瓷人女孩阿妮塔的身边，一个封印符阵被烙印在了长桌之上。

　　从储物戒指中取出的高级晶石，被雷蒙放置在符阵的能量架构节点之上，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙令芯片对符阵进行了最后的检查。

　　再三确认整个符阵的没有任何的瑕疵之后，雷蒙将按在瓷人女孩阿妮塔脖颈的手掌挪开的同时，也激发了这个封印符阵……


第643章 封印

　　“嗡”的一声轻响……

　　被烙印在桌面上的封印符阵，在被激发之后便形成了一个半球形的力场薄膜，将瓷人女孩阿妮塔的身体完全笼罩在了其中。

　　被激发的封印符阵里闪耀起了乳白色的光芒，而被安置在符阵中心的瓷人女孩阿妮塔，在这乳白色的光芒之中体温立刻被强行降低。

　　“嗡嗡嗡”的声音在雷蒙的耳边萦绕，看着原本娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔被那细密的冰霜结晶覆盖，他的心都要碎了！

　　符阵里所闪耀的乳白色光芒，很快就引动了雷蒙在阿妮塔体内所纹绘的鲜血符文共鸣，这些鲜血符文在乳白色的光华中一个个的重新浮出体表，在融合了这封印符阵中的某种气息之后，便重新注入了瓷人女孩阿妮塔的体内。

　　但跟之前完全隐入她体内不同的，则是这些融合了封印符阵之力的鲜血符文，就如同是被纹绘在她的体表的一样，如同是纹身一般在她的皮肤上若隐若现。

　　但早就开启了芯片监控的雷蒙，却是越来越心惊。

　　因为在这封印符阵内部的温度，竟然按照每秒十度的速度在迅速下降，在降低到雷蒙所认为是绝对零度的273度之后，却依然没有停止！

　　280……

　　290……

　　310……

　　当芯片所监控的数字达到了零下337度的时候，那半球形符阵之内的温度终于停止了降低。

　　但就在温度停止了降低的同时，一层乳白色的冰霜也在瓷人女孩阿妮塔的体表凝结，刹那之间就将她的身体完全覆盖。

　　初始还是一种半透明的乳白色结晶，但很快瓷人女孩阿妮塔的面容就变得模糊起来，当覆盖了她全身的冰晶完全变成了白色，蜷缩着身躯的阿妮塔就彻底变成了一座冰雕。

　　纯净的白色，令这冰雕在雷蒙的眼中变得美轮美奂，但雷蒙心里却是充满了悲戚。

　　可是那闪耀着乳白色光芒的符阵，却并没有停止依然还在运转，虽然有着符阵自身收捻的效果存在，但从符阵中逸散出来的寒气，却已经令摆放瓷人女孩阿妮塔的长桌被冰封，并且密室中的温度也降到了一个不可思议的程度。

　　不知道何时被激发的防护力场，令雷蒙可以抵御这种低温，但雷蒙在确定瓷人女孩阿妮塔已经彻底的被封印之后，却是意兴索然的停止了封印符阵的运转。

　　失去了封印符阵的寒气隔绝，整个密室中的温度迅速下降，如同是婴儿般蜷缩着身体的瓷人女孩阿妮塔已经变成了一具不透明的冰雕，凑近之后的雷蒙只能勉强看到她的轮廓。

　　伸手想要触摸一下这冰雕的雷蒙，手掌还没有完全碰到一层薄霜就覆盖了他的手掌，那刻骨的寒意令他打消了去触碰的念头。

　　挥动起了双手，被雷蒙构建出的屏蔽力场将这冰雕完全的笼罩，随着那冰寒气息的被隔绝，密室之中的温度也开始逐渐上升。

　　站在场中之旁的雷蒙凝视着这冰雕，思绪却是有些凌乱。

　　瓷人女孩阿妮塔已经被封印，并且在屏蔽力场的作用下停止了一切的生机，只有在被解封之后她才能够恢复身体的各项机能。

　　但如何判断其体内那元素生物的种类，进而找出驱除的方法，则变成雷蒙目前所急需要解决的问题。

　　瓷人女孩阿妮塔被彻底的封印，按照雷蒙所设置的这个符阵的强度来说，只要屏蔽力场不被破坏，其体表外层的封印不遭受强烈冲击，那么可以保证被封印在内的瓷人女孩阿妮塔上百年都不会出现问题。

　　可是雷蒙所设置的这种封印符阵按照其原理来说，却是针对碳基生物的，因此对于阿妮塔这样的无机质生命来说，是否能够保持如此长的时间不出现变化，雷蒙却是没有任何的把握。

　　想到了这里的雷蒙，不由的将刚才封印符阵启动前后的数据调取了出来，重新进行查看。

　　很快瓷人女孩阿妮塔的体温就再次被雷蒙看到，零下337度的数字，令雷蒙不由得皱起了眉头。

　　原先认知当中绝对零度的273是一个理论的极限，可是芯片记录中所保存的数字却是零下337度！

　　如此一来绝对零度的极限就被彻底的推翻，按照绝对零度的含义来说，在妖精世界里想要达到令一切物质失去能量流动的极限，很可能就是零下337度了。

　　物质的能量流通，导致温度的产生，由此而想到了“时间流速”这个词汇的时候，雷蒙也就释然了。

　　这里已经不再是什么星际联邦，更不是记忆之中的地球，这里是巫师的世界，是神秘莫测的所在……

　　摇了摇头，雷蒙很快还是将脑海中乱七八糟的想法驱散，转身走向密室房门，在将他所设置的防护力场取消之后，便推开大门走了出去。

　　狭长的通道里被术法灯照映的通彻而明亮，而站在通道尽头的古斯塔夫，看到雷蒙走出来便立刻迎了上来。

　　“雷蒙大人，速度最快的驭兽和驭手都已经准备好了，”没有客套和废话的古斯塔夫，立刻便介绍起了情况。“但对于如何解决这样的问题，一些相熟的世家和我认识的高阶巫师都发送了讯息过去，但目前还没有得到可以有效解决的方法！”

　　脸色有些苍白的雷蒙，单手抚胸冲着古斯塔夫施礼。“您费心了，非常感谢！”

　　“不要这么说，没能够帮到您已经十分的汗颜了。”

　　虽然古斯塔夫的脸上有着惶恐，但眼眸里的那一抹莫名情绪，还是令雷蒙心里有些不舒服。

　　这样的世家大族，对于可以利用的一切都会将面子做到十足，但要是没有利用的价值，便会如同那亚力士一样任其在外自生自灭，甚至遭受被驱逐的命运。

　　见雷蒙的表情十分的严肃，古斯塔夫想了下便从腰囊里取出了一份文件，递了过来。“这是家族所能够筹集到的物资清单，如果上面有您所需要的资源，最多只需要两天就可以送到这里供您使用。”

　　接过清单的雷蒙翻看起来，这一次所看到的物资数量以及珍惜程度，倒是比之前古斯塔夫之前所给予的要强了不少，可是还没有看完清单，雷蒙手指上的术法幽戒指便出现了能量波动的迹象。

　　心里一紧，冲着古斯塔夫点了点头的雷蒙转身往密室的方向走去，并且立刻将术法幽的联络界面打开。

　　椭圆形的术法幽界面被开启之后，影之屋那面容和熙的老者劳伦斯，便出现在术法幽的镜面之中。

　　“雷蒙大人，到现在才跟您联系请见谅，”背景有些模糊，但脸色郑重的劳伦斯却是没有继续说废话，而是直接转到了正题。“救赎之书里所逃逸的元素生物，其种类必须经过严格的判定才能够进行驱除方案的选择，您千万不能冒失的进行驱除，否则会导致极其严重的后果！”

　　对于劳伦斯的不客气雷蒙不怒反喜，心里反倒是稍有些放松。“我只是将遭受侵蚀者本人进行了封印，没有采取任何的驱除行动！”

　　“那就好，那就好！”脸上的笑容再次堆积起来，松了口气的劳伦斯有些迟疑。“但还需要提醒您一下，封印符阵所起的作用有限，而据我所知只有影之屋总部的奥克塔薇尔大人精通于各种符阵的设置，希望这个消息对您有用！”

　　“明白了，非常感谢您所提供的消息，”低头致礼的雷蒙，不再客套。“能否将奥克塔薇尔大人目前所处的位置告诉我，我可以马上启程！”


第644章 赶赴

　　在与影之屋的劳伦斯结束通话之后，一个精致而结实的大手提箱，就成为了雷蒙唯一需要携带的行礼。

　　抵达巴里家族不久的管家贾尔斯，最先被雷蒙召到了面前，在进行了简短的吩咐之后，他便在郑重的给雷蒙施礼之后被打发了出来。

　　而已经获知瓷人女孩阿妮塔遭遇的小丝塔茜，在管家贾尔斯离开以后，便大哭着冲进了房间，扑进雷蒙怀里嚎啕大哭了起来。

　　心情十分的沉重，但小丝塔茜在雷蒙的安慰之下逐渐平和，最终在被雷蒙给予了一个精致小盒之后，才依依不舍的陪着雷蒙出现在主宅的花园里。

　　将还在抽噎着的小丝塔茜转到了面前，雷蒙将她脸上的泪痕轻轻抹掉。“在这里安心的生活，有什么委屈就告诉我……”

　　可是那泪水却是越擦越多，最后双眼红肿的小丝塔茜忍不住趴在雷蒙的胸口再次嚎啕了起来。“大叔啊，您这才回来没有几天就要走，丝塔茜舍不得您啊……”

　　胸口很快就被泪水所浸湿，轻轻拍打着小丝塔茜后背的雷蒙心里很不是滋味。

　　可是不远处一头身长不过五米的飞行驭兽，已经在驭手的控制下趴在地上等待，做好了出发的准备。

　　叹了口气，抓住小丝塔茜的双肩将她扶正，直视着她双眼的雷蒙脸上露出了微笑。“丝塔茜，好好的生活，大叔在处理完一切就会回到这里来陪你的……”

　　双肩耸动着，伸手环住雷蒙的脖颈，努力踮起脚尖的小丝塔茜凑上来在雷蒙的面颊轻吻了一下，然后便捂着脸挣脱了雷蒙的双手，大哭着跑向了她的小屋。

　　而站在旁边依然很是拘谨的亚力士却是走了过来，躬身冲着雷蒙致礼。“雷蒙大人，您放心吧，我会照顾好丝塔茜的，一定不会让她受委屈！”

　　有些惊讶于亚力士的表现，皱起了眉头的雷蒙上下打量着他，可是这一次亚力士却是站的笔直，眼眸里有着坚定好沉稳。

　　“好！很好！”踏前一步在亚力士肩膀上轻拍了一下的雷蒙，对亚力士的观感终于有了一点好转。“记住，你现在是小丝塔茜的男人，保护好自己的女人是你必须承担起来的责任！”

　　眼眶有些发红，抿着嘴没有说话的亚力士重重的点着头。

　　“回去陪陪小丝塔茜吧，她现在是需要有人安慰的时候！”说完话拎起那手提箱的雷蒙就从亚力士身边穿过，走向了那站在飞行驭兽旁边的古斯塔夫。

　　见雷蒙处理完走了过来，站在驭兽旁等待的古斯塔夫便吩咐那御手准备出发，并且将一个丝绒口袋递了过来。“雷蒙大人，您的弟子阿妮塔遭遇了如此的风险，巴里家族也没办法给予帮助，只能挑选出一些适合于符阵启动的高等晶石略表心意……”

　　“您太客气了，小丝塔茜我就拜托您照顾了！”

　　接过那丝绒口袋的雷蒙点了点头，然后就直接跃上了那飞行驭兽，冲着那驭手示意可以启行。

　　坐在驭兽头颅后方的是一位满脸虬鬃的中年御手，他伸手在驭兽的脖颈轻拍了几下，伸展开巨大双翼的飞行驭兽就跃上了半空，在发出了一声尖锐的啸叫之后便双翅急振，在半空稍一盘旋就开始了加速。

　　迅速提升的速度令站在驭兽后背上的雷蒙感觉到了气流的加速，很快那坐在驭手位置的中年汉子便开启了防护，令他被一层闪耀着荧光的力场薄膜覆盖，以抵御越来越强的狂风。

　　凛冽的狂风对雷蒙来说没有任何的影响，看着脚下那变成了蚂蚁大小的人影，长舒了一口气的雷蒙挥手之间便给这头飞行驭兽施展了一个“迅捷”的增益术法，令它的速度得以继续提升。

　　“一路向西，穿过环域之后之后直接飞往塔里尔城！”

　　对那御手再次交代了目的地之后，雷蒙便盘膝坐了下来，陷入了沉思。

　　影之屋总部的所在地，劳伦斯并没有告诉雷蒙，按照他的说法影之屋总部的真实位置，只有影之屋的几位长老才知道，据说并不存在于妖精世界。

　　而雷蒙所需要去拜访的奥克塔薇尔大人，是影之屋负责处理妖精世界事务的长老，按照她的要求雷蒙需要前往塔里尔城进行中转，通过影之屋设立在那里的传送符阵才可以抵达奥克塔薇尔所在的区域。

　　那一贯是满脸笑容的劳伦斯并不是负责环域的主管，而是属于影之屋内部一个特殊部门的负责人，但劳伦斯在收到之后却是立刻就将此事汇报了上去。

　　在影之屋高层的眼中，揭穿了阿尔杰农是黑巫师的身份并不会令雷蒙得到影之屋高层的关注，但他晋级为黎明巫师的现实，却令影之屋无法忽视他的存在。

　　据说是由奥克塔薇尔亲自下达了命令，安排雷蒙可以使用影之屋设立在塔里尔城的秘密传送符阵，以便能够尽快抵达。

　　“看来揭穿一个黑巫师对于影之屋来说还是无关紧要的，但黎明级巫师的实力却可以引起影之屋高层的关注，最终还是由实力来确定地位的……”

　　想到了这里的雷蒙摇头苦笑，却不得不接受这样的有些令人心冷的现实。

　　从巴里家族的领地出发，穿过整个环域一路向东就可以抵达的塔里尔城，是一座极其繁华的大型商业城市。

　　单调的旅途除了飞行驭兽所必须进行的休息之外，其他时间全部都在天空中渡过，那负责操控飞行驭兽的驭手，除了必须开口的时候以外，一句废话都不会说。

　　半个多月的时间，当雷蒙顺利抵达塔里尔城之后，这个满脸虬鬃面相凶悍的驭手，在令驭兽降落在了塔里尔城的驭兽场之后，倒是郑重的向雷蒙解释。“雷蒙大人，塔里尔城是一个大型商业城市，您所要去的地方是不允许驭兽从上空穿过的，所以只能将您送到这里！”

　　从腰囊里取出几枚紫金币塞进他手里的雷蒙，拍了拍他的肩膀以示感谢。“这一趟辛苦你了，回去以后替我向古斯塔夫表达感谢！”

　　表情有些古怪的看着手里的紫金币，但转身离开的雷蒙却没有给他拒绝的机会。

　　离开了驭兽场的雷蒙，直接在门口叫了一辆观光兽车，在将目的地告诉那车夫之后，便坐了进去。

　　满头白发却只是一个普通人的老车夫，倒是十分的健谈，并且因为雷蒙收捻了他的气息，所以就被这车夫当做了一个普通的观光客，在驱使着驭兽在大路上疾驶的同时，也将塔里尔城的各种景点以及在这里所需要注意的事项一一告知。

　　在他的介绍之下雷蒙才知道，这座距离环域外围只有一周路程的塔里尔城，竟然是一个巨大的中转之地，是通往格兰瑟姆北部冰原的最后一座繁华城市。

　　很多需要去北部冰原的队伍，都会在这里进行休整或者是进行补给，而从冰原返回的冒险者们也会在这里出售他们的战利品。

　　宽阔的道路两边是各式各样的店铺，身穿巫师袍的学徒巫师和体格强壮的骑士，却是随处可见。

　　马车沿着大路一路疾驶，雷蒙倾听者着老车夫的介绍，倒也没有感觉到时间的难熬。

　　很快一个小时就过去了，当马车转过了不知道了多少条路之后，就来到了雷蒙所说的那个地址。

　　但拎着那手提箱下了马车的雷蒙，面对着眼前这一个不起眼的小酒馆，却是不由得有些发懵……


第645章 酒馆 1

　　紫黑色的雕花推门已经极为的陈旧，甚至边角都在多次磨损之后被重新镶嵌上了包边，并且推门的时候那铰链之处还发出着嘎吱、嘎吱的刺耳响声。

　　进入之后便是一条狭窄的通道，在尽头则挂着一个散发出微弱能量的门帘。

　　站在通道的中央拎着手提箱的雷蒙有些发懵，因为在这门帘上竟然被人设置了隔音力场，虽然强度不高，但也必须是二级以上巫师才可以施展的。

　　可是不过就是片刻的迟疑，堵在通道里的雷蒙便招致身后想要进去的人不满。

　　“嘿，请让让啊……”

　　瓮声瓮气的沉闷嗓音有些急躁，等雷蒙侧过身将后背贴在了墙壁上之后，他才看到了说话的人。

　　不，或者说是三个山丘矮人……

　　身高不到一米，裸露在外的手臂上肌肉虬结，可是连脖子都看不到是否存在的这几个山丘矮人，却是大摇大摆的从雷蒙的身边擦过，将通道尽头的门帘一掀便走了进去。

　　门帘掀开的瞬间，嗡嗡的嘈杂声响便从里面传了出来，一股像是夹杂着汗液和脚臭的古怪味道令雷蒙不得不瞬间屏住了呼吸。

　　可是随着那最后一个山丘矮人进入之后，那门帘就马上恢复原位，噪音、臭味以及那热腾腾的感觉便即刻消失，像是根本就没有出现过一样。

　　不过就是随意的一蹩，但已经足够雷蒙将里面的大概模样看清楚了。

　　摇了摇头，将打开术法幽与影之屋劳伦斯再次确认的念头打消，沿着通道继续向前的雷蒙掀开那门帘便走了进去。

　　预料之中的热浪扑面而来，喧嚣而嘈杂的声音灌入了耳中，但元素化的身体令雷蒙已经可以长时间的屏住呼吸，倒是没有必要再去享受这种污浊的空气。

　　预想之中已经将这小酒馆的内部面积高估了不少，可等雷蒙扫视了一圈下来之后，雷蒙还是发现他之前的判断有误。

　　外面看起来是一间不大的小酒馆，可是进来之后里面的空间却是无比的庞大，并且这里的生意也是非常之好。

　　除了那长达数十米的吧台之外，大厅里就有着不下一百多张的小圆桌，虽然外面的时间虽然还是早上，但这里已经有了八成以上的客人，或者说是酒鬼。

　　宿醉的也好，刚刚过来的也罢，大多数的客人都在热烈的喝着酒，大声的呼喊着、交谈着，甚至不少喝过头的家伙还扒光了上衣，拍打着壮实的胸膛拎着酒瓶与同伴在狂饮。

　　人类、半兽人、山丘矮人、牛头人，甚至雷蒙还看到了不少的巨怪和几个明显是海族的生物。

　　围坐在吧台的是一些独行客，这些人虽然酒杯、酒瓶都拎在手里喝的满脸通红，但眼眸却是亮闪闪的，明显并没有完全的喝醉。

　　身穿巫师长袍，但却单手拎着一个巨大手提箱的雷蒙，一进门便引致了四周视线的聚集，连那喧嚣之声都好像突然间小了那么一点点。

　　投注过来的视线，有好奇的，有困惑的，有狐疑的，还有闪烁的。

　　不一样的态度，显示出了这些人不同的心思，但已经将整个大厅看遍了的雷蒙，抬腿便走向了吧台。

　　可是从门口到吧台足足有三十米，拎着手提箱身材瘦削的雷蒙，却已经成为了某些生物眼中的猎物。

　　一步步的走向吧台，可是等雷蒙穿过一张圆桌的瞬间，一条腿却徒然伸了过来，拦在了路上。

　　视线一直盯着吧台里那些兔族女孩的雷蒙，却像是根本没有注意到拦在路上的这条腿，依然是左脚落地右脚抬起，保持着稳定的步伐在向前直行。

　　吃吃的笑声已经响起，可是那些等待着雷蒙被绊一跟头的人却立刻瞪圆了双眼，瞠目结舌。

　　被那条毛茸茸的大腿所勾住的右脚，竟然没有受到任何的阻碍，依然按照固定的频率在抬起之后落下。

　　可是反被雷蒙右脚勾住了小腿的这家伙，却是马上就发现情况不对，因为它不但没有能够令雷蒙失去平衡，反倒是因为雷蒙继续前行，它的小腿就如同是插进了疾驶的车轮里的小木棍一般，不但令它的身体被从座位上带了起来，紧跟着便不受它控制的横扫了出来！

　　“咔嚓”一声，它的小腿就被拧断，跟着身体无可控制的将面前的圆桌掀翻之后，就横扫着将临近的两张圆桌一起砸翻，在它本人发出了短促的惨叫声中，“嘭”的一声重重的撞在了地上，倒是令那惨叫之声至此结束。

　　可是雷蒙的脚步却没有因此而放慢，他就像是根本没有感觉脚下出现状况一样，迈着稳定的步伐几步之间就来到了吧台。

　　但随着雷蒙走到了吧台，身后却是爆发出了更加喧嚣而嘈杂的响声。

　　而那手里拿着酒杯正在擦拭的兔族女孩目睹了整个过程，双眼溜圆瞪着雷蒙身后那陷入了混乱的区域。

　　距离现场比较近的清醒酒客脸色骇然，但远一些的则还不知道这边发生了什么，一个个站起身来向这边张望，甚至几个好奇心重的还跑了过来。

　　而被掀翻桌子周边的酒客，却是要么退到了一边，要么就是站在那里茫然不知所措，但与这砸在地上断了腿相识的，却已经抓起了各自的武器，面色不善的瞪着雷蒙的背影，但还没有考虑好该采取什么样的行动。

　　见兔族女孩的注意力还集中在身后，一脸平静的雷蒙在吧台上轻敲了几下，这才令这兔族女孩的眼神稍稍恢复了点清明，跟着雷蒙便压低了声音说出了来意。“我要见这里的老板。”

　　漆黑的眼眸里有着惊讶和茫然，小嘴也喔成了可爱的圆形，但被她正在擦拭的酒杯却是掉落了下去。

　　叹了口气，手指轻动的雷蒙在那酒杯摔碎之前，却是利用指尖弹出的纤维丝将这酒杯重新塞回了她的手里，甚至都没有引起这兔族女孩的注意。

　　身体趴在了吧台上，雷蒙只好再次开口解释。“我要找你们的老板，是劳伦斯让我过来的！”

　　“啊”的一声惊叫，但立刻双手捂住小嘴的兔族女孩却再次让手中的酒杯掉落了下来。

　　但这一次雷蒙没有再去管那酒杯，因为身后那喧嚣吵闹的声音竟然突然消失了。

　　无需转身回头，因为兔族女孩那漆黑的瞳孔中的倒影，就让雷蒙看到了挥舞起来的巨斧，以及一张狰狞扭曲却是通红的丑陋面孔。

　　有些失望于身后这巨怪的不知趣，被收捻的气息被雷蒙重新释放了出来，黎明级巫师所具有的威压力场，被雷蒙刻意的控制在身后十米的范围之内。

　　“叮呤当啷”的杂音加上重物坠地的声响，伴随着倒吸凉气的惊呼之声，顷刻之间喧嚣的酒馆里就变得鸦雀无声。

　　被威压力场禁锢在原地的几个巨怪，保持着僵硬的姿势酒醒了大半，跟着豆粒大的汗珠就令它们像是水洗了一般，那裸露在外的肌肉片刻之间就出现了痉挛，但张开的血盆大口却是一点声音都发不出来。

　　到了这个时候那酒杯才摔在了地上，发出了清脆的响声之后变成了满地的碎片。

　　面容隽秀的兔族女孩怔怔的看着雷蒙，浑身却是开始了发抖，脸上也失去了血色，小嘴瘪了下来一副要哭的模样。

　　依然没有转身的雷蒙失去了耐心，用手指在这兔族女孩的眼前挥动起来，提高了声音。“我只是来找这家酒馆的老板，请带我过去！”


第646章 酒馆 2

　　从吧台内走出来的兔族女孩腿都是软的，她战战兢兢的引领着雷蒙走向角落里的楼梯，她的身形倒是十分的优美，但她正在发抖的双肩却令雷蒙失去了观赏的兴趣。

　　威压力场被解除之后，试图冲上来给同伴报仇的几个巨怪就被吓住了，它们畏惧的看着雷蒙离开吧台，等他走远了之后才赶紧回到了原来的位置，抬着它们的同伴迅速离开。

　　没有想要继续去追究，心情不算好的雷蒙也懒得去找这些以鲁莽和没有脑子著称的巨怪麻烦。

　　整个酒馆里的酒客，除了那些已经出溜到桌底正在大发鼾声的以外，再也没有人小看这个身材瘦削的年轻巫师，虽然他们并不能明白这个年轻人的实力，但显然刚才的那一幕已经令所有人明白了彼此之间实力的差距。

　　走在前面的兔族女孩，虽然知道身后的这个身穿巫师袍的男子正在盯着她的脖颈打量，但内心的恐惧已经令她的身体变得僵硬起来。

　　她已经是竭力的控制着自己不要失态，可是从尾椎升起的那一股寒意，还是令她的步伐很快就乱了套，终于被自己绊了一下。

　　看到在视线里迅速放大的地板吓的想要开口，可是兔族女孩张着嘴却发不出声音，只能是在身体拍在地板上之前，将双眼闭了起来，等待着那悲剧的发生。

　　柔软而尖长的大耳朵，一时间变得僵硬，可是闭着眼等待了许久的兔族女孩都没有听到预料之中的撞击之声，并且她的鼻子也没有感觉到疼痛，可是耳边却是徒然间出现了的声音，却显得十分无奈。“你还想要让我抱着你多长时间？”

　　愕然的睁开了双眼，失去的知觉缓慢恢复，跟着兔族女孩才发现自己被那年轻的巫师单手抱住了腰身，而她的脸距离地板不过就是几公分而已，竟然没有悲催的拍在那可恶的地板上。

　　“呀”的一声尖叫，手忙脚乱的兔族女孩赶紧用双手撑住了身体，而那不算是过于壮实的手臂等她撑住了身体之后，便立刻从细细的腰肢上松开，但在兔族女孩的感觉之中，那温热的手掌之前所放置过的位置，却是变得滚烫起来。

　　弯着腰站在走廊里的兔族女孩，刹那间的失神之后便赶紧整理起了她那双松掉了绑带的长靴，看来刚才被绊倒的原因还是因为这双及膝的长靴。

　　可是细心整理起长筒靴的兔族女孩，却令急于见到酒吧老板的雷蒙，十分的无语。

　　因为背对着他的这个兔族女孩，在面前弯着腰整理长靴的时候，却是令她那短而窄的短裙内的印花内裤暴漏在视线里。

　　向来是以温顺和乖巧著名的兔族女孩，每一个都是胆怯的代名词，要不是因为有着荣耀之冠的强力庇护，这个善良而温顺的种族很可能早就已经灭绝了。

　　在严格的分类中兔族应该是属于妖兽，但它们却缺乏强大的力量以及成为巫师的潜质，因此虽然荣耀之冠给予了它们强力的庇护，但并没有强大实力的它们却只能是沦为妖精世界里的低等种族，接受雇佣或者是用身体取悦于主人以便生存下去。

　　想到了这里雷蒙发现他走了神儿，但跟着雷蒙就发现眼前这个兔族女孩腰肢纤细却是脖颈挺直，显然还是属于完好之身，看来即便是在酒吧这种地方，庇护着她的势力或者说是这里的某个人物，应该是属于极其强大的，否则来酒馆里喝酒的雄性生物一定不会放过可以借酒撒野的机会。

　　拎着大手提箱，眼前这个正在努力的将松开的长靴绑紧的兔族女孩，却并没有注意到她现在姿势的不雅，可是狭窄的通道却令雷蒙无法从她的身边穿过，只能是被动的站在后面。

　　脸上浮现出苦笑的雷蒙，只好将视线从那弧形优美的翘臀上移开，思索了下便将精神力扩散开来，探查起了四周的情况。

　　酒馆的二楼显然是给那些需要隐秘空间进行畅饮者准备的，但目前这些装修的极其奢华的包间里却并没有多少人。

　　看来酒馆的一楼是属于大众的消费，而这里则是属于宰客的地方了。

　　无聊之下的雷蒙，凭借着黎明级巫师的实力，很快就发现在这二楼的包厢之中的酒客，他们所涉及到的话题还是比较有趣的。

　　大部分都是从极北冰原来到这里的冒险者，实力虽然参差不齐，但也几乎都有着不俗的实力。

　　十多个有着客人的包厢里，雷蒙就发现了六个正式巫师和九个大骑士。

　　这些或年轻或老迈或沧桑的正式巫师，却是与雷蒙在环域所见的那些巫师，有着明显的区别。

　　他们虽然在包厢之中与同伴们喝着酒，但他们所散发出来的气息却显得更加凌厉，并且还带着淡淡的血腥之味，显然是常年处于杀戮之中的家伙。

　　在这些包厢中所进行的话题，要么就是这次收获的如何的分配，要么就是在讨论着某次冒险行动中所遭遇的危险，还有一些龌蹉者甚至在讨论着不同种族女孩的美妙体验。

　　可是片刻之后当弯着腰整理完了长靴的兔族女孩站起身来的时候，雷蒙的脸色却是突然间一变。

　　隽秀的小脸上红的有些通透，转过身来兔族女孩其实早就已经发现了自己姿势的不雅，但却抗拒着捂住短裙的冲动，直到完成了长靴的整理，因为她明白自身所拥有的优势。

　　见这年轻巫师的脸色有些难看，忐忑的兔族女孩赶紧开口解释。“这位大人，刚才……”

　　但兔族女孩的话还没有说完，雷蒙的手掌却立刻按在了她的嘴唇之上，并且嘴里还发出了不要开口的轻嘘之声。

　　身体变得有些僵硬的兔族女孩，站在那里不再动弹，她的面颊却是更加羞红起来，心里也敲起了小鼓。

　　但雷蒙的注意力却是集中在了不远处的一个包厢，因为里面的人在闲聊之余，谈到了“莎曼撤”这个名字。

　　一时间不敢确定是否听错，所以拎着大手提箱的雷蒙也只好将兔族女孩的嘴捂住，示意她不要出声。

　　站在原地没有动弹的雷蒙，将散布在其他房间的精神力收回，集中全力开始倾听这个房间里正在进行着话题。

　　不算很大的包厢里只有三个人，一个一脸络腮胡的中年骑士，一个打扮像是巫师学徒的满脸雀斑的年轻女孩，还有一个满头红发的老者。

　　络腮胡的语气有些沉闷，喝了口闷酒之后嘟囔起来。“难道说就这么任由这件事就这样结束？”

　　“大师啊，要不是姐姐在后面抵挡，我们没有一个人可以逃出来的，您到是想想办法啊，”雀斑女孩口气有些冲，但对这老者却还是有着畏惧。“就算这次的收获我一点都不要，您也要想办法把姐姐救出来啊！”

　　“救？”抓着手里的酒杯转动着的红发老者，声音变得有些低沉，像是在自嘲一般的反问起来。“怎么救？谁去救？拿什么救？”

　　“可莎曼撤姐姐救了我们大多数的人，难道就这样等着她被处死吗？”雀斑女孩没有在意老者的口气，有些怨愤的嚷了起来。“不要忘了，要不是她签了十年的协议，这一次的行动她是可以不参加的！”

　　“大师啊，我们这一组在一起都三年多了，莎曼撤为了给她报答她的雇主才签了协议的，这些年要不是她我们也不可能收获这么丰厚，”络腮胡骑士语气变得更加沉重，拎起桌上的酒杯狠灌了一气之后，才接着嘟囔。“大不了这几年算我白干了，您想想办法救救她吧……”


第647章 酒馆 3

　　装修极为奢侈的小包厢里，随着那络腮胡骑士的话音落下之后，便陷入了死寂。

　　房间里的三个人面对着满桌精致的菜肴，不但失去了胃口，连谈兴都已经消失了，一种古怪的气氛却逐渐蔓延了开来。

　　雀斑女孩欲言又止，络腮胡骑士不停的往嘴里灌着酒，而红发老者虽然口气带着嘲讽，但实际上却是跟其他人一样的难受。

　　咄、咄咄、咄咄咄……

　　清晰的敲门之声在房间里响起，络腮胡即便已经喝了不少酒下去，但却依然保持着警惕，他伸手便抓住了放在身边的宽刃剑。

　　但随着“吱嘎”一声，房门被人从外面推了开来，跟着一个手里拎着一个硕大手提箱的年轻人便走了进来，在他的身后还跟着一个身穿侍者服饰的兔族女孩。

　　“不好意思，刚刚经过这里的时候我听到你们提到了‘莎曼撤’这个名字，”站在房门口的年轻巫师，态度十分的诚恳。“请问她是不是今年刚好二十二岁，并且还是一个非常漂亮的混血儿？”

　　虽然是很不礼貌的闯了进来，但这个浑身上下没有任何能量波动却穿着巫师长袍的年轻人，却极像是一个普通人，并且他的态度也算是不错。

　　满脸雀斑的女孩眼眸亮了起来，身形一动便想要站起身来开口，可是坐在她旁边的红发老者，却立刻伸手按住了她撑在桌上的右手。

　　已经欠身准备站起的雀斑女孩，马上便重新坐了下来，但她的话却已经脱口而出。“您认识……”

　　几乎与雀斑女孩同时开口说话的红发老者，却是当即否定了她想要表达的意思。“您听错了！我们没有提及‘莎曼撤’这样的名字！”

　　而说话间那络腮胡骑士的眼神也变得锐利起来，并且他握在宽刃剑上的手，也像是加重了力道。

　　脸上露出了微笑，拎着大手提箱的年轻巫师却是慢步走到了桌边，拽过一张椅子坐了下来，并且扭过头冲着那站在门口局促不安的兔族女孩轻声吩咐。“请关门！”

　　脸上的表情十分不安，这兔族女孩机械的转身将房门关上，然后双手便像是不知道该放在哪里一般绞在了一起，并且很快她的指节就因为用力有些大，失去了血色变得过于苍白。

　　“我没有任何的恶意，我在四年前曾经雇佣过一个名叫莎曼撤的二级巫师学徒，后来她在我提供的资源帮助下晋升到了三级巫师学徒的层次，”坐在桌边的年轻巫师，像是在仔细的回忆，语速很慢。“但后来因为家里出了点事情，所以据说她签署了什么协议之后，就将所得全部留给了我的家人，然后失踪了……”

　　随着这个年轻巫师的讲述，雀斑女孩眼睛瞪得溜圆，最后终于忍不住嚷了起来。“您……”

　　可是那按住了她右手的红发老者，却是再次打断了她的话。“闭嘴！”

　　红发老者的再次阻止，令坐在那里的年轻巫师的脸沉了下来，但他犹豫了片刻之后，便抬起搁在桌上的右手开始了挥动。

　　淡淡的能量气息开始了聚集，见此大惊的三人全部站起了身来，提高了警戒像是准备采取行动。

　　但这个单手拎着大手提箱坐在那里的年轻巫师，却是自顾自的挥动着他的手指，并没有想要阻止的意图。

　　可站起身来的三个人却几乎同时发现，他们不知何时已经被禁锢力场所压制，竟然已经无法动弹了！

　　手指在缓慢而坚定的挥动着，但雷蒙记忆之中莎曼撤的形象却已经变得有些模糊，最终还是在芯片调取了之前的记录之后，他才成功的用拟形术法勾勒出了莎曼撤的轮廓，片刻之后一个莎曼撤的立体虚拟形象便出现在了面前，在圆桌上开始了缓慢的转动。

　　“我进来之后便说过我没有恶意，”注视着被禁锢在那里姿势各异的三个人，年轻巫师的右手在桌面上开始了轻敲。“如果你们之前所讨论的莎曼撤就是我所说的人，那么不管她现在遇见了什么问题，都请直接告诉我，因为我欠她一份人情！”

　　络腮胡骑士满脸的骇然，红发老者的瞳孔紧缩，只有那雀斑女孩却像是不介意被禁锢，面带激动眼眸里有着期盼。

　　心念一动，被施加在雀斑女孩身上的禁锢被取消，她马上便惊喜的大嚷了起来。“您就是帮助莎曼撤姐姐晋级的那位二级巫师雷蒙大人？”

　　“我就是雷蒙，但我已经不再是二级巫师了，”没想到莎曼撤竟然与这个雀斑女孩说了这么多的雷蒙，脸上浮现出了笑意。“现在请告诉我一切，莎曼撤需要什么样的救援？”

　　面带惊喜，俯下身子趴在圆桌上的雀斑女孩想要伸手来抓雷蒙的右手，可惜却够不着，只好讪笑着就势坐了下来，赶紧开口讲述。

　　莎曼撤这个漂亮的混血女孩，在三年前因为小丝塔茜被逼债的缘故所以在塔里尔城的探索者工会签署了一份协议，将她十年的时间换取了一大笔晶石，给小丝塔茜送了过去。

　　年轻、漂亮，刚刚晋级三级巫师学徒不久的莎曼撤最终与在座的三个人组成了队伍，在北部的冰原进行狩猎和探索，以获取各自所需要的资源以及生存所需的必需品。

　　红发老者是晋级正式巫师无望的领队，络腮胡骑士是队伍中的中坚力量，而雀斑女孩则是队伍中实力最低的，只达到了二级巫师学徒的层次。

　　可是对某些魔兽气息极其敏感的莎曼撤在被分配到这只队伍里之后，却令这只队伍的收获大大增加，因此她也凭借着超额的收获，令她的协议期限逐渐下降。

　　可是前段时间由于一次有些冒险的探索，导致这只队伍与另外一只队伍发生了冲突，而进行抵挡掩护的莎曼撤最终没有能够逃脱，导致被那一只队伍擒获。

　　说到这里脸上出现了愤懑的雀斑女孩，眼眸里有着委屈。“虽然我们越界了，可是在那种地方根本就没有办法辨识边界线，更何况我们也没有进入核心区域进行探索……”

　　倾听着雀斑女孩的讲述，雷蒙挥手之间便解除了对另外两人的禁锢，那红发老者脸上阴晴不定，坐下来之后若有所思却没有吭声，而那络腮胡骑士却是面有喜色，老老实实的坐了下来。

　　大致明白了事件经过了原因的雷蒙，直接开始了发问。“那么擒获莎曼撤的队伍现在有什么要求？”

　　“前两天还说只要我们赔偿一百高等晶石就可以放人，”面颊鼓了起来雀斑女孩，十分的愤慨。“可是等我们凑够了晶石之后，他们却突然提高了赎金的数量！”

　　“只是提高了赎金要求的话，那么事情就比较容易处理了，”察觉到了雀斑女孩的愤慨发自内心，雷蒙的表情柔和了下来。“那么莎曼撤现在被对方关在那里，目前所需要的赎金到底是多少？”

　　“他们要求支付三千高等晶石才放人，这样的数量哪里是我们可以付得起的！”

　　“三千高等晶石，相当于雇佣二十位一级巫师一年的费用了，这就好像有点太过了，”稍一计算，雷蒙就得出了令他都咋舌的数字。“莎曼撤不过就是一位三级巫师学徒而已，对方何至于要求这么多的赎金？难道你们闯入的区域有什么特殊？”

　　雷蒙的问题令雀斑女孩有些茫然，但坐下来之后一直在观察雷蒙那红发老者，却是在叹了口气之后，将其中的缘由讲述了出来……


第648章 谋定而行

　　塔里尔城名义上是一个商业城市，但实际上这里却是冒险家们的集散地。

　　除了荣耀之冠之外这里有妖精世界的各大组织所设立的分部，甚至还有冒险者们为了保证自身利益而逐渐衍生出来的冒险者工会。

　　格兰瑟姆的北部冰原，虽然经历了漫长岁月的开发，但却依然还有广阔的区域没有被人进入过，那里有着强大的魔兽、奇异的物种以及埋藏在地下的珍贵矿石，甚至一些在其他地区已经消失的珍惜资源，也可以在那里被发现。

　　因此距离进入北部冰原最近的塔里尔城，就成为了这样一个畸形发展的庞大城市。

　　窃贼、强盗在这里如鱼得水，而各种自发建立起来的冒险者工会，也在吸收着所有想要发财的家伙，将他们送进北部冰原用生命去换取各种收益。

　　因为这里的声名昭著，并且各个工会所提供的报酬还是比较令人动心，所以三年前在朋友介绍下来到这里的莎曼撤，最终选择了一个冒险者工会，为了解决小丝塔茜的债务问题，她用自己十年的时间换取了一百高等晶石。

　　被分配到现在这只队伍里的莎曼撤，在北部冰原这种环境中展现出了她的才华，对魔兽的敏感加上对于危险的本能感知，令这只队伍的收获逐渐提高，并且也越来越深入原先无法进入的区域。

　　可是上个月在一次的行动，因为红发老者的原因导致这只队伍侵入了一个大工会所拥有的矿区，最终导致四个人受到了护矿队伍的疯狂追杀，最终自愿断后进行阻截的莎曼撤却被擒获。

　　狼狈逃回了塔里尔城的三个人，在找到了追杀他们的工会之后被告知，因为这一次的误闯导致了严重的后果，所以想要将被擒获的莎曼撤赎回，那么就需要支付大量的晶石作为赔偿。

　　明摆着是欺人，但没办法与这样规模工会抗衡的情况之下，剩下的三个人也只好同意，可以当他们凑足了赎回莎曼撤的晶石之后，那边却大幅度提升了赎回所需要支付的晶石，这才导致三个人聚在这家酒馆里商量对策。

　　在明白了雷蒙的身份以及大致猜到他的实力之后，红发老者就不再隐瞒，将导致目前状况的缘由全部说了出来。

　　原来这个叫做“暗影工会”的势力发现莎曼撤对于北部冰原的某种魔兽有着超凡的感应，所以想要用提高赎金的方式，逼迫他们放弃救援，并且最终的目的是达到让莎曼撤成为暗影工会的长期奴役，为他们开发北部冰原效力。

　　“暗影工会有什么样的背景，塔里尔城的秩序是由那个组织维持的，”了解了大概状况之后，雷蒙并没有急于采取行动，而是开始了询问。“另外如果与暗影工会发生了严重冲突，最终会导致什么级别的巫师参与，请详细的告诉我！”

　　“暗影工会的缔造者原先是大联盟里的一位高阶巫师，在退出了大联盟之后才接掌了暗影工会的管理，据说现在已经达到了三级巫师的水准。”

　　见雷蒙听到三级巫师的时候没有任何的不安，红发老者眼眸里闪现出了一抹激动。“而塔里尔城虽然看起来平静，但要是出现大的冲突还是会引致三大组织的插手，但坐镇这里的高阶巫师，只有艾黎之角的分部驻有一位黎明级的老巫师，但那个老家伙只管艾黎之角的事务，塔里尔城内只要不是发生针对于艾黎之角的冲突，他都不会现身！”

　　听完了红发老者的介绍，雷蒙的心里有了底。“莎曼撤现在被关押在哪里？”

　　“暗影工会的总部，隔着这里有三个街区，”表情变得严肃起来的红发老者，眼眸里有着疑惑。“但这段时间暗影工会因为承接了一个大型探索任务，所以大部分人手都聚集在哪里，您难道……”

　　挥手之间令将刚才所模拟出来的莎曼撤视像取消，雷蒙的手指在桌面上轻敲了几下并且加以了解释。“现在谁愿意陪我去要人？只是陪我去的人很可能以后都无法在塔里尔城生活，但我可以提供相关的安置，应该比继续留在北部冰原冒险安全许多！”

　　雷蒙的承诺令雀斑女孩当即站起身了来，毫不犹豫的嚷道。“我去！”

　　而坐在那里的络腮胡骑士，没有过于激动，但也立刻点了点头。“我也愿意！”

　　只有红发老者盯着雷蒙注视了许久，眼眸里闪现出了狐疑，在雀斑女孩和络腮胡骑士的注视之下，并没有表态。

　　“既然如此，那么我就开始安排，”没有试图去说服这红发老者的雷蒙，站起身来面对着那兔族女孩，轻声的说道。“只是这件事发展到最后一定会牵涉到你的身上，所以我想征询一下你的意见！”

　　漆黑的眼眸里闪现出了迷惑，歪着脑袋手指还绞在一起的兔族女孩，却依然还没有反应过来，怔怔的望着雷蒙摇起了头来。

　　“刚才所说的一切都被你听到了，即便他们几个人可以离开这里顺利脱身，但你一定是会被暗影工会的人找出来的，”脸上有着歉然的雷蒙，苦笑起来。“所以要么就是你也随着他们一起离开这里，要么你就只能赶紧离开塔里尔城，只是以后绝对不能被暗影工会的人发现，否则后果堪忧！”

　　开始的时候眼眸里有着狐疑，但随着雷蒙的讲述兔族女孩脸色变得煞白，一言未发竟然开始了无声的啜泣，大颗大颗的泪珠顺着她的脸颊掉落了下来。

　　如此模样的兔族女孩看起来实在是过于可怜，也令娓娓道来缘由的雷蒙很是尴尬，幸好那雀斑女孩连忙走了过去，将她拽到了角落里之后便凑到她的耳边小声的嘀咕了起来，像是在解释。

　　视线一直没有从雷蒙身上挪开的兔族女孩，随着雀斑女孩的劝说和解释，脸色终于回复了些许的红润，突然屈身冲着雷蒙斯斯艾艾的哀求道。“大人，我还有一个没有成年的弟弟……”

　　对这个遭受无妄之灾的兔族女孩，雷蒙心里还是有着一点愧疚，当即给予了肯定。“你的家人可以跟你一起走！”

　　两眼通红但脸上蕴含着感激，冲着雷蒙屈身行礼的兔族女孩，再次令雷蒙心里很不是个滋味。

　　“雷蒙大人既然您是谋定而行，那么也请算上我一份吧，”一直冷眼看着雷蒙的那红发老者，脸色终于变得坚定起来。“莎曼撤的事情是由我而起，所以一会还是我陪您一起去暗影工会吧！”

　　微笑起来的雷蒙，点了点头，稍一思索便开始了详细的安排。

　　由于雷蒙不能在塔里尔城停留过久，因此解救莎曼撤一事就必须速战速决。

　　按照最终导致最严重的局面来应对的雷蒙，让雀斑女孩带着兔族女孩去接她的弟弟，然后两人一起赶往驭兽场。

　　而络腮胡骑士则返回这只队伍所暂住的地方，收拾完东西就去驭兽场安排租用飞行驭兽离开塔里尔城的事宜。

　　而红发老者则需要带着雷蒙前往暗影工会的总部，在确认莎曼撤的安全之后，再由雷蒙展开相应的救援。

　　络腮胡骑士和雀斑女孩先行离开，而跟随着红发老者叫了辆马车前往暗影工会的雷蒙，脸色却变得极其冷淡起来。

　　一路疾驶的马车，转过了两个街区之后，坐在车厢里的雷蒙望着那白色城堡般的庞大建筑，脸色彻底冷了下来……


第649章 嚣张的门罗 1

　　坐落在塔里尔城东北部的暗影工会，紧邻着商业区和拍卖市场，呈倒“凹”型的总部建筑群，显得大气而庄严。

　　敞篷观光马车一路疾驰，但在接近了暗影工会门前的广场时便放慢了速度，最终停在了一个像是专门供马车停靠的区域。

　　极其开阔的广场中央有一个用黑色巨石雕刻出来的骑士雕像，左手持盾右手持斧，身体微蹲表情严肃，那紧绷的肌肉显示其正准备发动攻击。

　　“雷蒙大人，这是暗影工会缔造者本人的雕像，据说是他在最后一次任务中的造型，”引领着雷蒙穿过广场的红发老者，指着那雕像给雷蒙介绍。“他也是北部冰原的开拓者之一，一个具有骑士品德的人类大骑士！”

　　拎着大手提箱的雷蒙没有开口，但他发现几乎每一个经过雕像身边的人都会冲着这座雕像施礼，并且这座黑乎乎的雕像本身，竟然蕴含着莫名的能量气息，令这座棱角分明的石质雕像，带给他一种“圆润”的感觉，非常古怪。

　　将气息内捻的雷蒙，跟随着红发老者穿过广场之后便来到了暗影工会的总部门口，那上百级的台阶竟然全部是用莹白色的玉石铺就，并且在雷蒙踏上台阶的同时，他便产生了被窥视的感觉。

　　已经收捻了气息的雷蒙，任由这种窥视在他的身边穿过，但在其离开的瞬间他却是手指轻动，将自身的一缕精神力融入了其中。

　　拾阶而上，最终当雷蒙来到了暗影工会的门口时，他便明白了这种窥视的原理。

　　能量波动极其的微弱，并且在每个人身边一掠而过之后就会立刻远离，这种自动被激发的探查气息，并不是有操控者刻意而为，实际上不过就是一个探查符阵而已。

　　只不过这个探查符阵设置的极其巧妙，竟然就被设置在这些石阶之下，并且还具有探查的限制，应该是只对二级以下巫师产生作用。

　　时间还很早，但跟随着红发老者走进暗影工会大厅的雷蒙，却发现里面的人比刚才那家酒馆里的人还要多。

　　强壮而粗鲁的半兽人，神情严肃身穿锁甲的人类骑士，鬃发卷曲的山丘矮人，体型魁梧的熊人……

　　可是人数虽多但大厅里并不喧哗，而且这些凭借着肉体力量生存的家伙，还排成了十数条的长龙，耐心的等待着办理事务。

　　“雷蒙大人，大厅里的冒险者都是来到这里接取任务的，”带着雷蒙走向大厅左边楼梯的红发老者，小声的介绍着。“作为接受雇佣的这些小的团队，就是依靠这样的方式获取相应的任务，在补给之后就会迅速前往北部冰原……”

　　行进中听着红发老者的介绍，跟随着他最终来到了暗影工会西侧裙楼三层的雷蒙，发现聚集在暗影工会的冒险者的数量有些过于庞大了。

　　主楼里的三楼，最少有上百名或蹲或站的冒险者在那里低声的交谈，而西侧裙楼里的数量却更加多，没有进行详细探查的雷蒙，估计目前在暗影工会的冒险者的数量，不会少于一千。

　　带着雷蒙来到西侧裙楼，红发老者进入了一条长长的走廊，而在这走廊尽头的房间门口，还站着一个身穿重甲的强壮熊人，像是这里的守卫。

　　放慢了速度来到门口，那强壮的熊人在为红发老者开门的同时，却是发出了揶揄的大笑。“嚯嚯嚯，老家伙这是来送赔偿金的？”

　　宽大的对开房门仅仅打开了一半，显然遭受这熊人奚落不止一次的红发老者脸色一黯也没有回嘴，在门被打开之后便赶紧走了进去。

　　拎着大手提箱低着头的雷蒙，却是在想要跟进去的时候，发现那熊人竟然已经将大门挡住，正用一种疑惑的眼神审视着他。

　　走进门的红发老者停住了脚步，抬起头来的雷蒙对着那熊人笑了笑，将手里的手提箱稍稍抬高了一些。

　　但熊人那硕大的脑袋刚想要凑上来，但雷蒙已经伸手一推就将这熊人拨开从他的身边直接穿过，走了进去。

　　有些发懵的壮硕熊人，盯着雷蒙的背影更加的困惑，可是已经随着红发老者转过了走廊拐角的雷蒙，却已经消失在他的视野之中。

　　脸上出现了困惑的表情，跟着就挠起头来的这强壮熊人很是无法理解，为什么这样一个瘦弱的年轻巫师，不过就是轻推了一下便让他让到了一边，任由他轻松的走了进去。

　　而且这个瘦削的年轻巫师，为什么那双眼睛格外的深邃，会令他还有种眩晕的感觉。

　　但这个熊人在想不通之后便索性不想，将大门重新关紧之后就站在了门口，但片刻之后他就打起了哈欠感到了疲倦，但也只能是硬熬着等待接班的守卫过来。

　　可是走在前面的红发老者却是有些骇然，雷蒙如此简单的就通过那大门，这是他之前所没有想到的。

　　紧跟在他身后的雷蒙，却是笑了笑压低了声音。“简单的小术法而已。”

　　心中骇然的红发老者苦笑着摇了摇头，只有实力达到某种程度的巫师才可以将这种小术法使用的如此圆润，要是他刚才在这熊人面前施展术法，那结果一定是被这警觉的熊人砸成肉饼！

　　狭长的通道走到尽头，半掩着的房门被红发老者轻轻的推开。

　　铺着紫红色奢华地毯的房间有些空旷，但在书桌后面坐在躺椅上的人还是立刻便转过了头来，警觉的一瞥之后便放松了下来。

　　白色的巫师长袍，凹陷的眼眶以及泛青的面孔，加上那高挺的鼻梁以后，却令这个中年巫师的表情变得有些倨傲。

　　紧走两步来到书桌前的红发老者，躬身施礼语气十分的谦恭。“门罗大人……”

　　但红发老者的话没说完，这个中年巫师便呵斥起来。“别在这里废话，赶紧把协议签了将事情了结，这一次暗影损失这么大，别以为说两句软化就可以过关！”

　　站在那里低着头的红发老者身体一僵，佝偻着身躯很是有些令人感觉心酸。

　　而困惑于红发老者还有话没有说透的雷蒙，拎着大手提箱慢慢走了过去，来到了红发老者的身边却看到他的表情十分的茫然。

　　像是没有睡醒一般的门罗打着哈欠，将桌上的一沓文件拿在手里翻动着像是在查找，头都没抬的继续呵斥。“老家伙，不要说我没有给你面子，今天要是再不签署协议，连你们三个都要被追究！”

　　见雷蒙没有开口说话，脸色胀红起来的红发老者争辩起来。“门罗大人，您前天还说只要凑齐了赎金就可以释放莎曼撤的！”

　　“哦？但我记得已经通知你必须先签署协议才能够交付赎金的，”抬起头瞥了红发老者一眼之后，门罗便冷笑起来。“如果不同意的话，你们三个也必须交付跟莎曼撤一样的赔偿金才行！”

　　“啪”的一声将一份文件砸在了桌上，重新躺好的门罗瞥了红发老者一眼却不说话，像是懒得解释。

　　遭受了羞辱的红发老者满脸通红，愤然将桌上的协议拿了起来开始翻开，片刻之后他的脸色就变得煞白。

　　凑在他身边将协议内容看了个大概的雷蒙，依然是一脸平静，可是红发老者捧着协议的双手却气的颤抖起来。“可是您并没有通知我昨天晚上必须将赎金送来啊！”

　　白眼一翻，中年巫师门罗冷笑起来。“我记性不是很好，可能是我忘了通知吧，但现在必须按照这样的协议来执行！”


第650章 嚣张的门罗 2

　　被抓在红发老者手里的这份协议，虽然格式非常的规整，但其内容实质不过就是一份经过了巧妙伪装的卖身契而已。

　　只字不提莎曼撤被关押的原因，只是郑重的规定了赔偿的金额，并且是以红发老者所带领的冒险队伍的名义声称愿意将莎曼撤的所有权转让给暗影工会，并且以后莎曼撤的一切都与红发老者的队伍没有任何关系。

　　站在红发老者身边的雷蒙有些疑惑，轻声问道。“转让协议？为什么不是赔偿金或者是赎金的内容？”

　　雷蒙一开口，躺椅上的门罗便有些光火，立刻冲着红发老者喝骂起来。“这家伙是谁？他怎么可以进来！”

　　“他是……”

　　红发老者刚要解释，已经将大概的情况了解清楚的雷蒙，却随手将旁边的椅子拽过来坐了进去，将手里的大手提箱搁在了双腿之上开了口。“门罗大人是吧，我是莎曼撤的朋友，这一次过来就是为她支付赔偿金带她回去的！”

　　没想到雷蒙会开口的门罗，眼睛瞪了起来从那躺椅上坐直，用手指指着雷蒙却看向了那红发老者，发出了古怪的笑声。“哈，哈哈……这没礼貌的小家伙你都敢带到我的面前，老东西你脑壳是不是坏掉了啊！”

　　没有理睬门罗这带有侮辱的口吻，从腰囊里取出了一个丝绒口袋的雷蒙，将袋子里面的晶石取了出来，用两根手指捏着举了起来，迎着窗户的光线开始端详，淡淡的说道。“晶石的多少不是什么问题，但我现在最想要知道的还是莎曼撤的状况，她的安全是第一位的！”

　　硕大的粉色顶级晶石，迎着光线散发出了摧残的光芒，如此的一枚可就相当于数百块高等晶石。

　　被这顶级晶石的光芒闪了下眼的门罗，马上便在躺椅上坐了起来，眼眸里流露出了贪婪，他苍白的面孔也变得有些潮红。

　　原本指着雷蒙的手指晃动着产生了能量的波动，但犹豫了下还是将手指收了回来，正视起了雷蒙。

　　顶级晶石，根本就不是为了交易而存在的，一般只有在拍卖场中才偶有出现，虽然按照其蕴含的能量来说，每一枚顶级晶石只相当于八十颗同等体积的高等晶石，但在黑市上就算付出双倍的价格，也是根本就无法换到，因为其数量实在是太少了。

　　并且由于一些特殊的符阵必须使用顶级晶石才可以启动，所以在市面上顶级晶石一直是稀缺的资源，只要一出现别会立刻被收走，根本不会在市面上流通。

　　因此虽然门罗执掌暗影工会的事务多年，但他也很少有能够有机会如此近的距离看到顶级晶石的存在。

　　丝绒口袋的东西全部被雷蒙倾倒在了桌上，三十多颗形状不算是太规整的顶级晶石，在窗外光线的照射之下熠熠生辉，也令房间里三个人的脸上都被染上了绚烂的光彩。

　　如此之多的顶级晶石，令桌子后面的门罗感觉有些喘不过气来，可是在他伸手想要触摸这些顶级晶石时候，手掌在桌上轻轻一拂的雷蒙，却已经将所有的晶石都重新收了回去，一颗颗的被装回了丝绒口袋。

　　顷刻之间消失的顶级晶石，令门罗感觉口舌发干，立刻恼怒的喊了起来。“你！你！你什么意思！”

　　丝绒口袋被雷蒙放在了搁在他腿上的手提箱之上，跟着雷蒙才平静的说道。“赔偿金也好，赎金也好，但我需要先知道莎曼撤还活着，她还安全！”

　　脸色顷刻间胀红起来的门罗，如同他自己的东西被人抢走了一般，呼吸都变得粗重起来，眼神也变得极其锐利，恶狠狠的瞪着雷蒙。

　　可是坐在那里的雷蒙却是分毫不然与他平静对视，脸上还带着一抹淡淡的微笑。

　　悬空搁置在桌面的手掌不自觉的握成了拳头，跟着被门罗重重的砸在了桌上，发出了一声砰然巨响。

　　但直视着他双眼的雷蒙，却是保持着微笑根本就没有眨眼，反倒是将身体倚在了椅子的靠背之上，更加的淡定。

　　“你明白现在是在跟谁说话吗！”随着澎湃的能量气息的涌现，开始探查雷蒙状况的门罗大吼了起来。“我是暗影工会的内务主管，在这里我说了算！”

　　脸上浮现出了嘲讽的雷蒙没有理睬门罗这无礼的气息探查，反而将搁在手提箱上的丝绒口袋拿了起来，在二人视线之中轻晃了起来，有些不屑的问道。“想要吗？你真的想要这些顶级晶石吗？如果你想要的话，就先让我看到莎曼撤，否则交易是无法完成的！”

　　被刻意加重了语气的“交易”这个词汇，令眼睛里出现了血丝的门罗有些愕然，但片刻之后他却是在收回了探查气息的同时，畅快的大笑了起来。“有意思，有意思！”

　　笑容十分的灿烂，可是门罗的眼眸里却没有一丝一毫的笑意，反倒是变得更加冰冷起来。

　　砸在桌上的拳头被抬起，跟着从桌子里取出了一个巴掌大小的金属盒的门罗，在雷蒙的面前将这小小的金属盒盖子掀开，伴随着微弱能量气息的涌现，一个圆形像是投影般的虚影，就出现在这金属盒的上方。

　　有些模糊的投影逐渐清晰，片刻之后便可以清楚的看到其显示的是一个狭小的房间。

　　四四正正的房间，只有一张小床，在地上还盘膝坐着一个女孩。

　　“莎曼撤只是被关押在地牢里，她可是具有特殊能力的巫师学徒，”冷笑起来的门罗，手指在那金属盒上稍稍的调整，很快盘膝坐在地上的女孩便被放大，令人可以清晰的看到她的面容。“可惜因为你们来的晚了，所以现在赔偿金再次出现了提升，就不知道你付不付得起了！”

　　“现在还不是谈金额的时候，”冲着门罗摇起了头来的雷蒙，却是嘴角上翘露出了些许的鄙夷。“你必须让我看到她本人完好无缺的出现在这里，我才能够相信她没有遭受伤害！”

　　“你竟然敢质疑我！”双眼瞪了起来门罗，他伸过来的手指差一点点就戳在了雷蒙的脸上，暴跳如雷。“你竟然敢质疑我门罗大人，小子！你会因此付出代价的！”

　　“现在是在谈交易，一笔用顶级晶石进行支付的交易，”不动声色的雷蒙，没有在意那快要戳到面颊的手指，直视着门罗的双眼问道。“这笔交易你是否想要继续下去？如果不愿意让我见到莎曼撤本人的话，那么什么交易都将不存在！”

　　“你完蛋了！你完蛋了！竟然敢如此藐视我门罗，你会知道后果的！”雷蒙的冷静令门罗暴跳如雷，在那桌子后面开始了转悠了片刻之后，还是挥手打开了术法幽的联络界面，当着雷蒙和红发老者的面大吼了起来。“将莎曼撤带到我的房间，马上！”

　　椭圆形的术法幽联络界面里传了一个低沉的应答，可是单手虚托的门罗，嘴角抽动了下之后便再次发布了命令。“还有，让奥脱兄弟也一起过来！”

　　端坐在椅子上的雷蒙脸色平静，但站在他身边的红发老者却是面色大变，张嘴便想要说话，但将那术法幽收回的门罗却是在红发老者开口之前，就手指着他的鼻子大吼起来。“老东西闭嘴，这里没你说话的资格！”

　　脸色变得煞白的红发老者，憋屈的低下了头，像是对如此的遭遇有些习以为常。

　　暗自叹了口气的雷蒙没有吭声，任由那表情变得畅快无比的门罗在桌子后面转悠，耐心的等待了起来……


第651章 嚣张的门罗 3

　　被从地牢里押送过来的莎曼撤，神态疲惫但却并没有遭受虐待的迹象。

　　加入冒险者队伍在北部冰原闯荡了三年，这让原本如鲜花般娇嫩的莎曼撤变成坚强和勇敢起来。

　　可是当她看到坐在椅子上的年轻人的笑脸之后，即便是在被擒获关押的期间都没有哭过的莎曼撤，却是终于嚎啕了起来。

　　撕心裂肺的嚎啕，令她宣泄着内心的恐惧和无助，虽然紧紧抱住的手臂并不强壮，可是那一种只有在睡梦中才能回忆起的熟悉味道，却逐渐令她平静了下来。

　　原本就是一个混血儿，父母双方各自种族的优点都在莎曼撤的身上体现了出来，虽然她的潜质并不是优秀，但莎曼撤的未来还是有着希望的。

　　坐在椅子上没有动弹的雷蒙，任由莎曼撤抱着他的手臂宣泄着内心的恐慌，在嚎啕之中她尖锐的指甲甚至都陷入了他的皮肤，虽然无法令雷蒙受伤，但却可以令他明白到这个混血女孩之前所陷入的绝望。

　　“没事了，没事了！”轻揉着她那金黄色绚烂的长发，不停的将她泪水拭去的雷蒙，很快手上就沾满了莎曼撤的泪水。“后面的事情交给我来处理吧！”

　　泪眼婆娑的莎曼撤抬起了头来，在她的视线里是雷蒙那令人安心的目光，虽然她很想诉说这么长时间以来的委屈，但在将恐惧和无助宣泄完之后，紧跟着袭来的倦意还是令她抱着雷蒙的手臂晕厥了过去。

　　但就算是已经晕厥了过去，可莎曼撤的双手却依然死死的抱着他的手臂，而已经检查了她的状态的雷蒙，倒是知道她的晕厥是由于突然间情绪大幅波动所导致的，只要好好的休息一段时间就可以恢复。

　　可是不等雷蒙做出安排，随着“啪啪啪”的掌声响起，抬起头来的雷蒙却看到了出现在面前的门罗，以及他那蕴含着嘲笑的双眼。“好感人啊，真的是太令人感动了！就连我都眼眶发酸想要大哭一场了！”

　　如同是在做戏一般，说话的同时门罗竟然还用手帕擦拭着他的眼角，可是他的脸上却是一副得意洋洋的表情。

　　没有开口的雷蒙只是平静的注视着他，门罗在发现雷蒙竟然对他的挑衅毫无反应之后，也只好讪讪的走回了桌子的后面，重新坐了下来。

　　而随着门罗的重新坐下，押送莎曼撤过来的奥脱兄弟俩，则是一个守在了门口，一个有意无意的站到了房间里唯一的窗户旁边，与门罗一起形成了一个三角形站位的钳制，防止雷蒙暴起带着莎曼撤逃离。

　　脸上带着微笑，四处环顾之后的雷蒙便冲红发老者使了个眼色，跟着他手臂轻轻一抖便将莎曼撤抛向了房间角落的沙发，令她平躺了下来。

　　跟着表情变得郑重起来的雷蒙，将那搁在手提箱上的丝绒口袋拿在了手里，将里面的顶级晶石一颗颗的取了出来，放置在桌面上。

　　“一颗、两颗……三颗……”

　　嘴里念叨着数量，很快二十多颗大小不一的顶级晶石便被雷蒙数好之后推向了门罗，冲着他开了口。“按照最低兑换比例来说，这些的顶级晶石已经相当于三千多高级晶石了，请你点收！”

　　在雷蒙数的时候脸色变得通红的门罗，一把就将桌上的所有顶级晶石抓了过去，在一一检查之后便从腰囊里拿出了一个袋子，将所有的顶级晶石装了进去。

　　耐心的等他清点完晶石之后，雷蒙才再次开口问道。“赔偿金已经缴纳，那么我现在可以带着莎曼撤离开了吗？”

　　抬起头来注视着雷蒙的门罗眼眸里有着贪婪，但他脸上却是浮现出了诧异的表情。“昨天晚上你要是交纳这些的话倒是够了，可是到了现在却不够！”

　　像是在配合门罗一样，进门之后没有说过话的奥脱兄弟二人，提聚起了法力令他们那二级巫师的防护力场显现了出来，而站在房角角落里照顾莎曼撤的红发老者，脸色却是立刻就变得苍白起来。

　　将房间里所有的人表现都看在了眼中，犹豫了下雷蒙便悠然的问道。“哦？那还差多少？”

　　双眼紧紧盯着雷蒙手中的丝绒口袋，门罗叫嚣了起来。“还差很多！还差很多！”

　　“那好吧，这么多你看够不够？”说话间就从那丝绒口袋里继续取出顶级晶石的雷蒙，注视着门罗的双眼将顶级晶石一颗一颗的放在桌上。

　　但变得激动起来的门罗，却是不停的在喊着‘不够、不够、远远不够’。

　　摇了摇头，索性将丝绒口袋里的顶级晶石全部倒在了桌上，连那丝绒口袋也丢在了门罗的面前，雷蒙有些不耐烦了。“这么多够了吧？”

　　嘴角抽搐起来，扑到桌上将所有的顶级晶石都抓在了手里门罗，却是大吼了起来。“还不够！”

　　脸上有着微笑，但眼神变的冰冷起来的雷蒙，将带着那储物戒指的手掌虚悬在桌面，随着他心念的操控，大量的晶石从他的手中掉落了下来。

　　高级晶石，中级晶石，低级晶石，甚至还有拳头大小的晶石原矿！

　　片刻之间就在桌面上堆积起了一寸多厚的各种晶石，还在源源不断的从雷蒙的手掌中掉落下来，在铺满了桌面之后便滚落下来，掉在了那紫红色的地毯上。

　　在房间里光线照映下璀璨无比的晶石，令双眼瞪得凸出来的门罗停止了呼吸，而站在一边的奥脱兄弟也同样是呼吸变得粗重，不由自主的踏前了几步才反应过来，站在旁边表情震惊。

　　见此将手掌收回的雷蒙，淡笑了起来。“这么多的晶石，我也不知道总数该是多少，现在总该够了吧！”

　　可是大张着嘴却说不出话来的门罗，眼睛里却只剩下了晶石，他像是没有听到雷蒙的问话一般，不断将桌上的晶石大把大把的捧起，再看着这些晶石在他的手指间掉落下去，很快双眼变得赤红发出了狂笑。

　　房间里的气氛有些变了，轻咳了几声的雷蒙提高了声调再次说道。“我只有这么多晶石，现在是否已经够支付莎曼撤的赔偿金了？”

　　终于有些清醒过来的门罗，注视着雷蒙眼眸里却没有雷蒙的倒影，声音嘶哑像是无意识的回答道。“够了！够了！这些晶石应该够了！”

　　“那么莎曼撤的事情就算是结束了，我们告辞！”

　　说完之后拎着那大手提箱站起来的雷蒙，便走向了房间的角落，但他刚准备将晕厥的莎曼撤抱起来的时候，站在桌后的门罗却是突然间大吼了起来。“站住！这些晶石还是不够！”

　　弯着腰的雷蒙闻声转了过来，表情变得冷漠起来。“你刚才已经说够了！”

　　“那是刚才！难道你忘了之前我说过的，我记性不好！”一手抓着满把的晶石，一手指着自己脑袋的门罗，狞笑着咆哮起来。“现在你们谁都不能走！在将所有的一切都交出之前，你哪都不能去！”

　　笑了笑的雷蒙不再开口，可是那已经被眼前晶石刺激的快要发疯的门罗却是冲着奥脱兄弟吼了起来。“把他们三个全部关进地牢，没有我的命令谁也不许跟他们接触！”

　　站在门口和窗户旁的奥脱兄弟有些迟疑，可是见他们没有动弹的门罗却是勃然大怒，浑身腾起了防护力场的光华，绕过那桌子便走了过来。

　　看着逼近过来的门罗，雷蒙失笑了起来。“出尔反尔，贪婪到丧失理智的程度，难道你觉得可以将我关进地牢任你处置吗？”


第652章 混乱

　　雷蒙的话说出来之后，房间里的气氛就徒然间变得有些诡异。

　　站在雷蒙身边的红发老者脸色煞白，奥脱兄弟二人互换了眼神之后冲着雷蒙走了过来，而站在雷蒙面前的门罗暴怒，张嘴便想要喝骂。

　　但单手拎着那大手提箱的雷蒙，却是单手打了个响指，随着那“啪”的一声轻响出现，房间里的一切都像是静止了下来。

　　从门口和窗户旁走过来的奥脱兄弟，体表的力场光华变得极其暗淡，保持着想要抬腿迈步的姿势却是无法再前进半步。

　　而已经举起手想要指着雷蒙破口大骂的门罗，脖颈的青筋暴起，体表的力场被顷刻之间击溃，脸色变得煞白却是连半个字都说不出来。

　　而面色发青的红发老者双眼瞪得凸了出来，骇然的望着眼前诡异的一幕，却是一时间无法明白发生了什么。

　　“三千晶石的代价换取莎曼撤的自由，并不算什么，我原本就是准备支付的，”平静的注视着表情狰狞的门罗，雷蒙的表情里有着惋惜。“可是你的实力与贪婪却无法匹配，这让我根本就无法理解，而且我也想不出任何的理由，能够让你在暗影工会这种地方如此的嚣张，不知道你是否可以告诉我？”

　　高举起来的手指有些许的轻颤，护身力场被击溃的门罗脸色煞白，但他的表情里却是只有愤怒。

　　“哦，这一次是我记性不好，现在还不到你说话的时候，你现在只需要看着就可以了！”

　　说完看着被禁锢的门罗那徒劳的努力，雷蒙笑了笑手指轻轻一转，被禁锢了的门罗便转了个身面对着那张堆满了晶石的桌子。

　　依然拎着大手提箱慢步走了过去的雷蒙，直接站到了原先门罗的位置，然后随着他手掌在桌面上的轻轻一拂，铺满了整个桌面的晶石不但全部消失，就连那些掉在地毯上的晶石也消失不见。

　　如此诡异的一幕令站在不远处的奥脱兄弟脸色骤变，但依然还没有反应过来的门罗，眼眸里却只有暴怒。

　　摇了摇头的雷蒙，手指轻点门罗的腰囊便自动飞了过来，飘到了雷蒙的手上。

　　装有顶级晶石的丝绒口袋先被雷蒙取了出来，跟着雷蒙将门罗这鼓鼓的腰囊里所有的晶石都取了出来，全部放进了他自己的腰囊。

　　几只普通的药剂被丢在了桌上，几张数额不算小的借据，在门罗的面面被火焰烧成了灰烬，一些机密但对雷蒙无用的文件，也随着火焰的腾起而消失。

　　最后再扫视了整个房间之后，雷蒙并没有发现暗室的存在，因此他在门罗的躺椅上坐下来之后，便冲着门罗开了口。“连我都想要投进地牢，所以你需要为此而付出沉重的代价，这是你自找的。可是你身上所携带的这些东西，还远远无法令我满意，所以现在我给你最后一个机会，让你可以进行最后的解释，也许可以换取你的生机！”

　　说完之后随着雷蒙手指的轻点，禁锢着门罗的力场便立刻消失，可是刚刚恢复了行动能力的门罗，却是狞笑着握紧了拳头！

　　“咔”的一声轻响，随着他手指上一枚戒指的破裂之声出现，微弱的能量波动刚一出现便立刻消失，挥舞着双拳狂笑起来的门罗却是大吼起来。“你死定了！你死定了！”

　　“呵呵，竟然还有传递讯息的术器存在，看来你身上还有不少好东西，让我再仔细检查一下吧！”摇了摇头，有些失望的雷蒙手指一勾，当即被禁锢力场重新笼罩的门罗便保持着那怒骂的姿势，随着雷蒙手指的勾动飞到了他的面前的桌子上。

　　戒指、手链最先被一一摘除，那合身的巫师袍也被划破露出了贴身的衣物，在雷蒙的检查之下无所遁形的各种术器，摆放在了桌面上。

　　很快当门罗最剩下一条内裤的时候，雷蒙面前的桌子上便出现了十多件小巧的术器。

　　防御的、攻击的、状态增益的……

　　全部都是小巧型的这些术器令雷蒙十分惊讶，无视气的浑身皮肤都发红的门罗怒视，将这些术器一一拿起进行检查的雷蒙，片刻之后才抬起头看着门罗笑了起来。“难怪能够如此的嚣张，仅仅才是一级巫师的实力就可以拥有这么多的术器，难道说在你的背后站着一位术器制造大师？”

　　几乎被剥光了的门罗眼眸里只有恨意，而不远处的奥脱兄弟则是面色煞白，眼眸里只剩下了惊恐。

　　而站在房间角落里的红发老者，更是白眼一翻竟然瘫倒在地，被活生生的吓的晕了过去。

　　察觉到了这红发老者的不堪，暗自叹息的雷蒙将这些小巧的术器收进了他的储物戒指，随着站起身的雷蒙却是突然间脸色一变，身形一动便出现在房间的角落，立刻被施展出来的防护力场，将红发老者和莎曼撤一起护在了其中。

　　“嗡”一声……

　　雷蒙的视线里的一切都仿佛是方慢了，那徒然从窗户外出现的一道白光就像是一道狂暴的海潮，在进入房间之后便将站在窗口的奥脱兄弟中的老大席卷在内，令他如同是遭遇了沸水的冰雪一般，迅速在这白光中消融。

　　先是他的衣服，然后就是他的皮肤，跟着他的肌肉在白光中消失，然后那白森森的骨骼也化为了灰烬。

　　迅速被提升了强度的防护力场，令雷蒙的视觉恢复了正常，而在不到十分之一秒的时间里这如同是海潮一般的白光，就将整个房间笼罩在了其中。

　　悬浮在桌子上的门罗连同桌椅一起融化，而距离窗户最远的奥脱兄弟中的老二也不见了，但这道白光却无法撼动雷蒙的防护力场，仅仅令他的防护力场出现了些许的震荡，便彻底的消散。

　　整个房间如同是遭受了强冲击波的肆虐，除了被雷蒙防护力场所笼罩的这个角落，其他的一切都在这白光中化成了乌有。

　　紧跟着两道人影便从那窗户外一跃而入，那明晃晃的力场光华十分耀眼，但在雷蒙的粗略判断之下，二人都应该是处于三级巫师的程度。

　　至此放下心来的雷蒙却是脸色一沉，因为站在房间中央的那老者，不但双眼赤红满脸的暴怒，并且他那挥舞在胸前的双手竟然已经在构建某种强力的术法！

　　而随着这老者同时出现在房间里的另外一个灰袍巫师，却是站在了这老者的身边将双臂抬起搁在了胸前，跟着一个巨型塔盾的虚影便浮现了出来，看来是想要为二人建立起防护的依托。

　　如此默契的配合令雷蒙有些郁闷，但他还是当即抬了右手，从手掌中出现的如同是蜘丝般的纤维细丝，迅如闪电的扎了过去。

　　巨大的塔盾如有实质，而在塔盾保护之下的暴怒老者的术法也即将完成，可是在他赤红眼眸的注视之下，那顷刻便至的细丝仅仅被这塔盾稍一阻挡，便突破了塔盾的防御扎进了他的手臂！

　　施展出塔盾的灰袍巫师发出了闷哼，身体不受控制的后仰踉跄着撞在了身后的墙壁上，而双臂被大量细丝扎穿的暴怒老者，也被雷蒙打断了他的施法，面颊一鼓一口鲜血便喷了出来。

　　雾状的鲜血在空中飘动，可是这准备施展强力术法的暴怒老者，右脚重重的在地板上一跺，在飞身后撤的同时从他脚下所爆发出来的强烈能量波动，令整个房间里的能量都产生了紊乱。

　　两道一人高的弧形风刃，徒然间便映入了雷蒙的眼帘……


第653章 自作自受

　　扎进了这暴怒老者手臂里蜘丝般的纤维细丝，在这风刃中寸寸断裂，并且在击中雷蒙之前就交叉着形成了一个标准的“X”形状。

　　面对着视线里那向内持续凹陷的防护力场，听到那能量碰撞所形成的兹兹之声，雷蒙的瞳孔不禁一缩，但想要后撤的念头还是被他打消。

　　身后有着晕厥的莎曼撤和那红发老者，雷蒙没有可以退避的可能，只能硬撑。

　　嘴角有着血渍，双臂被扎穿了的暴怒老者，踉跄着退到了灰袍巫师的身边，手掌在连续搓动之下，连续三个防护力场被激发了出来，跟着双手便再次开始构建强力术法。

　　两个三级巫师的同时到场，令雷蒙感觉到了一点压力，因为在他的身后还有着晕厥的莎曼撤，手里拎着的大手提箱里还装有瓷人女孩阿妮塔，所以雷蒙能够腾挪的空间算是被他自己封杀了。

　　灰袍巫师再次施展出了塔盾，但这一次仅凭虚影的颜色雷蒙就明白其强度被极大的提升，而那被三种防护力场所保护在内的暴怒老者，更是已经陷入了癫狂。

　　暗自叹了口气，右手徒然抬起的雷蒙直接抓向两道风刃所形成的那“X”的中间，快速旋转风刃光芒大作，可是随着雷蒙那闪耀着荧光的手指重重的一捏，突然被破坏掉的风刃在发出了“波”的一声之后，就立刻湮灭！

　　愕然的惊呼声从那灰袍巫师方向传来，而一直在判断二人身份的雷蒙刨除了心里的杂念，将拎着手提箱的左手背在身后，右手张开将威压力场施展了出来的同时，身形一动便扑了过去。

　　眼眸里有着骇然的灰袍巫师，毫不犹豫的便用那已经变成实体的塔盾将他护住，一个侧移便躲到了房间的门口。

　　而那还在构建强力术法的暴怒老者，却是加快了手指挥动的频率，想要在雷蒙接近之前完成施法。

　　但雷蒙的威压力场却抢先笼罩了他的身体，三层防护力场如同沸水泼雪般的立刻消融，身形一滞的同时那正待激发的术法也再次被打断。

　　顷刻间就丧失了防护能力的暴怒老者，立刻就被雷蒙蜘丝般的纤维细丝所捆缚，不等角落里的灰袍巫师出手，雷蒙手掌稍稍一拽便飞身回撤，竟然拉着暴怒老者已经回到了原先的位置。

　　眨眼的功夫暴怒老者便被雷蒙所擒获，那躲到了房间门口的灰袍巫师见此目呲欲裂，怒吼起来。“不要啊！”

　　可是密密麻麻的纤维细丝已经将暴怒老者捆成了粽子，没有理睬灰袍巫师的怒吼，右掌成拳在怒目圆瞪的暴怒老者头顶一锤，令他在被封印实力的同时也失去了知觉。

　　庞然的能量气息从那灰袍巫师的身上腾起，悬浮在他面前的塔盾变得更加凝实，双手之间一个闪耀着蓝光的雷球已经成型。

　　但平静的注视着灰袍巫师手中雷球的雷蒙，却是立刻开了口。“人没死，只是晕过去而已！”

　　面带盛怒，但眼眸里却闪现出了一抹迟疑，灰袍巫师犹豫了片刻在保持着术法的同时，愤怒的喝问。“你是谁！为什么要在我暗影工会大肆屠杀！”

　　皱起了眉头的雷蒙有些疑惑，摇了摇头给予否定。“屠杀？这里的人我一个人都没有杀！”

　　“萨姆的儿子门罗和他的护卫奥脱兄弟，难道你还想要否认！”

　　灰袍巫师悲愤的怒吼，令雷蒙若有所悟，指着被捆缚起来的暴怒老者问道。“他就是萨姆？门罗是他的儿子？”

　　双眼发红，怒视着雷蒙的灰袍巫师被气的狂笑起来。“如此的实力，杀了人竟然连承认的勇气都没有！”

　　“如果真是我杀的，我不会否认！”摇了摇头，雷蒙的脸色变得有些古怪。“他们三个全部都是被你们进来之前所施展的术法所灭杀，这里面一定存在着什么问题……”

　　“你说谎！”勃然大怒的灰袍巫师却是当即打断了雷蒙的话，他的手中的雷球闪烁起了耀眼的光泽，但很快他的表情就变得愕然起来，脸色变得煞白。

　　“你们闯进来之前所有人都活着，门罗也仅仅是被我禁锢了而已，”冥冥之中感觉像是抓到了关键点的雷蒙，手指轻动从门罗身上所夺取的那些术器就再次出现在面前。“难道说他身上携带的这些术器导致了误解？”

　　看到了这些徒然出现的东西，灰袍巫师表情一滞，嘴角抽搐起来指着这些术器有些气急。“你、你……你在夺取了门罗的术器之后，将它们放在了什么地方？”

　　见灰袍巫师的表情有些不对，雷蒙犹豫了下还是说出了实情。“储物戒指！”

　　盯着雷蒙那举起的右手，手中的雷球顷刻之间就溃散，灰袍巫师的眼神也变得呆滞起来，表情变得极其苦涩喃喃自语。“储物戒指，储物戒指，竟然是储物戒指……”

　　灰袍老者的表情令雷蒙灵光一现，当即重新检查起这些术器的雷蒙，很快就发现被门罗贴身保存的一枚徽章上出现了裂纹。

　　伸手将这破裂的徽章捏起的雷蒙，有些恍然。“难道说这件术器里蕴含着门罗的生命气息？”

　　满脸苦涩和悲哀，灰袍巫师苦叹了起来。“本命术器在被收进储物戒指之后，就会令其中所蕴含的气息被隔绝，您是一位高阶巫师，怎么会铸下如此的大错……”

　　苦笑起来的雷蒙无言以对，而被他捏在手指间的这一枚徽章，也片刻之后便化成了灰烬。

　　“我是暗影工会的会长萨洛扬，被您所擒获的萨姆就是门罗的父亲，他只有这么一个儿子啊，”嗓音变得沙哑起来的灰袍巫师，悲愤的瞪着雷蒙。“如此的悲剧都是你带来的，即便门罗不是你亲手杀的，你也无法摆脱罪责！”

　　眼神一冷，雷蒙却是冷笑了起来。“自作自受而已！门罗本来就不是什么好东西，而萨姆在察觉到门罗的气息消失之后，竟然无视房间里依然活着的奥脱兄弟就立即施展了强力术法，他是罪有应得！”

　　悲愤的萨洛扬张嘴想要反驳，但最后还是苦叹了一口气，闭上了嘴。

　　而沉思片刻的雷蒙，右手一招便令那晕厥的红发老者出现在身边，随着精神力渗入他的脑颅，很快他便醒了过来。

　　盯着红发老者那有些迷茫的双眼，雷蒙冲着他下达了命令。“将之前所发生的一切源源本本的告诉萨洛扬，门罗所做的一切都说出来！”

　　双眼逐渐恢复了清明，但等红发老者看清楚房间里的一切之后，他便不由得浑身开始了颤抖。

　　伸手一推，便将他送到了萨洛扬的面前，不再开口的雷蒙耐心等待起来。

　　被推到了萨洛扬面前的红发老者吓得魂飞魄散，可一把揪住他的萨洛扬却立刻开始了盘问。

　　磕磕巴巴的将事情的前后都讲述出来，而在进入房间之后所发生的事情，红发老者也没有任何隐瞒的讲述了出来。

　　表情极其的悲愤，可是等萨洛扬仔仔细细的盘问完红发老者之后，事情的真相也就被全部揭开，很是有些犹豫的萨洛扬沉吟了许久，看着那被禁锢着陷入昏迷的萨姆悲叹起来。“来到暗影工会不过二十年的萨姆，这门罗可是他唯一的子裔，他不过就是有点心胸狭窄而已，等他苏醒之后该如何面对啊……”

　　“心胸狭窄？”眼神一冷的雷蒙皱起了眉头，立刻冲着萨洛扬开口问道。“难道他是一个睚眦必报的顽固家伙？”

　　思绪还处于混乱状态的萨洛扬，茫然的点了点头，但紧跟着他便大吼了起来。“不要啊！”


第654章 解决

　　作为暗影工会的会长萨洛扬已经见识过许多残酷的场面，但今天他还是觉得自己还是疯了算了。

　　事实的真相被揭开之后，他正在考虑着如此在萨姆清醒之后对他讲述此次事件，可是没想到就因为他在失神之中承认了萨姆本人“睚眦必报”，眼前的局面竟然顷刻间就变得无法收拾了。

　　将萨姆打晕禁锢的这个年轻巫师，伸手便在他的头顶拍了一掌，那徒然出现的幽蓝色冷炎当即就将萨姆包裹了在了其中。

　　见此头脑中一片空白的萨洛扬，只能看着这只会对生物肉体造成焚毁的冷炎，在数秒的时间之内就将萨姆的肉体彻底焚毁，而他的衣物和随身携带的所有东西却被保留了下来，摊在那坑坑洼洼的地面之上。

　　“事情的起因是由于莎曼撤误入了你们北部冰原的矿区，看到了里面的某些秘密，”站在原地收捻了气息的雷蒙，想下了还是决定给予解释。“所以门罗或者是他的父亲萨姆为了保守在那矿区中的某个秘密，便想要以缴纳赎金的形式逼迫她的队伍放弃她，让她成为暗影工会的成员……”

　　“这也是因为萨姆父子并不知道我的存在，所以就以索要赎金的方式开始了逼迫，虽然我可以凭借着实力来找暗影工会公开要人，但是这种方式一定会引起萨姆父子的警惕甚至是怀疑，最终一定是会导致很多麻烦和意外出现，虽然我强行冲进暗影工会的地牢进行救援，但之前我连莎曼撤是否活着都不清楚，所以这种可能是没有可行性的，并且如此一来事情就会变得更加无法收拾，并且对我的行程造成拖延……”

　　说到这里停顿了一下的雷蒙，见萨洛扬陷入了思索，他也就不再展开细说，而是将结论直接抛了出来。“因此原本我只是想要缴纳合理的赎金将人带走，但事情最终演变成现在的模样，并不符合我的初衷，只是出现了意外而已……”

　　最后满脸惋惜的雷蒙摇了摇头，叹了口气。“解释了这么多并不是怕了暗影工会，只是事情发生到如此的地步已经无法挽回，那么让萨姆与他的儿子永远在一起应该比较合适。”

　　萨洛扬在听到这里便失去了思维的能力，在这年轻巫师说到一半的时候，召集人手的念头就被他打消了，将眼前这个年轻巫师留在下为萨姆父子复仇的想法也泯灭了。

　　一个个的意外最终导致了现在的局面，如果没有人伤亡那么这件事最终只是会令人嘀笑皆非当做笑话，但现在却是需要考虑如何善后的。

　　记忆中好像是这个年轻巫师在礼貌的施礼之后，才拎着那大手提箱，抱起那像是晕厥的漂亮女孩从身边经过，大摇大摆的走了出去。

　　站在门口的萨洛扬，觉得视线里的一切都有些模糊，脑袋里也出现了嗡嗡嗡的声响，他知道现在他的状态不对，可就像是陷入了那梦魇中一般无法摆脱，只能任由着眼前的一切在发展，他却什么都做不了。

　　幸好如此诡异的局面最终还是被打破了，被他亲自指派给门罗作为护卫的那熊人的硕大头颅出现在视线里以后，随着他那迷茫的表情和有着困惑的询问声出现，萨洛扬才终于清醒了过来。

　　“会长大人，刚才离开的那年轻巫师声称是您同意他带着那女孩离开的，”挠着头满脸的困惑，壮硕的熊人眼眸里有着不解。“可是房间怎么会变成这样，而且门罗大人和奥脱兄弟我没见他们离开啊……”

　　熊人这嘟嘟囔囔还有着畏惧的问话，令陷入诡异状态里无法摆脱的萨洛扬浑身冒汗，但也让他彻底的清醒了过来。

　　遭受了强力术法洗礼的房间里只剩下角落中的沙发依然完整，而在那坑坑洼洼的石质地面上的一堆衣袍，也让萨洛扬迅速反应了过来。

　　伸手将熊人那硕大的脑袋拨到一边，一个箭步冲过去的萨洛扬立刻便检查起了萨姆的衣物。

　　衣服、腰囊、戒指和手链、贴身的小丝绒口袋……

　　除了萨姆本人不再存在，他身上所有的东西都依然完好。

　　二十多件小巧而效果强大的术器，有四个已经被激发，并且其中三个力场防护类型的已经彻底损毁。

　　蹲在地上迅速开始了思索的萨洛扬，很快就站起了身来，冲着那还在挠头满脸困惑的熊人下达了命令。“萨姆副会长以及门罗、奥脱兄弟都被派出去执行一个秘密任务，这个房间里的一些都必须保密，敢说出去我把你丢到极北冰原！”

　　有些憨的熊人并不笨，闻声眼眸里露出了恐惧，跟着脖子一缩一声不吭的便跑了出去。

　　“到底还是工会的老人，知道什么时候应该闭嘴回避，”喃喃自语起来的萨洛扬感觉自己的声音都有些不对了。“刚才这个年轻巫师应该达到黎明级别了吧，否则没道理可以在二个三级巫师面前如此的轻松……”

　　想到这里有些心悸的萨洛扬站起了身来，看着眼前这空荡荡的房间，再瞅瞅手上抓着的这些术器，片刻之后暗影工会的萨洛扬脸上便出现了比哭还难看的笑容。“这些术器还是比较有用的，并且所有的痕迹都被泯灭了，也许萨姆的消失对于暗影工会来说，也算是个好事……”

　　如是想着的萨洛扬，心情终于开朗了一些，但等他缓步走到窗户旁的时候，却再次看到了那一手拎着手提箱，一手搂着那女孩的年轻巫师。

　　刚刚坐上了观光马车的雷蒙，在将晕厥的莎曼撤放好之后，转过头来便看到了站在三楼窗口的萨洛扬。

　　虽然距离有些远，但久居上位的萨洛扬所特有的气质，还是非常容易辨认的。

　　没有犹豫就举起手来冲着他晃动起来的雷蒙，却发现窗口的萨洛扬像是受到了惊吓一般，咻的一下便消失了，这让他正在挥舞的右手很是有些尴尬。

　　而坐到了车夫旁边的红发老者，倒是及时开口解了围。“大人，现在是赶往驭兽场还是去什么地方？”

　　“驭兽场！”

　　下达完命令雷蒙便将拎着的手提箱搁在了腿上，转过身来打量起还在昏睡的莎曼撤。

　　吹弹得破的娇嫩肌肤依然如故，但即便是在昏迷之中也还是皱着眉头苦着个小脸，但这楚楚可怜的表情却令雷蒙有些心酸。

　　将莎曼撤额前那被冷汗打湿的秀发拨开，将手掌按在她那柔滑的额头之上，伴随着微弱的能量气息渗入她的脑颅，嘴角出现了轻微抽搐的莎曼撤气息变得粗重了起来。

　　长时间处于精神紧绷的状态，体质并不算是很好的莎曼撤眼睫毛轻动，片刻之后便醒转了过来。

　　徒然睁开的眸子里有着些许的慌乱，但等莎曼撤看清楚眼前的人之后，她的脸上便露出了微笑。

　　如同是鲜花绽放开来一般，可是眸子里那升起的雾气令雷蒙更是心酸。

　　扶着她坐起来的雷蒙，将她额头上的秀发捋到耳边夹紧，看到她的脸变得绯红起来，雷蒙这才察觉到了他的失礼。

　　可是莎曼撤眼眶中的泪水已经掉落了下来，苦笑起来的雷蒙赶紧为她擦拭，低声的开始了讲述。

　　原本是做好了与暗影工会恶战的准备，但最终的结果却令雷蒙比较安心。

　　同样都是三级巫师，但有着大量术器辅助的萨姆在雷蒙的判断中，他的实力应该超过了暗影工会的会长萨洛扬，因此这样一个不稳定的因素被他所消除之后，即便莎曼撤和她原先的队伍继续留在这里生活，也并无不可。

　　因此在马车抵达了驭兽场之前，雷蒙便将他所判断出来的结果全部说了出来，最后将选择的权力交给了莎曼撤。

　　“小丝塔茜已经结婚了，我希望你能够过去陪她，”没有以及对莎曼撤的感激，雷蒙只是淡淡的讲述着他的想法。“但如果你希望留在塔里尔城的话，我也会尊重你的决定。但对于你未来的成长我觉得你还是应该过去，在那里资源的获取对你以后的晋级会有很大的帮助。”

　　脸上有着羞涩的微笑，从雷蒙开始讲述就没有开口的莎曼撤这才低声说道。“雷蒙大人，我听您的。”

　　面对着莎曼撤那慕孺的眼眸，心里有着古怪感觉的雷蒙不禁挠起了头来。

　　扑哧一笑，伸手过来将雷蒙的手掌捧起的莎曼撤，却是低下了头将面颊贴在了他的手背上，许久之后才轻声的问道。“大人，您以后会到那里常住吗？”

　　手背上那娇嫩而滑腻的触感，令雷蒙心绪变得异常平和，想要点头的雷蒙最终却是轻哼了一声便算是答复。

　　沉浸在莫名的感触之中，但当马车到了驭兽场之后，雷蒙还是轻轻的将手抽了出来，将一小袋晶石塞进莎曼撤的手中，指着站在驭兽场门口等待她到来的同伴以及那兔族姐弟开了口。“他们会跟你一起过去，丝塔茜会给你安排好一切的。”

　　下了马车的莎曼撤眼眶有些红，冲着她挥了挥手的雷蒙便令马车调转了方向，立刻赶往那酒馆。

　　虽然雷蒙没有回头，可被注视的感觉却是久久都没有消失……


第655章 重返酒馆

　　重新回到了那小酒馆的雷蒙，在走进去之后就发现里面的气氛有些不对。

　　原本散乱的酒客被重新安排了位置，将入口到吧台之间的这片范围清空，并且随着雷蒙的进入，原本应该是喧嚣而吵闹的酒吧竟然在片刻之间就安静了下来，几乎大部分酒客的视线全部投注了过来。

　　有好奇的，有困惑的，有兴奋的，还有激动的！

　　拎着大手提箱的雷蒙扫视了整个酒吧，随着他那高阶巫师所特有的精神力被扩散出去，与其对视的酒客们无不噤如寒蝉，赶紧低下头。

　　稍稍皱了皱眉头，察觉到酒吧里的气氛诡异的雷蒙缓步走向了吧台，但突然间伴随着沉重而急促的脚步出现，低沉如同是咆哮般的吼声也在酒馆中回荡。“敢在酒吧闹事的混蛋又来了？让老娘好好看看！”

　　闻声接近了吧台的雷蒙停住了脚步，站在吧台内的酒女们捂着嘴憋笑，而临近的酒客们表情更是十分有趣，陷入了诡异沉寂的酒馆里气氛变得古怪起来。

　　虽然这咆哮极其的无理，可是其声线之优美却是雷蒙闻所未闻，大感惊讶的雷蒙不由得停下了脚步，一扭头便看到了正在从楼梯上下来的一个人。

　　身高不到两米，但其宽度却绝对超过了两米，要不是那一对被肚腩顶起来的硕大乳房表明了她的性别，雷蒙绝对不会有人认为这会是一个女人。

　　比正常人腰还要粗的手臂上全是一圈一圈白花花的赘肉，而那硕大的肚腩更是随着她的走动而晃悠，象是波浪般的令人眼晕。

　　“啊哈，原来就是你这么个小鸡仔般的家伙啊，”同样看到了雷蒙的女人狂笑，那脸盆般大小的面孔上堆积出了笑容，跟着便指着雷蒙咆哮起来。“敢拐带我这里的酒女，看老娘怎么收拾你！”

　　愕然注视着这女人的走下楼梯，只见那厚达三寸的木质阶梯随着她的踩踏而发出了呻吟，大量的浮灰从楼梯上被震落下来，但令人雷蒙有些惊讶的则是坐在那楼梯附近的酒客，却是低着头用手捂住了酒杯一声不吭。

　　虽然这胖的不像话的女人走的却并不快，但是那“咚咚咚”的脚步声却直抵脑海，站在原地没有动弹的雷蒙很快就发现这种沉闷的脚步声竟然还有着神奇的节奏，令他的心跳不经意间的就出现了共振。

　　已经走下了楼梯的女人正在缓缓接近，深吸了口气的雷蒙令心跳恢复正常的频率，然后才发现从那楼梯到吧台竟然存在着一条宽敞的通道，应该是刻意让这个走路都有些晃悠的女人可以通过。

　　离开酒吧时间不算长的雷蒙有些哭笑不得，在他的探查之下这个女人仅仅是大骑士的实力，可是她竟然能够在行动之间就令人产生如此的喜感，倒是令雷蒙大感有趣。

　　但当这女人走到面前想要开口之前，一个禁音力场便被雷蒙施展了出来，在这女人的骇然变色的同时却将二人与外界隔绝了开来。

　　盯着这脸上出现了一抹恐慌的女人，雷蒙平静的说道。“我是雷蒙，影之屋的劳伦斯安排我过来的，需要马上前往影之屋的总部去见奥克塔薇尔大人！”

　　“啊……”眼眸里的惶恐消失了，原本左手上正要被激发的术器停止了光泽的闪耀，她的表情也变得很是尴尬，赧然的小声嘟囔起来。“怪不得敢在我的酒吧里闹事，原来是您啊……”

　　平静的看着这个女人，但雷蒙的手指轻动之下，禁音力场就被他取消。

　　见此转身走向楼梯的女人赶紧低声交代起来。“我是酒吧的老板娜塔莎，请跟我来！”

　　跟在这女人身后的雷蒙，很快就听到从四周传来的偷笑之声，可是这女人的反应却是令雷蒙十分的无语。

　　突然停止了前行，双脚在地上一跺便跳起了半米多高的娜塔莎，却是在落地的同时咆哮了起来。“哪个还敢笑！是不是老娘很久没撕烂谁的嘴就敢放肆了啊！”

　　重重的砸在地板上的娜塔莎，仅凭着她的体重就令整个酒馆出现了震动，四周的憋笑之声顷刻间就消失。

　　愕然的看着大发雌威的娜塔莎洋洋得意的走上了楼梯，苦笑不已的雷蒙只好跟在了后面，随着她来到了酒吧的顶楼。

　　大大咧咧的娜塔莎，带着雷蒙进入了顶层的阁楼之后，便打开了暗门钻了进去。

　　仅容一人通过的狭窄密道长达百米，体型如此肥硕的娜塔莎前进的十分辛苦，当她引领着雷蒙出现在一个房间里之后，她便喘着粗气开始了交代。

　　设立在一个屏蔽符阵之中的远距离传送阵，只需要启动便可以前往影之屋的总部，因为雷蒙携带着影之屋的术法幽联络戒指，所以审查的过程便被娜塔莎直接简化。

　　“雷蒙大人，这里的传送符阵只能够被影之屋的成员使用，”见雷蒙站在符阵之外满脸的警惕，满头满脸是汗的娜塔莎倒是立刻解释起来。“而且要不是总部那边允许人使用这传送阵的话，这座双向传送符阵是不能被启动的！”

　　点了点头示意明白的雷蒙，依然还是对整个符阵进行了仔细的检查，在确认没有发现异常之后示意没有问题。

　　但等娜塔莎将晶石填充完成之后，雷蒙却是没有让她启动符阵，而是令她离开这个房间在外面稍等片刻。

　　脸盆般硕大的面孔上有着困惑，但娜塔莎还是在施礼之后便离开了密室，将房门关闭。

　　站到了符阵之外的雷蒙，将存放在储物戒指中的那几瓶沉香散取了出来，最后只将容量最少的一瓶塞进了腰囊，而另外几瓶则重新放回了储物戒指里，跟着他就给骨海世界的尸魔伊文捷琳发送了讯息。

　　跨越位面的讯息发送，令雷蒙的法力大幅度消耗，但很快伴随着隐晦而强大的能量气息涌动，在雷蒙的面前一个类似于术法幽的联络界面就缓缓成型。

　　但这出现的椭圆形界面边缘，却是出现了如同是电弧般的黑色能量紊流，伴随着兹兹之声的出现，很快房间里的能量气息就变得狂暴起来。

　　将身体贴近了墙壁的雷蒙，不由的有些后悔，因为之前与守护者蓝甲所建立的联络，并没有出现如此的异状。

　　但幸好这种异变很快就平静了下来，随着那椭圆形的联络界面变得稳定，一个清冷的声音也从里面传了出来。“你的药剂炼制好了？”

　　闪烁着幽光的界面变得清晰，尸魔伊文捷琳那清冷而绝美的面容便显示了出来。

　　单手抚胸施礼的雷蒙，赶紧将腰囊里的沉香散取了出来，恭声说道。“伊文捷琳大人，这是为您配置的沉香散，但由于材料寻找困难，所以这一次配置出来的数量有些少。”

　　“看来你还是记得的，费心了。”语气很是冷淡，可是从那椭圆形界面中探出来的纤纤柔荑却是直接将装有沉香散的瓶子取了过去。

　　像是只穿着睡衣的尸魔伊文捷琳，她那白皙而细腻的皮肤令人怦然心动，但随之而来的尸臭之味，却也在房间里弥漫了开来，丝丝缕缕的竟然如同是雾气般的浓郁。

　　抬起头来面对着联络界面的雷蒙，清晰的看到尸魔伊文捷琳将瓶子打开，送到了琼鼻之下开始了轻嗅。

　　原本没有表情的尸魔伊文捷琳，片刻之后脸上出现了一丝微笑，但紧跟着她便单手一挥，便切断了与雷蒙的联系。

　　站在充满尸臭的房间里，雷蒙哭笑不得，但如此的联络也算是一个好的开始。

　　因此直接踏进那传送阵的雷蒙，立刻便启动了符阵，随着一道白光的闪现，他的身体在符阵中逐渐淡化，直至彻底消失……


第656章 影之屋总部

　　视线变得模糊，眩晕感也随之而来，但因为传送时并没有产生时间的流逝，因此雷蒙无法判断他被传送的距离，但在他的感觉中传送符阵的另一端并不象是妖精世界的本土。

　　在传送符阵启动前就开启了芯片记录功能的雷蒙，当他察觉到脚下是坚实的地面之后，视线才恢复了正常。

　　身边充盈着空间能量的气息，符阵的光华在逐渐减弱，而一个身穿学徒巫师袍的清秀少女，就站在符阵的外面已经冲着他在躬身施礼。“尊敬的雷蒙大人，欢迎您来到影之屋总部！”

　　点了点的雷蒙，站在传送阵里等眩晕感消失之后，这才走了出来。

　　不算很大的房间里四壁雪白空无一物，在角落里有着一个闪耀着荧光像是力场薄膜般的房门，而毕恭毕敬站在面前的清秀少女见雷蒙没有说话，也便闭上嘴耐心的等待。

　　调取出芯片所记录的传送过程，凌乱的数据还处于分析的过程之中，但雷蒙按照经验判断这一次的记录将无法获取有用的信息，因此雷蒙在取消了芯片的解析之后，便走出了符阵。

　　站在这巫师学徒的面前，雷蒙有些好奇。“你怎么知道我是雷蒙？”

　　微微低头致礼，脸上浮现出了一抹尴尬的清秀少女立刻回答。“从妖精世界传送过来的成员有着固定的位置，我只负责这一座的传送管理。”

　　说话间低着头后退了半步的清秀少年，让雷蒙察觉到她像是有着洁癖，竟然连稍近一些的距离都能够让她产生无意识的避让。

　　轻咳一声暗自苦笑，雷蒙赶紧转换了话题。“那带路吧，我是过来见奥克塔薇尔大人的。”

　　“因为这里处于影之屋的重要传送区域，所以请您一定要跟随在我的身后不能乱闯，否则会惊动这里的雾影守卫，导致不必要的麻烦产生。”

　　说完话像是松了口气般的清秀少女转身便走向了角落里闪耀着荧光的力场薄膜，手指在上面轻点几下之后，这个薄膜般的力场屏蔽便立刻消失。

　　跟在少女身后的雷蒙走出去之后，这才发现他身处于一个“回”字形的建筑中段走廊，半人高的护栏之外就是笔直的天井，而且每一层的模样都是几乎一致，在走廊的四面都是两个被力场薄膜屏蔽的房间，一个楼梯就在斜对面的拐角处。

　　见雷蒙停下来四处观望，秀清少女站在不远处解释。“这里每一层都是这样的八个房间，里面一共是三百二十座双向传送符阵，所有影之屋可以联络的位面，都会有专人进行管理。”

　　敞亮但却并不算是很大的空间里，雷蒙没有看到任何防护的措施，可是在他将精神力扩散开来的瞬间，无数股冰寒的气息却突然出现在他的感知当中。

　　“雷蒙大人！千万不要探查四周的一切，否则会引致雾影守卫的猛烈攻击！”当即察觉到了雷蒙举动的清秀少女，立刻就嚷了起来。“即便您是黎明级巫师，在这些雾影守卫的面前也难以支撑！”

　　扩散开来的精神力被收捻了回来，可是从面前的护栏、对面的墙壁，甚至是头顶、脚下的走廊中却突然涌现出了一些人形的雾影，在雷蒙面前的天井中开始了聚集。

　　而那脸色发青的清秀女孩像是快要哭了一般，声音都出现了颤抖。“雷蒙大人千万不要出手攻击，它们很快就会回归原位的！”

　　数十个聚拢在一起的人形雾影，只能看到模糊的面庞和四肢，它们在飘动之中甚至都不产生能量的波动，站在原地打开了芯片光谱过滤之后，雷蒙才看清楚它们的形态。

　　行动之间形状还在不断变化的人形雾影，实际上是被薄薄的内捻力场所包裹，淡黑色雾状的躯体如同水雾一般在力场薄膜中缓慢流动，就如同是一个气球却不会发出任何的声响。

　　隔着米许的距离在雷蒙面前晃悠，任由雷蒙仔细观察的这些散发出阴冷气息的雾影守卫，雷蒙虽然不明白这种生物的分类以及其强大的根源，但雷蒙相信这仅仅是因为他没有采取攻势而出现的场面。

　　如果他发动攻击，那么整个建筑里将会出现比目前多数十倍以上的雾影守卫，雷蒙无法确定黎明级的巫师能够抵御它们的集火攻击。

　　而站在不远处的清秀少女眼眶里已经噙着泪水，看来是被吓得不轻。

　　有些无奈的雷蒙等待了片刻，这些雾影守卫才融入了墙壁或者是地板，消失不见。

　　而随着那冰寒气息的彻底消失，面带委屈的清秀少女这才敢擦拭她的泪水，轻拍着她的胸口缓解着之前所受到的惊吓。

　　有些无奈的雷蒙苦笑起来，赶紧道歉。“不好意思，没想到这样都会引起麻烦。”

　　实力不高但脾气不算小的清秀少女，却是赶紧屈身致礼。“我可受不起您的道歉，只要您别再这样就行了！”

　　说罢站起身来便在前面引路的清秀女孩，令雷蒙更加的尴尬，只好老老实实的跟在她的后面，直到走出了这座建筑。

　　从这个看不到任何人存在的建筑中出来之后，雷蒙发现身后的这栋建筑是位于一个山谷之内，高达百米的岩壁遮挡了视线，但在这建筑的门口则是一个极其开阔的广场，许多黑色的飞行器被停放在上面，而一些骑着飞行驭兽身穿重甲的守卫，则在天空中不断的翱翔，看来是这里的巡查。

　　让雷蒙站在门口等待的清秀少女，跑向了广场上的飞行术器停放区，片刻之后便驾驶着如同是飞梭一般的飞行术器停在了雷蒙的面前。

　　还在生着闷气的清秀女孩话语变得简短，她在让雷蒙坐上去之后便启动了飞行术器，迅速攀高开始了疾驶。

　　坐在这飞行术器的内部，透过那透彻的轩窗雷蒙将下面的一切都看的清清楚楚。

　　像是山区一般的地表植被极其的茂盛，几条湍急的河流在下面奔腾咆哮，甚至从那森林中穿过，但很快雷蒙就发现那些仿佛是山谷般的存在，竟然是一些停止了喷发的死火山。

　　稀疏凌乱分布在下面的这些山谷之中，都有着建筑的存在，并且在每一个山谷的边缘之处，还可以看到堡垒的痕迹。

　　大感有趣的雷蒙将视距拉近，便看到了在这些山谷中忙碌穿梭的人影，以及那些骑着魔兽在四处巡视的守卫。

　　十数分钟的急速飞行，让雷蒙看到了十多个这样的山谷存在，但当前面操控着飞行术器的清秀女孩越过一片连绵山脉之后，雷蒙便看到了被群山所包围的一个盆地，以及坐落在底部的十数座巫师塔。

　　六角形、圆形、锥型、还有着椭圆形的这些巫师塔造型古朴，但斑驳的墙体显示出建造的时间已经十分久远。

　　而在雷蒙所乘坐的飞行术器接近之后，一些骑着飞行驭兽的守卫却是靠近了过来。

　　这些穿着全身甲的家伙手里拿着可以闪光的某种东西，在对着雷蒙所乘坐的飞行术器稍稍一晃，就会自动离开。

　　而将飞行速度逐渐放慢的清秀女孩，到了这个时候气息也变得平稳起来，在操控着飞行术器飞进一座巫师塔的同时，却像是在自言自语一般的给雷蒙解释。

　　“这里就是影之屋总部的所在地，所有进入这片区域的生物以及飞行术器都需要提前得到授权，否则会被巫师塔上的魔能炮瞬间摧毁，希望您能够谨记……”

　　如此记仇却被派来迎接自己的清秀女孩，让坐在她身后的雷蒙感觉到了古怪，但想到即将可以见到影之屋的奥克塔薇尔，被搁在双腿之上的大手提箱，就被雷蒙再一次的握紧……


第657章 会面

　　距离地面百多米高的露台上风力强劲，但环绕着这片盆地的山脉的高度，却超过了每一座巫师塔。

　　见清秀少女在与巫师塔的守卫进行交接，缓步走到了露台边缘的雷蒙发现，可以被他看到的巫师塔所分布的位置，像是存在着某种规律。

　　但不等雷蒙详细观察，那清秀少女已经板着脸跑了过来，将一个像是胸牌般的东西递了过来。“雷蒙大人，这是巫师塔内的通行令牌，挂好之后请跟我来，奥克塔薇尔大人已经在等您了！”

　　说完话便转身走向巫师塔内部的清秀少女，一路上也不再给予解释，并且不知道她是否是故意，竟然避开了可以看到巫师塔内部的中央旋梯，带着雷蒙在防火通道一般的楼梯间不断的向上。

　　头一次遭遇如此待遇，跟在这清秀少女身后的雷蒙很是无语，直到他被引领着进入了一个宽敞明亮的房间之后，才明白已经到了地方。

　　呈扇面形状的房间直径超过了三十米，十数盏水晶灯上的烛光令房间里的一切都显得清晰，踩在脚下的是厚厚的紫红色地毯，而那旁边那巨大的落地窗，可以让人看到巫师塔外的景色。

　　正对着大门是一张半环形的硕大桌子，上面堆积着如山般的文件，一个背对着雷蒙方向手里捧着一份文件正在参阅的女子，像是没有察觉到雷蒙的进入一般，手指尖闪耀着术法的光泽，在手里的文件上不时的点上几下。

　　披散在肩头的发丝将她的脖颈遮挡，那捧着文件的手指却是纤细而修长，而那淡蓝色的巫师长袍，也将这女子的身形衬托的更加纤弱，可是雷蒙心里所暮然浮现出来的“柔弱”这个词汇，却是令他很是郁闷。

　　身后的房门被那清秀少女带紧，但关门时的声响令这坐在桌子后面的女子从文件中清醒了过来。

　　随手将文件放在了桌上，站起来转身的这纤弱女子便微微低头冲着雷蒙致意。“我是奥克塔薇尔，影之屋欢迎您的到来！”

　　前行几步，单手抚胸施礼的雷蒙这才看到了她的面容，极其普通的容貌，但齐眉的刘海之下那睿智的眼眸令人印象深刻。

　　“感谢您的接见，这一次我是为了弟子遭受救赎之书里莫名生物侵蚀的事件而来，希望能够得到帮助！”

　　“事件的缘由劳伦斯已经告诉了我，”脸上带着淡淡的微笑，从那书桌后面走出来的奥克塔薇尔，指着角落里的一张长桌说道。“将你的弟子放在那边的桌上让我检查一下，以便确认其遭受侵蚀的生物种类。”

　　说话间将披散在肩头的长发扎成了马尾的奥克塔薇尔，显得越加干练，她走向了身后的壁橱，在里面挑选起了工具。

　　而拎着大手提箱的雷蒙则疾走几步来到那检查台般的长桌前，将一直没有离开过身边的手提箱搁在了上面，然后就将手提箱的锁扣一一打开，然后将蜷缩着身体被放在里面的瓷人女孩阿妮塔从中搬了出来。

　　被隔绝力场所包裹的坚冰之中，只能够看到瓷人女孩阿妮塔模糊的身影，而走过来的奥克塔薇尔，则用一根通体浑圆的棍状术器，贴近了坚冰开始了检查。

　　从这巴掌大小的棍状术器顶端所出现的光柱，没有破坏雷蒙施加在瓷人女孩阿妮塔身上所覆盖的坚冰，但却令她模糊的身躯变得清晰起来。

　　在这光柱的照映之下从瓷人女孩阿妮塔头颅开始的检查，令坚冰中阿妮塔的身躯内部被显示出淡淡的黑色细丝，并且在这光柱挪开之后这些黑色丝状的物质依然可以被看到。

　　脑颅的部分这种黑色细丝的分布较少，但瓷人女孩阿妮塔躯干中则十分的密集。

　　俯下身子仔细检查的奥克塔薇尔片刻之后叹了口气，将手中的术器关闭抬了头。“雷蒙大人，情况不是很好。”

　　心里一沉，皱起了眉头的雷蒙当即询问。“有解救的办法吗？”

　　“这是一种极其稀少的怨念所凝聚出的生物，但驱除所需要的材料影之屋并没有储备，”打量着雷蒙的表情，脸上有着无奈的奥克塔薇尔摇了摇头。“您需要自己去收集相应的材料了。”

　　歉然的微笑，转身走回那半环形长桌的奥克塔薇尔令雷蒙心情有些沉重，犹豫了下雷蒙就将瓷人女孩阿妮塔重新放进了手提箱，拎起之后来到了奥克塔薇尔的面前，拉过张椅子坐了下来。

　　“驱除体内这种怨念生物的方法并不复杂，只是其中最重要的一种材料并不存在于妖精世界，”面带思索的奥克塔薇尔开始了解释。“影之屋所能够提供的只有褐云沙、焚兽骨粉，您需要收集灰烬之民的精华，并且在一个沙漏时之内使用！”

　　“灰烬之民的精华？这种东西在那里可以获取？”

　　“梦魇世界所诞生出来的怨念生物，但能够拥有精华的灰烬之民，一般存在于梦魇世界的北方，”脸色变得郑重起来的奥克塔薇尔，手指在桌面上点了几下，一个三维投影便出现在了二人的面前。“这就是灰烬之民，这种具有低等智慧的生物非常难缠，想要收集灰烬之民的精华不是一个简单的事情。”

　　展示在雷蒙面前的三维投影，是一个人形的生物，全身都被灰色的长袍所覆盖，只能看到模糊的轮廓。

　　纤细的手指在这投影上移动的奥克塔薇尔，指着灰烬之民胸腔所在的位置，轻声说道。“灰烬之民实际上不具备实体，仅仅是怨念所汇集而成的生物，但拥有精华的灰烬之民在这个种群中的数量并不多，并且它们会控制大量的低等同类保护自身，并且对于能量气息非常的敏感。”

　　“梦魇世界啊，那里可是比妖精世界还要高等的位面，”盯着面前的这三维立体投影，雷蒙的脸色很是难看。“好像梦魇世界的北方是天灾领主们的属地，它们可是属于混乱邪恶阵营的……”

　　“天灾领主对于侵入其领地的行为十分憎恶，根本不会让人有解释的机会，”苦笑着将面前的投影取消，奥克塔薇尔摇了摇头。“虽然影之屋可以联系很多的位面，但对于梦魇世界这样的高等位面却只能是敬而远之，因为派人进入天灾领主的范围很不明智。”

　　搁在腿上的大手提箱被雷蒙轻轻的抚摸着，仿佛是在抚摸着瓷人女孩阿妮塔那秀发，但陷入了沉思的雷蒙心里却是极为的难受。

　　“难道就只有这么一种方法可以驱除吗？”

　　“救赎之书的制作方法原本就是从梦魇世界这样的高等位面所流传过来的，所以想要对这种怨念生物进行驱除就必须使用相对应位面的一些材料，”苦笑着起来的奥克塔薇尔面带歉然。“影之屋虽然是一个跨位面的组织，但对于与梦魇世界发生冲突这样的事情，还是爱莫能助。”

　　合情合理的解释，令雷蒙无法指责影之屋。“那么如果我前往梦魇世界收集相应的材料，那么您是否可以提供帮助？”

　　眼眸里闪现出了一抹赞许的奥克塔薇尔，微笑起来。“因为灰烬之民的精华必须尽快使用，所以驱除的方法我可以传授给你，甚至为你前往梦魇世界提供帮助都是可以的……”

　　奥克塔薇尔的话只说了一半，但已经明白影之屋态度的雷蒙思索了片刻，就直接问道。“那么影之屋需要我付出什么样的代价……”


第658章 请教

　　坐在半环形桌子后面的奥克塔薇尔脸上浮现出了一抹困惑，但很快就释然了。

　　“影之屋只是一个流通的平台，所有的一切都需要支付相应的代价，”说到这里面带歉然的奥克塔薇尔，语气变得有些古怪。“因为这是影之屋从建立初始便奉行的原则。”

　　没有提及具体的要求，反倒是从桌上拿了一份文件开始查看的奥克塔薇尔，片刻之后才有些困惑的注视着雷蒙再次开口。“有一个问题非常好奇，不知道你是否愿意回答？”

　　“请说，可以回答的话我会回答的。”

　　“亚尔维斯曾经向我请求，在条件允许的时候帮你查找被召唤走的原因，但几年前你失踪时按道理来说才刚刚成为了二级巫师，但现在却已经达到了黎明巫师的层次，其中的奥妙何在？”

　　皱起了眉头的雷蒙凝视着亚尔维斯，但她深邃的眸子里只有好奇，并没有雷蒙所担心的其它，因此稍一犹豫雷蒙便坦然回答。“这是由于时间流速的问题，在您的时间中只是几年，但对我来说已经是很久了。”

　　“原来如此！”表情变得释然的奥克塔薇尔发出了感叹，将手中的文件翻了几页。

　　“驱除你弟子体内怨念生物的符阵设置不算是复杂，而褐云沙以及焚兽骨粉的价值，也没有想象中的高，”看着手中的文件，表情变得淡然起来的奥克塔薇尔，开始了讲述。“但如果你想要进入梦魇世界，那么你必须先将前期所签下的协议完成或者解除，并且因为前往梦魇世界的途径属于高度机密，还需要你做出保密的承诺。”

　　“明白了，这是应该的，”点头示意的雷蒙明白了其中的原因，但跟着他便苦恼的挠起了头来。“梦魇世界啊，那里可不是一个旅游观光的地方啊……”

　　“扑哧”一下笑了出来的奥克塔薇尔，立刻用手捂住了嘴，不由得莞尔。“还以为你在知道要去梦魇世界之后就会马上提出过去的要求，看来亚尔维斯对你的评价需要进行补充了！”

　　“亚尔维斯大人啊，其实被困在那莫名位面的时候还是满感激他的，要不是他所给予的坚实祭文，也许我很难活着回来，”再次听到了‘亚尔维斯’的名字，雷蒙在感慨之余追问起来。“不知道他现在如何？”

　　“他被派去执行一项重要任务，估计还需要一段时间才能够返回，”收捻了笑意随意的回答着，手指在文件上点了几下的奥克塔薇尔，表情变得郑重起来。“药剂配置的协议期，再加上最后两次药剂配置材料的损失，你需要先期进行赔付，然后才可以讨论后续的事宜。”

　　从储物戒指中取出十几个被封印的魔兽心核，摆在了奥克塔薇尔面前的雷蒙，笑了起来。“在环域办事处的时候就询问过了，鉴定师明斯说用这种东西作为赔偿就可以了。”

　　原本低着头还在查看文件的奥克塔薇尔，在第一颗魔兽核心出现的时候就抬起了头来，但她的视线却没有放在桌上的魔兽核心上，却是盯着雷蒙手指上的储物戒指。

　　没有留意奥克塔薇尔表情的雷蒙，在将相对应的魔兽核心取出之后，抬起头来便看到了她那惊讶的表情，不由的有些困惑。

　　用审视的眼光打量着雷蒙，片刻之后奥克塔薇尔便试探着问道。“雷蒙，你手上的戒指是一枚储物术器？”

　　“一个无法储存过多物品的戒指，但还算是比较实用。”抬起手来的雷蒙没发现这枚戒指有何异常，但奥克塔薇尔的表情却令他的困惑感越加强烈，不由得反问。“难道有什么问题吗？”

　　雷蒙的回答和反问，令奥克塔薇尔的表情变得古怪起来，盯着雷蒙注视了许久的奥克塔薇尔突然笑了起来。“既然你拥有储物戒指，那你为什么还要拎着这个大手提箱？”

　　“难道被封印的生物可以被放进去？”

　　但雷蒙的问题却是令奥克塔薇尔的笑意更胜，她将手里的文件丢在桌上之后，便从椅子里站了起来，转过了身去。

　　奥克塔薇尔的举动令雷蒙有些奇怪，可是从她那抖动的肩膀可以看出，奥克塔薇尔竟然是在发笑！

　　如此怪异的情况令雷蒙十分尴尬，但就在他变得恼怒起来之前，转过身来的奥克塔薇尔却是面带歉意连声的道歉。“实在是对不起，虽然你已经达到了黎明级巫师的层次，但我觉得你还需要掌握不少相应的知识，才能够与目前的实力匹配。”

　　善意的微笑加上奥克塔薇尔这委婉的说法，令雷蒙胸中的恼怒有所减轻，熟知自身状况的他不由得有些挠头。

　　“储物戒指原本就极其的稀少，只有在高阶巫师的手中才会偶有出现，”像是察觉到了雷蒙的尴尬，重新坐下来的奥克塔薇尔视线转向了侧面的窗户，轻声说道。“因此很少有巫师会将储物戒指戴在手上，一般都是令其融入身体，减少被窥觑的机会……”

　　奥克塔薇尔的解释令雷蒙更加的茫然，尤其是‘融入身体’让他感觉到有些无法理解，当即收拾起了内心的最后一丝郁闷，请教起来。“奥克塔薇尔大人，能否请您详细解释一下如何将这储物戒指融入自身？”

　　抬起头来的奥克塔薇尔，看上去同样的困惑，她犹豫了下才开口问道。“难道晋级之后你还没有能够进入本体‘元素化’的阶层？”

　　点了点头的雷蒙当即抬起了手来，随着他的心念操控，他张开的手掌便开始了闪耀，片刻之后整个手掌变得模糊起来，看上去就如同是被浓雾遮挡一般。

　　注视着雷蒙的举动，等他的手掌完全被那能量气息所覆盖的时候，奥克塔薇尔却是苦笑了起来。“这样的方式是不对的，你的精神力已经达到了黎明级巫师的层次，但是你的术法操控模式却依然停留在低阶巫师的水准。”

　　将右手抬起的奥克塔薇尔，竖起了一根纤细而修长的手指，没有任何能量气息的出现，但她的手指却在瞬间就变成了黑色，闪耀起了金属般的光泽。

　　没有开口解释，跟着她的这根手指便变得晶莹剔透，连头顶的烛光都可以从中透过，已经完全成为了结晶。

　　如同是在表演一般，但奥克塔薇尔的举动并没有任何炫耀的成分，在她的演示之下雷蒙看到了身体元素化之后所带来的改变。

　　“将储物戒指融入身体只是一个小技巧，”见雷蒙面带思索，令手指恢复了原状的奥克塔薇尔继续说道。“黎明级巫师的强悍，就在于元素化的身躯以及相对应的术法技巧的改变，这是低阶巫师所无法触摸的层次！”

　　手指轻动，被搁在一边的大手提箱被雷蒙收进了储物戒指，站起身来的雷蒙右手抚胸冲着奥克塔薇尔恭敬的施礼。“感谢您的教导！”

　　同样站起身来的奥克塔薇尔，眼眸里有着赞赏和期许，跟着便从腰囊里取出了一枚紫色的徽章，放在桌上之后推到了雷蒙面前。“这是通行于藏书室的凭证，里面有着各个阶层所需要掌握的知识。”

　　再次施礼致谢，可是将这枚徽章拿在手中的雷蒙，却跟着就听到了奥克塔薇尔的轻笑之声，以及她的解释。

　　“无需感谢，因为参阅这些资料也是需要支付代价的，等你到了藏书室就明白了……”


第659章 藏书室 1

　　简单的跟奥克塔薇尔聊了一会的雷蒙，最后带着她所给予的徽章退出了房间之后，便立刻看到了那清秀少女。

　　刚刚开始发育的身材，还有着少女独有的青涩感，但由于雷蒙停留在里面的时间有些长，所以这个很是记仇的清秀少女已经倚在门外的沙发上打起了瞌睡。

　　离开之前就向奥克塔薇尔询问过这个清秀少女的情况，可是看着她那恬静的睡姿雷蒙的恶趣味却再次萌生，所以雷蒙在来到沙发旁边之后，便在她的耳边打了个响指。

　　“啪”的一声之后，用手臂撑着下巴的清秀少女手臂一松，下巴就磕在了沙发的扶手之上，跟着惊醒过来本能跳了起来。

　　如同是受惊的小鹿一般，捂着那被撞痛的下巴的秀清女孩，那瞪圆的眼眸和鼓起的面颊令雷蒙莞尔，可是站在沙发前满脸委屈的清秀少女，眼眶中却是涌现出了一层雾气，立刻便让雷蒙感觉到了唐突。

　　“呃……米兰达啊，亚尔维斯据说还要过段时间才会返回，应该不会有任何的问题，”将得自于奥克塔薇尔的消息说出来之后，有些尴尬的雷蒙便赶紧转向正题。“我现在需要去藏书室，麻烦你了……”

　　郁愤的表情顷刻间消失，苍白的面颊上浮恢复了红润的米兰达心情像是变得好了起来，轻声的交代。“请跟我来，藏书室在巫师塔的下层。”

　　跟在清秀少女的身后，穿过两条走廊的雷蒙便终于来到了这座巫师塔的中心区域。

　　圆形的巫师塔其内部原来是一种环形建筑格局，随着清秀少女米兰达来到了有着护栏的走廊上之后，雷蒙便看到了位于巫师塔正中央几个透明箱状吊舱。

　　透明的箱状吊舱上下都有着钢索的存在，像是雷蒙前世所熟悉的电梯一般，一路上没有再说话的清秀少女米兰达在引领着雷蒙进入之后，便调取出了操控面板，令这透明箱状吊舱开始了下降。

　　站在里面可以将整个巫师塔的内部一览无余，正在观察着四周一切的雷蒙，身边传来了清秀少女米兰达的声音。“雷蒙大人，亚尔维斯大人真的会很快回来吗？”

　　转过头来的雷蒙看到了米兰达那满是期盼的眼神，想到之前奥克塔薇尔对于她的介绍，雷蒙的表情变得柔和下来。“亚尔维斯应该没事的，奥克塔薇尔大人说他很快就回来的。”

　　凝视着雷蒙的表情，片刻之后米兰达才露出了笑容，低下头手指绞在了一起，有些难为情的嘟囔起来。“对不起啊……”

　　微不可闻的道歉之声，却是让雷蒙有些心酸。

　　清秀少女米兰达原本有着一个幸福的大家庭，可是这个庞大的家族却是一夜之间被摧毁，导致整个家族被连根拔起，只剩下躲在密室中逃过了这一劫的小米兰达。

　　收到求援信息的亚尔维斯带人赶到的时候，已经是惨剧发生之后的第五天，被关在那密室中的小米兰达因为饥渴不得不将密室的泥土掘开，从泥土中寻找可以充饥的虫豸作为食物。

　　幼小的米兰达被发现的时候，双手的指甲都已经全部剥落，娇嫩的身体上到处是干涸的血渍，饥渴导致的衰竭差一点就要了她的命。

　　因此自认亏欠于她家族的亚尔维斯，破例将这个不具备巫师潜质的女孩收了下来，将她带到了影之屋总部进行抚养。

　　身世悲惨，但可能永远无法亲自为家族报仇的米兰达最终还是挺了过来，而亚尔维斯也就成为了她唯一的亲人，其感情之深是外人所无法理解的。

　　可是这一次亚尔维斯所执行的任务却是风险极大，中间有段时间甚至连奥克塔薇尔都无法获取他的状况，因此奥克塔薇尔才一直对米兰达隐瞒了所有的消息，直到这一次因为雷蒙开口询问，亚尔维斯平安的消息才被允许告知清秀少女米兰达。

　　想到在这里的一切都将由小米兰达所负责，雷蒙看着站在一边开心不已的米兰达，他的心情也变得平静下来。

　　快速下降的透明电梯，很快就将雷蒙送到了巫师塔的下层，在停稳之后满脸喜悦的米兰达就引领着雷蒙，在穿过两道走廊之后，最终出现在一个紫黑色金属门之前。

　　造型古朴的金属大门之上，令人心悸的力场波纹在不停的闪耀，但停住了脚步的清秀少女米兰达却是指着大门上的一处缝隙，交代起来。“雷蒙大人，您只需要将那枚藏书室的通行徽章插入里面，就可以令大门打开。”

　　将腰囊里的那枚徽章取出塞进那门上的缝隙，随着隐隐的轰鸣声出现，整扇大门便慢慢的敞开，只是一道隔绝力场却令人无法看到里面的情况。

　　而站在一边的米兰达却是后退了两步，语带遗憾的继续说道。“里面就不是我可以进入的区域了，等您出来之后可以去巫师塔的底层找我，我会将您的房间安排好。”

　　屈身施礼的清秀少女米兰达踏着轻快的脚步离开，而穿过了这层隔绝力场进去里面的雷蒙，则是在看清楚藏书室的情况之后，便被彻底的震撼了。

　　十米之外便是顶到天花的金属书架，上面被放置了各种各样的书籍，在这些金属书架的前面则被设置了强度极高的防护力场，这种强度超过雷蒙认知的防护力场所散发出来的光芒，甚至都超过了被悬挂在头顶的水晶吊灯。

　　但这些书架的排布却并不是直线，而是有着弧度的存在，并且在雷蒙的左右两边则全部都是大小不一的房门，看样子是参阅书籍的房间。

　　而在正对着大门的位置，则是一个“凹”字型的前台般的桌子，上面整整齐齐的摆放着摞的高高的书籍，让雷蒙无法看到后面的情况。

　　庞大的藏书室里令雷蒙十分感慨，身后的大门也在不知不觉中重新关紧，但等雷蒙定下神来之后，他就听到了从那些书籍后面打呼噜的声音。

　　悠长而又具有节凑感的鼾声时高时低，可是却令站在门口的雷蒙大感愕然。

　　低沉却是直抵脑海的呼噜从小变大，最终像是在脑海中形成了共振一般的震耳欲聋，干咳了一声的雷蒙正想要走过去，但这鼾声却是戛然而止，并且突然之间那些堆积在前台上的书籍便被人从后面推倒，令整个桌面上空无一物。

　　眼前一花，雷蒙都还没有看清楚坐在那后面的人是什么模样，恼怒的咆哮之声，便在整个藏书室里回荡起来，突如其来的吼声竟然令空气都产生了剧烈的震颤，也令雷蒙的视线都变得有些模糊。

　　“你这个小混蛋，竟然又将东西堆在这里，难道说非要我将你吊起来抽一顿才行！”

　　如有实质的音波呈扇面笼罩了雷蒙所占的区域，如此剧烈的震荡也令将雷蒙的防护力场被激发，骇然大惊的雷蒙等视线恢复之后这才看清楚坐在里面的人，但他的表情却变得精彩起来。

　　半截像是木桩一般的树人坐在桌子的寿面，从上到下通体浑圆却是有着上肢的存在，整张脸上被枯树皮一般的东西所覆盖，只有那绿豆大小的瞳孔亮的刺眼，而伸展着放在桌上的手掌就如同是枯枝一般。

　　站在原地感觉被这枯树一般的老树人所注视，蓦然从心底所升起的心悸之感令雷蒙脸色一变，但一个清脆而悦耳的声音却从被力场隔绝的那些书架后面传了出来。

　　“梅德尔大人，您是故意的！这些放在您桌上的书籍，都是您自己挑选出来的！”


第660章 藏书室 2

　　坐在那里像是才睡醒一般的老树人，放在桌上的手掌抬了起来揉搓着他的双眼，跟着便闭上了双眼像是陷入了回忆。

　　依稀嗅到了一种腐朽味道的雷蒙很是震惊，因为这老树人的眼眸实在是亮的吓人，就算他闭上了双眼，但之前一直注视着老树人的雷蒙，却依然有着他的视线不受到控制的荒唐之感。

　　但幸好之前所出现的心悸消失了，只是雷蒙却是感觉到了双眼肿痛，立刻低下头将视线转到一边，但在他的视线里却依然存着那亮的吓人的双眼的影子。

　　枯枝般的手掌放了下来，在那椅子上将身体坐直了的枯瘦老树人，却是没有理睬站在不远处的雷蒙，而是反倒像是不好意思一般四处张望，嘴里嘟囔了起来。“我是老糊涂哦，你就不要再跟我计较啦，桌上的书籍等你有时间再帮我整理下吧……”

　　“梅德尔大人，您还是回去好好休息吧，这里没有您的坐镇也会一切正常的，”之前所出现的清脆声音之中，蕴含着关切，并且越来越近。“已经不是当年战乱的时候了……”

　　像是烙印在树干上一般的苍老面孔，随着这声音的出现变得有些赧然，而随着“哒哒哒”脚步声的响起，从这老树人身后的书架间通道中，很快就走出来一个身形欣长粉色皮肤的高个子漂亮女孩，她手中捧着几本书，但脸上却有着浓郁的忧虑。

　　像是低下了头一般的老树人，脸上浮现出了缅怀，而走到他身边的这漂亮女孩将捧着的几本书被放在了桌上，跟着便很是自然的将他枯瘦的手掌拽了过去，凑近他之后轻声的劝慰。“梅德尔大人，还是回您的森林里去休息吧，这里有奥克塔薇尔大人的坐镇，不会有任何问题的……”

　　闭上了双眼的老树人，声音变得低沉而唏嘘。“小桑迪啊，在这里我已经习惯了啊，几百年都没有回森林了，我担心那里已经不适合我了……”

　　蹲下身来昂起头的漂亮女孩将老树人的手掌贴在了脸颊上，片刻之后才轻声说道。“那您再休息会，等我处理完事务过来陪您！”

　　没有开口说话的老树人像是点了点头，表情变得柔和起来的漂亮女孩桑迪这才站起身来，冲着雷蒙开了口。“黎明级巫师雷蒙大人，按照奥克塔薇尔大人的指示您可以参阅五级以下的所有书籍，请跟我来！”

　　从那半环形前台里走出来的桑迪，在将雷蒙带离了那片区域之后，便停下脚步表情也变得公式化起来，指着被力场隔绝的书架区域的对面那一排房门说道。“因为您是第一次过来，所以我现在将藏书室阅览的规则讲述一遍，请您听好……”

　　占据了这座巫师塔整整两层的藏书室，所有想要查询书籍的巫师都只能在书架对面的这些房间里看书，但有些房间里被设置了可以进行术法实践的区域，但是使用的价格则高昂很多。

　　并且在这里参阅书籍是按时间计算的，需要支付影之屋的积分才可以换取相应的时间，每一个沙漏时的价格则是恒定的，并且雷蒙只能够调取五级巫师以下的书籍进行参阅。

　　公式化的解释完之后，个子高挑的桑迪指着雷蒙身后的那一排房门继续交代。“雷蒙大人，具体的积分消耗数值您可以在影之屋的联络器中查看，而房间也是由您选择，但房门上有着力场光泽的就是表示里面有人，您是不能打扰的……”

　　“而调取书籍的方式以及详细的介绍则在房间里桌上，有问题可以在里面随时给我发送讯息，我是这里的副馆长桑迪。另外坐在那边的梅德尔大人，您最好不要去找他办理任何事情，否则出了事您需要承担后果，就算是奥克塔薇尔大人也需要对他保持恭敬。”

　　说罢转身就走回了老树人身边的桑迪，就蹲在老树人身边低语浅笑起来，直接将雷蒙留在了原地，竟然连半句客套的话都没有。

　　被实力仅仅是巫师学徒的桑迪的态度搞的有些郁闷，但是坐在那边的老树人的实力，在雷蒙判断中却是应该达到了五级以上。

　　但这个老树人所散发出来的腐朽陈旧的气息，却代表着他的寿限将至，这也是树人种族寿限将之的外在表现。

　　没去猜测藏书室里这两个管理者之间的问题，找了一个小房间进去的雷蒙，便准备开始他的阅览。

　　四四方方的房间里只有桌椅，但在门口的两侧则各有一个像是升降台一般的硕大托盘，通过一根圆形的铜柱连接，并且在托盘的下方则分别标注着书籍和兑换积分的字样。

　　而等雷蒙走到桌旁，桌面上的中心被烙印着一个硕大的图案，一个小小的沙漏就放在桌边，看样子是便于使用房间者掌握时间。

　　坐下来先打开了影之屋的术法幽戒指，雷蒙很快就发现他之前被冻结的积分已经被更改，而且之前所签署的协议也已经被作废。

　　不知道是否是那些魔兽心核的原因，在他名下可以使用的积分竟然超过了他的预期六百多点，看来应该是那些魔兽心核的缘故。

　　定下了心来，将桌面上的那按钮点了之后，一个长方形像是显示器一般的界面便出现在面前，最初的部分就是关于藏书室里所牵涉到了各种的价格，以及书籍查找、调取的详细说明。

　　面对着显示在面前的这些价格，雷蒙的脸色很快就变得难看起来。

　　普通的房间使用每个沙漏时需要支付十点的积分，而可以进行术法试验的房间则需要五十点。

　　而这里的书籍每本单独借阅的价格也并不高，但也是按照书籍的珍惜程度被分为了几点到数百点的积分消耗，因此在看到整个藏书室中那高达十万多本书籍的数量之后，雷蒙便彻底的傻了眼。

　　迅速将说明拉到了最后，雷蒙这才发现在这个藏书室中也有着类似于“打包阅览”的一项，可是那一个沙漏时高达两百点积分的价格，却是令人望而生畏。

　　零零碎碎的规定，被雷蒙详细的查看，最终雷蒙倒是明白了这个藏书室里的规则。

　　丰富的藏书，各种类型的书籍被进行了详尽的分类，并且还有着快速查询的功能，令每一个过来阅览的巫师都可以在最短的时间内找到需要查阅的书籍。

　　并且为了方便，在积分不够的时候还可以直接采用物资换取积分的形式，以便可以在藏书室里停留更长的时间。

　　适合于黎明级巫师所参阅的理论书籍就有十数本之多，而各系术法的研究更是多达百本，点开搜索的雷蒙进行查询之后，便发现纯理论的研究他所可以阅览的书籍就高达两万多本，其中还有不少是被标注为特殊书籍的，应该是必须运用精神力沉浸进入之后，才可以将其中的内容进行领悟。

　　大致计算了下价格，选中了一本黎明级巫师可以参阅的名为《元素化所带来的改变》之后，从腰囊里取出了两颗魔兽心核的雷蒙便走到了房门右侧的角落，将魔兽心核放在了那托盘之中。

　　隐隐的能量光芒出现，迅速下降的托盘没入了地板，片刻之后便重新升起恢复了原状。

　　而站在原地的雷蒙和怒爱发现，他的积分被增加了两千点上去，并且随着对面角落中的托盘下降之后再升了上来，一本封面古朴的厚重书册便出现在那托盘之中……


第661章 藏书室 3

　　《元素化所带来的改变》这本书，对达到了身躯元素化的巫师进入这个层次之后，在各个方面需要进行的思维转换进行了详细而完整的阐述，虽然并不涉及到任何具体的术法技巧和施展，但却是令一直处于摸索状态的雷蒙，有种豁然开朗的感觉。

　　沉浸在这本书中的雷蒙，浑然不知时间的流逝，这本标注为影之屋收集和整理的典籍，就像是为刚刚晋升到黎明级巫师量身定做的一样。

　　晋升到黎明层次的巫师，所拥有的元素化身躯所带来的实力提升，并不在于术法威力的提高或者是高阶术法的可以被学习，其主要的改变则是令这个阶层的巫师，可以通过元素化的身体达到任何术法都可以随意施展的地步。

　　而最为重要的则是元素化身体令黎明级巫师的生存能力大增，并且可以通过各种塑型术法的施展，让自身的实力出现飞跃性的提升。

　　十数万字的书册，对于元素化身体的解释几乎达到了完美的程度，因此当雷蒙将其全部看完之后，喜不自禁的雷蒙便激动了起来，可是他的指尖才刚刚涌动起能量的气息，整个房间里却是回荡起了刺耳的警报之声，并且片刻之后紧闭的房门也被人从外面强行打开。

　　“雷蒙大人！已经告诉过您这种房间是不允许进行术法施展的，”恶狠狠的瞪着雷蒙，粉色肌肤的桑迪站在门口满脸的恼怒。“这是对您最后一次提醒，按照规定要是您再有这样的举动，您将被永久性的限制进入藏书室！”

　　指尖所出现的蜘丝般的纤维细丝，早在警报响起的同时就被雷蒙取消，但被桑迪抓了现行的雷蒙却是只能是无奈的苦笑。

　　并没有继续刻薄下去的桑迪倒是没有再说什么就转身离开，但看着那关紧的房门却是令雷蒙明白到这房间里一定存在着探查能量波动的某种力场。

　　将已经看完的书册放在那托盘中看着其消失，跟着走出这个房间的雷蒙就换了一个可以施展术法的房间。

　　可以施展术法的房间几乎是之前房间两倍的大小，雷蒙在查看了房间的使用说明之后，便站在桌子旁张开了双手。

　　伴随着微弱能量气息的出现，十条如同是蛛丝般的纤维细丝便从他的手指尖出现，并且随着他的操控，这些蛛丝的性状开始了变化。

　　或柔韧、或坚硬，或是具有炙伤效果，或是具有冻结效果……

　　所有可以被融入其中的元素，都被雷蒙按照次序进行了试验，同时也被芯片进行着记录，以便展开后续的性状对比和分析。

　　各种元素融入的比例不同，会导致雷蒙所施展出来的蛛丝存在细微的差异，因此沉浸在术法实验中的雷蒙，直到两个小时之后才被芯片的提示声所惊醒，虽然收获不小，但一百点积分的消耗还是令他的表情变得有些无奈。

　　只允许施展不超过2级术法的房间，令一些高阶术法的施展不具备可能性，但雷蒙通过之前所参阅的那本书时所获取的收获却是颇大，并且也让他察觉到可以减少积分消耗而大量阅览的可能。

　　回到长桌前的雷蒙，选取了三本理论性的研究书籍之后，便回到桌子后面坐了下来，并且将“巫师之眼”术法施展出来之后，令芯片接管了术法的视野。

　　房间左侧角落里的托盘缓缓升起，三本被施加了某种防护措施的书籍，便再次出现在那托盘之上。

　　脸上带着期许的表情，随着雷蒙所操控的柔韧蛛丝将三本书送到芯片所监控的术法视野中之后，看似柔韧的蛛丝便将三本书打开，令书页展示在芯片所监控的术法视线之中。

　　如同手指一般灵巧的蛛丝迅速的翻动着书页，很快三本书里的内容便被芯片记录了下来。

　　坐在椅子上的雷蒙按捺着激动，在将三本书放在了自己面前之后，便调出芯片的记录与原书中的内容进行详细的对比，在片刻之后他便大笑了起来！

　　三本被快速翻动书页的书册，里面的内容全部被芯片一丝不漏的记录下来，没有分毫的差错。

　　立即打开桌面上的操控系统，迅速进行着筛选的雷蒙，很快就将可以由芯片进行记录的书册清单罗列了出来。

　　高达三万多本值得参阅的书籍当中，还有数十本需要精神力渗入才可以阅读的特殊书册，要是按照正常阅读速度来支付积分的话，雷蒙的身家暴涨百倍也是不够的。

　　金木水火土五种基本元素，空间、时间等高阶元素，要是再加上风、雷等变体元素，每一种元素的使用技巧、理论研究、架构的解析都有着大量书籍可以参考。

　　看了也许没有，但没看则一定会有损失！

　　虽然有着贪多嚼不烂的谚语，但对于有着芯片辅助的雷蒙来说，他根本不怕知识量的巨大，只会担心知识量的不够用！

　　因此抱着机会难得想法的雷蒙，将三本看完的书册送到那托盘上看着那图盘没入地板消失，脸上却是有着欣喜。

　　对于使用这种取巧的方法来参阅书册，雷蒙并没有任何的心里负担，只是担心如此之多的书册就算通过芯片的辅助，也很可能会无法支付相应的积分。“在这种房间里两百五十点积分一个沙漏时的代价，就是不知道通过操控蛛丝进行翻阅的速度，是否可以跟上了……”

　　将心神沉浸下来的雷蒙，右手上所出现的蛛丝数量开始了增加，从初始的十条逐渐增加到了三十，细密而柔韧的蛛丝在地面上所执行的翻书动作，就如同是他的手指一般灵巧，看来是没有任何的问题。

　　可是当这些被操控着的蛛丝数量达到了五十之后，如同是程序一般在执行的翻书动作，便出现了细微的变形，在芯片的判断之下，雷蒙的精神力已经无法操控再多的蛛丝，除非他准备让芯片记录的书页内容出现遗漏。

　　将自身所可以进行精细操控的极限找到，雷蒙就从储物戒指中取出十多个魔兽心核，丢在那换取积分的托盘之上，然后便来到了桌子面前，将他所使用的借阅模式进行了更改。

　　每小时支付二百五十点积分的代价，换取到可以无限量参阅藏书的资格，当即将已经选好的八十本书勾选的雷蒙，便坐了下来开始等待。

　　这一次等待的时间稍长，但等那没入地板的托盘重新升起来之后，被堆放在上面的八十本书册的一半便被雷蒙操控的蛛丝一一取下，摆放在地板上开始了翻动。

　　哗哗哗的翻书声成为了房间里唯一的声源，操控着蛛丝将这些书册进行逐一翻阅的雷蒙，不到五分钟便完成了四十本书的录制！

　　看完的书册被推到了旁边，托盘上剩下的四十本书被重新卷起，放到了地板上开始翻动。

　　周而复始的单调操控，就如同是精密的仪器在运行，随着雷蒙对于这种精确操控的熟练，他操控的蛛丝数量也在逐渐增加。

　　大量的书册被雷蒙进行记录，无数的知识被存进了芯片的存储区进行着分析！

　　将所有精力投注在此项工作中的雷蒙，随着芯片进行解析整理的知识被传输进他本人记忆区之后，原本对于他来说有些模糊而无法触及的境界，也逐渐的变得清晰起来。

　　可是整整半个月没有离开过房间的雷蒙并不知道，因为他的原因给藏书室带来了何种程度的骚动，也并不知道因为大量书册需要被调取，整个藏书室里的工作人员数量被提升了百倍之多。

　　而他更没有想到的，则是因为他的举动而导致影之屋总部管理阶层的代表，已经驻扎在他房门外，正在等待他出来的那一个时刻……


第662章 态度

　　巫师塔的顶层会议室里，坐在中央位置的奥克塔薇尔手上捧着一份厚厚的文件，而在她面前有五个像是虚影一般的人正在注视着她，只是定时召开的影之屋的例会现在已经进入了尾声。

　　“七号位面的资源采集已经导致了当地土著的不满，适当的调整可以换取稳定的收益……”

　　“深渊世界资源采集点的环境出现异常，派遣的队伍已经撤出……”

　　“与骨海世界的联系目前毫无进展，西区骸骨之海的统治者对于影之屋有着抵触，需要换人进行沟通……”

　　重要的事情已经沟通完毕，剩下的这些固定事务的汇报奥克塔薇尔就显得有些敷衍，虽然奥克塔薇尔并没有表现出来，但她的语气已经透露出她的不耐烦。

　　位于桌子左侧有着黄色瞳孔的一个老者，察觉到了奥克塔薇尔情绪的不佳便笑了起来。“好了好了！日常的事务还是你看着办吧，没必要事无巨细全部堆在手上，否则会影响你本人实力的提升……”

　　黄色瞳孔的老者这一开口，便引起了其他人的附和，而坐在那里的奥克塔薇尔在确定没有人提出异议之后，也就将手里抓着的厚厚文件丢在了桌上，淡淡的说道。“既然如此，那么诸位如果没有其他问题例会就可以结束了。”

　　黄色瞳孔的老者再次笑道。“奥克塔薇尔，据说一个从妖精世界过来的小家伙已经在藏书室里待了半个月，每天所翻阅的书籍数量达到了两千多本，你是否知晓？”

　　“是我给予他的参阅权限，在座的估计也就您老人家没有派人过去查看了，”扫了一眼其他四位参会者，脸上浮现出了嘲讽的奥克塔薇尔哂笑起来。“不过就是一个取巧的办法而已，以前也并不是没有出现过这样的人，何必如此张扬的派人去驻守在门口！”

　　“哦？就把我这老家伙瞒住了，你们却都派人过去蹲守？”表情惊讶的黄色瞳孔的老者看了下旁边的人，跟着便恍然的大笑起来。“没有这么夸张吧，即便是黎明级的巫师，但他可不是核心成员，还是任其发展会更好一些！”

　　说罢这黄色瞳孔老者的虚影就逐渐淡化，很快就彻底消失了。

　　而另外三个虚影彼此相望，片刻之后便尴尬的笑了笑，冲着奥克塔薇尔点了点算是认可了那黄色瞳孔老者的意见，悬浮在半空的虚影也迅速的淡化、消失。

　　而等其它人都撤回了本体的投影，唯一没有离开的那老妇却是苦笑起来，冲着奥克塔薇尔有些宠溺的念叨。“你呀，你呀！还是这么的较真，不过就是一个外来的黎明巫师，何必因为这样的事情在例会上揭穿他们的目的，不好的……”

　　坐在椅子上的一直保持着冷静的奥克塔薇尔，随着这老妇的开口却像是小女孩一般撅起了嘴，赌气般的反驳起来。“以前就出现过一个这样的巫师，但您知道那个巫师最后被这他们派去了哪里？他们竟然将那人派去了深渊世界！”

　　“深渊世界向来麻烦，我记得那个小家伙最后还是活着完成任务回来了，”稍一思索老妇便想到了之前的那件事，跟着她的眼眸里蕴含着笑意却是摇起了头来。“奥克塔薇尔啊，这里是我们影之屋的总部所在地，也是每次大灾难时的庇护所，他们用这样的方式筛选核心成员是没有错的……”

　　“可是、可是……这样残酷的筛选十不留一，这样下去我们核心成员增长的速度太慢了，难道非要等入侵到来的时候再去后悔？”梗着脖子很不服气的奥克塔薇尔，激动起来。“这片土地上所能够诞生的高阶巫师就这么多，不吸收其他位面的精英早晚是要出事的！”

　　“好啦、好啦！”老妇的脸上堆积起了宠溺的笑容，摇了摇头感叹起来，语气里带着点责备。“大长老都已经发话了，他们几个也都做了让步，没必要因为一个外人就令你跟他们产生芥蒂，所有人都是为了这里的安全着想，不需要用这么强硬的态度来处理，这样不是一个掌管场馆常务的人应该有的态度……”

　　虽然没有说过重的话，但老妇这委婉的责备还是令奥克塔薇尔更加的郁闷，她背过身直接趴在了椅背之上嘟囔了起来。“您总是帮他们说话，难道我是为了自己不成！”

　　“哎……日常事务你要是觉得做得不开心就放下吧，实力的提升才是最基本的原则，想要守护这里最根本的还是要看实力的，我会跟他们再说说的……”

　　见奥克塔薇尔还是那样的固执，没有继续说话的老妇沉吟了起来，片刻之后见见背过身去的奥克塔薇尔还在生闷气，她也就苦笑着不再多说，微不可查的摇了摇头便随着虚影的消散令会议室恢复了平静。

　　侧坐在椅子上的奥克塔薇尔，依然还是撅着嘴满脸的郁闷，直到许久之后她转过身来才发现老妇的虚影已经消失，整个会议室里就剩下她一个人。

　　有些茫然的奥克塔薇尔惊讶的站起了身，跟着便恨恨的跺了跺脚，抿着嘴站在那里等待心情恢复平静。

　　可是手指间的术法幽戒指却在这个时候出现了闪耀，几步间走到了那窗户旁边的奥克塔薇尔，令她的表情恢复冷淡这才打开了术法幽的联系界面，不等对方开口便直接问道。“他们的人都走了吗？”

　　粉色肌肤的藏书室管理者桑迪，施礼的同时也毕恭毕敬的回答。“回禀大人，三位长老的人都已经离开了。”

　　表情恢复了一贯冷淡的奥克塔薇尔，当即下达了命令。“等雷蒙出来便让他来我这里。”

　　“遵命！”点头应许的桑迪，跟着便有些犹豫的抬起头来，脸上有着淡淡的悲哀。“奥克塔薇尔大人，梅德尔的状态越来越不好了，这段时间已经基本不离开他的位置，您看怎么办啊？”

　　“寿限将至，这是没有办法的事情，”叹了口气，奥克塔薇尔抿着嘴思索了许久，才感慨了起来。“梅德尔大人要是有什么需要，你直接告诉我就行了……”

　　面带感激，立即点了点头的桑迪应承道“好的奥克塔薇尔大人，我会尽量多陪陪他的……”

　　而站在窗口的奥克塔薇尔却不想再听她的其它话，直接将联络中断，可是并没有离开的奥克塔薇尔却是怔怔的望着窗外，思绪变得有些凌乱了起来。

　　而躲在藏书室一个角落里跟奥克塔薇尔联系的桑迪，却是面对着那被关闭的术法幽界面松了口气，虽然奥克塔薇尔大人向来通情达理御下比较和善，但是让她一个巫师学徒面对这个掌管着整个影之屋常务的大人物，她还是有些难以承受这样的压力。

　　站在原地过了片刻，等心情恢复了平静之后桑迪才走了出去，可是当她走过了几排金属书架之后，她的脸色却是阴沉下来。

　　传送书籍到各个房间的操作室中竟然没有一个人在忙碌，之前还热火朝天一片繁忙的景象，就像是她脑海中的幻觉一般！

　　当即冲了进去的桑迪，马上就看到了坐在角落里捶着腿正在休息的领班，火冒三丈的桑迪冲着他就怒吼了起来。“难道这里没有事情可做吗？”

　　穿着黑色制服的领班愕然抬头，见是藏书室的管理员桑迪却是没有任何的慌乱，反倒是满脸古怪汇报起来。“桑迪小姐，这里已经不需要那么多人手了，房间里的人所选的书册已经变成了特殊类型，并且他还将阅览的模式进行了更改……”


第663章 内捻

　　对发生在外面的一切都一无所知，但结束了对普通书籍记录的雷蒙，目前已经进入到他所预定的第二阶段。

　　普通的书籍可以通过芯片进行记录，可是一些凝聚了著作者心血或者说著作者有着某种恶趣味的书籍，就要求阅读者需要心神沉浸到书籍之中，在承受着书籍本来带来的或压抑、或激情、或恐惧的同时，才能够从书籍中领悟到其中的奥妙。

　　但取消了打包式阅读的雷蒙，实际上为了这半个月的大量记录也付出了不菲的代价，他储物戒指中的魔兽心核已经所剩不多，但幸好这些需要将心神沉浸进去才能够阅读的书籍数量虽多，价格虽然昂贵，但里面的内容却是能够令阅读者感觉到超值。

　　可惜达到了黎明层次的雷蒙，也仅仅可以借阅适合于五级巫师所可以观看的普通书籍，属于特殊类型的五级巫师才可以借阅的书籍，对他却是全部处于封锁的状态，无法进行借阅。

　　因此在将所有可以借阅的特殊类型的书籍看完之后，雷蒙便处于无书可看的局面，不得不从房间里走了出来。

　　但经过了整整一个月的知识汲取，再次出现在桑迪面前的雷蒙，却是变得更加内捻，就如同是一个普通人一般。

　　可是离开藏书室想要去寻找米兰达的雷蒙，才来到藏书室的大门前就被桑迪拦了下来。“雷蒙大人，奥克塔薇尔在您潜修的时候曾经交代过，您出来之后就需要立刻去她那里。”

　　心里有着困惑，但雷蒙对这个粉色皮肤的桑迪并没有太大的好感，因此直接反问起来。“奥克塔薇尔大人很闲吗？”

　　“因为您是从其他位面进来的，也许奥克塔薇尔大人对您有着某种期许，”板着脸的桑迪在雷蒙的注视下低下了头，却没有任何的慌乱。“我只负责将奥克塔薇尔大人的留言转告给您，有什么问题您去了自然就会明白。”

　　笑了笑的雷蒙转身便走向了那大门，但这个桑迪却是疾走几步来到了门前为他将大门敞开，并且将雷蒙之前插入门上缝隙的徽章递了过来。“雷蒙大人，每一枚藏书室的通行令牌都只能是用一次，您要是想再次进入这里，记得去更换新的徽章。”

　　接过那徽章的雷蒙沿着原路返回，很快就来到了那像是电梯一般的透明箱状吊舱的地方。

　　极为空旷的巫师塔中央区域，十多个透明箱状吊舱正在运行，里面所搭载的大部分是人类，只有两个透明箱状吊舱中是奇特的生物。

　　充盈在四周的淡淡能量气息，以及在各个楼层所不同的力场光泽，令雷蒙无需释放出精神力进行探查，便可以轻松的感觉到四周的这些防护力场的存在。“看来在这座巫师塔里还设置了不少的力场屏蔽，将每一个区域都进行了隔离，防御的强度绝对不是黎明巫师就可以应付的……”

　　稍一犹豫，从下面升上来的透明箱状吊舱便出现在了面前，里面空无一人倒是令想要询问如何操控的雷蒙有些头疼。

　　走进去之后按照上一次米兰达所操控的办法，雷蒙的手指在上面点了之后一个操控面板式样的东西，就出现在了面前。

　　“上下……层数……”

　　扫视着上面那些古怪的符号念叨起来的雷蒙，猜测着这些符号的意义，可是关闭了舱门的透明箱状吊舱却已经开始了上升。

　　速度保持着恒定上升的透明箱状吊舱，最终却是直接停在了接近于顶层的位置，昂起头来的雷蒙这才发现，透明箱状吊舱上方的悬索也是到此为止，上面几层看来是处于这透明箱状吊舱所无法抵达的位置。

　　自动敞开的舱门，由于雷蒙没有任何举动很快就要闭合，还是决定直接去见奥克塔薇尔的雷蒙便走出了透明箱状吊舱，任由那空无一人的透明箱状吊舱重新返回巫师塔的其他位置。

　　面前这通道好像就是前往奥克塔薇尔办公室的途径，既然被直接送到了这里，雷蒙也就沿着记忆中的路径走了进去，很快便出现在那扇熟悉的大门之前。

　　但这一次大门却是敞开的，依然坐在椅子里的奥克塔薇尔正在与人交谈，在她的桌上堆积起来文件，比上一次雷蒙看到的还要多。

　　见奥克塔薇尔还在忙碌，走进去雷蒙见她的视线投注了过来，便笑着点了点头打了个招呼，跟着就走到角落拽了张椅子坐了下来，闭上双眼继续着知识的吸收和融会。

　　各种元素的知识虽然已经被传输进了他的记忆区，可是“明白”和“掌握”却是两个不同的概念，他依然需要花费大量的时间去进行熟悉和领悟，在融会贯通之后才能令其可能成为他实力的一部分。

　　而坐在那半环形书桌后面的奥克塔薇尔，则是继续着她的工作，直到所有的事务被处理完之后，这才想起房间的角落里还有着一个人。

　　长时间坐在椅子里的奥克塔薇尔，虽然不至于腰酸背痛，但今天她所处理的事务数量却是远超平日，见闭着双眼坐在那里的雷蒙面容恬静，不由得黄女士有些好奇。

　　站起身来的奥克塔薇尔，很快就发现这个坐在角落里的年轻巫师跟之前的印象对比出现了差异。

　　原本的锐利之感消失了，虽然他坐在那角落里，可是在奥克塔薇尔的感觉中他却不像是一个黎明级的巫师，反倒像是一个普通人。

　　没有力场的环绕，没有能量气息的散发，就连呼吸之声都低到了极致。

　　大感有趣的奥克塔薇尔不由得蹑手蹑脚的走了过去，可是就在她接近到了三十米距离的时候，徒然睁开双眼的雷蒙却是将她吓了一跳。

　　没有任何的戒备，但微笑着的雷蒙却是冲着奥克塔薇尔打起了招呼。“忙完了？”

　　温和而不具备敌意的微笑，加上这像是老朋友般熟稔的寒暄，令久居上位的奥克塔薇尔有些不太习惯。“刚刚处理完，让你久等了！”

　　“呵呵，没关系的，”站起身来的雷蒙缓缓松动着他的身体，在他的感觉中这个负责影之屋总部常务的奥克塔薇尔，竟然失去了上一次见面时的陌生感。“刚刚吸收了大量的知识，我也需要沉浸一段时间才可以彻底掌握。”

　　表情终于变得有些古怪起来的奥克塔薇尔，仔细审视则站在面前的雷蒙，很快心中所涌现出来的荒唐之感，便令她有些难以理解，不由得开口问了起来。“难道一个月的时间就令你出现了这么大的变化？”

　　“很多之前不明白或者是没想到的地方，通过大量的阅读让我有所明悟，”见奥克塔薇尔的表情有些古怪，雷蒙也就实话实说。“只是可惜属于五级巫师可以阅读的那些特殊典籍，竟然不能够被借阅，有点遗憾！”

　　只不过是想要展开相关的话题，但奥克塔薇尔没想到在他的观念之中，竟然还处于对那些无法参阅的书籍所导致的遗憾之中。“需要将身心沉浸到书册之中的典籍，是有着严格借阅限制的，越阶浏览的结果是会对阅览者的精神造成严重的伤害！”

　　听了奥克塔薇尔的解释，这才释然的雷蒙笑了起来。“原来是这样啊，我还以为是对非本土诞生的巫师所设置的障碍，看来我需要向您致歉。”

　　说完话微微低头致礼的雷蒙，令奥克塔薇尔的双眼瞪了起来……


第664章 试探

　　带着雷蒙换了一个房间的奥克塔薇尔，心里还有着莫名的恼怒。“既然你感觉收获颇大，那么就来验证下成果吧！”

　　同位黎明级的巫师，奥克塔薇尔又是亚尔维斯的导师，她这没头没脑的要求令雷蒙有些茫然。

　　可是闪身进了里间的奥克塔薇尔，再次出来的时候却已经换了一身清爽打扮。

　　原本优雅而宽松的巫师长袍被合身的猎装所取代，凹凸有致身形挺拔的奥克塔薇尔还将她的长发扎成了马尾，站在那里倒是英姿飒爽。

　　虽然奥克塔薇尔看起来十分平静，可是她眼眸里那跃跃欲试的冲动却是令雷蒙有些挠头。“奥克塔薇尔大人，这个房间并不是专门为了术法施展而建立的吧？”

　　地上铺着厚厚的地毯，房间的四周有着精美的木质家具，被毛毯遮挡了一半的玉石雕塑光看那优美的线条就可以知道，其价值绝对不菲。

　　但站在那里体表出现了力场光泽的奥克塔薇尔，却挥手之间便在房间的中央设置出一个直径十米的力场屏障，将二人笼罩在了其中。“仅仅是让你有个可以施展的机会，4级以下术法随便你施展！”

　　“4级以下的术法？”脸上浮现出了困惑的雷蒙，苦笑了起来。“那我将术法威力控制在4级以下就是了……”

　　“哼！在妖精世界的时候不是很果断的么，怎么现在却是束手束脚，开始！”

　　轻斥的同时奥克塔薇尔手指一弹，一连串的幽蓝色光球便蜂拥而至。

　　站在屏蔽力场的边缘，但双方的距离也仅仅只有十米，因此奥克塔薇尔天赋术法的施展，便意味着这一场莫名其妙的比试开始。

　　心念一动一个土黄色的护盾便将这些幽蓝色光球挡住，随着碰撞的开始蓝色的晕光在盾牌之上闪耀。

　　但仅仅按照4级术法强度所施展出来的护盾，很快就在幽蓝色光球的打击下无法坚持，察觉到奥克塔薇尔的术法强度仅仅是4级以后，雷蒙身边就出现了一条条蛛丝般的细丝，扑向了奥克塔薇尔。

　　迅如闪电，但并没有直来直去的蛛丝却是在空中扭曲、变向，瞬间便出现在奥克塔薇尔身体四周，在彼此穿插之后形成了一张巨大的蛛网，在她幽蓝色光球的不断撕扯中崩断的同时，也向内迅速收拢。

　　站在原地没有移动的奥克塔薇尔哂笑起来，她双手一挥便如同是锋利的刀锋一般令这些纤细的蛛丝寸寸断裂，但三十多条独立存在的蛛丝，却是还有几条没有被斩断，当即捆住了奥克塔薇尔的双腿，沿着她的小腿向着上身袭去。

　　双腿稍一抖动，便这几根蛛丝震断的奥克塔薇尔，有些困惑嚷了起来。“就这样么？难道4级术法的操控就是如此？”

　　说话间依然还是将那种幽蓝色光球施展出来的奥克塔薇尔，却是转动着身体以便保持着面对雷蒙的态势，但脸上带着笑意的雷蒙却是依然只用护盾抵御她的攻击，凝聚出蛛丝想要将奥克塔薇尔捆缚。

　　因为施展出来的所有术法威力都被刻意保持在4级的强度，所以双方的攻击都不会对各自的防护力场造成破坏，因此奥克塔薇尔对于雷蒙所采取的攻防手段，她却是越来越困惑。

　　只能够抵挡住幽蓝色光球片刻的土黄色护盾，被雷蒙不断的凝聚出来，而那些蛛丝在前后数次被切断之后，也纷纷化成了纯净的能量而消散。

　　数分钟的时间，就在这种没有意义的攻防中渡过，面对着在这屏蔽力场中左右移动的雷蒙，奥克塔薇尔不禁越来越恼怒。

　　再一次将雷蒙施展出来的蛛丝斩断，目光一冷的奥克塔薇尔扬手之间便凝聚出了一个尖端锐利的蓝色锥体，夹杂在幽蓝色光球之间同时丢了过来。

　　之前还在不断在移动的雷蒙却是徒然停止，随着上百条蛛丝的出现，一直在被他凝而未发的爆裂弹珠也贴着地面顷刻便至。

　　由于从初始的时候奥克塔薇尔就没有将精神力散发出来进行探查，因为雷蒙也便默认了这种比试的方式。

　　但奥克塔薇尔那夹杂在天赋术法之中的蓝色光球，却是在雷蒙护盾被击溃的同时击中了雷蒙的身体，令他感觉到了轻微的麻痹。

　　但脸上才浮现出了笑意的奥克塔薇尔，眼前却是突然间大亮，并且伴随着直抵脑海的剧烈爆鸣之声的出现，无数条从脚边出现的蛛丝却是已经将她的身体捆缚起来。

　　隐隐的虚弱之感令她大惊，可是陷入了失明失聪状态的奥克塔薇尔，却是当即反应了过来。

　　双手来不及采取措施，可是从奥克塔薇尔天赋所带来的驱散能力，却令捆缚着她的蛛丝断裂，当即破解了雷蒙的攻击。

　　但等她可以恢复了视力和听力的时候，却发现在她的面前出现了雷蒙那微笑着的面孔，以及悬停在瞳孔正中的锋利尖刺！

　　近在咫尺的锐利尖刺，令奥克塔薇尔脸色变得苍白，但立刻就将尖刺挪开的雷蒙却是笑了起来。“结束了吧？”

　　遭受了偷袭的奥克塔薇尔瞳孔一缩，身体稍稍一动无数道幽蓝色的光芒便像是锋刃一般，便击中了站在她面前的雷蒙。

　　面带微笑的雷蒙嘴角抽动，如此近的距离根本没有闪躲的可能，可是奥克塔薇尔眼眸里带着一抹的得意却是很快就被愕然取代，因此雷蒙的身躯却是顷刻之间便在这幽蓝色的光芒之中被击穿，变得的千疮百孔如同是筛子一般！

　　见此愕然的奥克塔薇尔立刻便停止了攻击，可是她脖颈却感觉到了一丝寒意，并且从身后所出现的微弱气息，也令她的寒毛竖了起来。

　　“停止吧，刚刚掌握的一些技巧还不能完全把握住强度，”出现在奥克塔薇尔耳边的声音里没有任何的得意，反倒是带着些许的赧然。“4级术法的强度无法进行这样小范围内的比试，收不住手就麻烦了……”

　　近在耳边的声音虽轻，可是雷蒙呼吸所带来的气流变化，却是令受惊的奥克塔薇尔突然间就平静下来。

　　面前雷蒙那千疮百孔般的身躯正在逐渐消散，显然是一个完全由能量所塑造出来的傀儡絮体，而虚掐在脖颈的手掌却是几乎贴在奥克塔薇尔的皮肤上，令她可以感受到些许的温度。

　　但令奥克塔薇尔无法忍受的，则是雷蒙的身体正紧紧的贴在她的后背，如此的距离想要施展任何术法脱困，都是存在着极大风险的。

　　撇了撇嘴，心里有着些许失败感的奥克塔薇尔将气息收捻，嚷了起来。“小伎俩而已，没有感觉到你实力的提升！”

　　察觉到奥克塔薇尔失去了继续比试的心情，雷蒙将虚掐在她脖颈的手掌挪开，跟着便后退一步走出了屏蔽力场的区域，苦笑起来。“刚刚掌握的晶化身体所带来的改变，想要彻底掌握还需要一段时间的……”

　　还没有完全从雷蒙偷袭得手的羞怒中摆脱出来，背对着雷蒙的奥克塔薇尔思维有些混乱。

　　蛛丝以及那护盾的使用，仅仅只能说是中规中矩，但之后令她陷入失明失聪状态的术法，却是巧妙无比。

　　回想着刚才那片刻之间的变化，等心情平静下来之后奥克塔薇尔这才转过身来，挥手将屏蔽立场取消的同时，审视着脸上带着笑意的雷蒙，没好气的开口问道。“去往梦魇世界的代价很高，刚好有一个需要去那里执行的任务，你是否接受！”


第665章 任务

　　重新回到了办公室的奥克塔薇尔，表情依然还有着郁愤，但说到正题之后就变得严肃起来。

　　“影之屋的业务主要以交易、流通为主，少量的接受雇佣或者是建造开发，”将一份文件推过来之后，奥克塔薇尔就正式介绍起了情况。“这一次的任务是过去交付十二种药剂，如果对方愿意继续定制，那么需要对方预先缴纳三成的资源。”

　　翻看着手中的文件，雷蒙很快就知道了交付的药剂名称和数量，其中不少都是属于对使用者会造成严重后遗症的恶性药剂，但他对于这份文件最后所标示为“三级”的风险评估，却不明白其含义。

　　见雷蒙看完清单面带困惑，奥克塔薇尔这才继续解释说。“这些药剂是十天前完成的，因为考虑到你需要到梦魇世界收集灰烬之民的精华，所以我将这次交付的日期进行了推迟，你要是愿意接受这项任务，那么去往梦魇世界的费用就无需支付，顺利返回以后还有不菲的积分作为奖励。”

　　点了点头的雷蒙将文件放了回去，开口问道。“三级风险是什么意思？”

　　“中等普通风险，对黎明巫师来说交易过程不会出现危险！”

　　“那么原本这个任务是由什么级别的巫师前去完成的？”

　　雷蒙的追问令奥克塔薇尔有些不悦，但见他的态度十分的认真，犹豫了下才说道。“原本与梦魇世界的这些定制者交易只需要二级巫师出面，但上次他在返回的时候遭遇了非人生物的袭击重伤而返，所以目前这项交易的风险等级被提升了一个级别。”

　　“之前的二级巫师最终在围攻中脱身逃了回来？”察觉到奥克塔薇尔的不悦，雷蒙却是笑了笑。“因为梦魇世界的混乱和它那里生物的强大都是闻名遐迩的，所以我才会如此的细问，请见谅。”

　　盯着雷蒙的表情许久，脸色逐渐缓和下来的奥克塔薇尔叹了口气，手指在太阳穴的位置开始揉动，面容显得十分疲惫。“以前这样的任务安排都是由专人负责讲解其中的风险和注意事项，你的问题应该是属于正常的范畴，刚才是我多虑了……”

　　明白了奥克塔薇尔将这项任务拖后时间的原因，雷蒙心里也是有着感激。“二级巫师可以全身而退，那么这次任务应该是风险不大的，细节的问题还是让熟悉梦魇世界的人告诉我比较好。”

　　撇了一眼雷蒙，奥克塔薇尔苦笑了起来。“这一次的交易本身并不困难，因为梦魇世界的药剂订购者本身就是有求于影之屋，所以对于在他们控制范围内的交易安全非常的重视……”

　　话说了一半，抬起头来的奥克塔薇尔表情有些犹豫，片刻之后才在面前的桌面上点动起来，很快一个像是地形图般的半透明图像，就出现在了二人的中间。

　　“深绿色的区域就是梦魇世界人类的控制区，而外面灰色区域的则属于高辐射强度的严酷环境，”纤细而修长的手指在这幅地形图上缓缓移动，奥克塔薇尔语气显得有些沉闷。“正常的交付药剂只需要在深绿色区域的边缘进行，但如果想要到达北部天灾领主所管辖的区域，则需要穿过这片高辐射地区，最终进入这幅地图的极北！”

　　从地形图左下角绿色区域被划出来的路径，几乎就是一条笔直的对角线，中间就是整片的灰色区域，其间还特意远离了那些被用深红色小点所标注出来的区域。

　　没有开口询问这条线路设定的原因，雷蒙犹豫了下便问道。“如果单独将我送往梦魇世界的北疆，那么我需要支付什么样的代价？”

　　再一次上下审视着雷蒙，奥克塔薇尔笑了起来。“大概是你在藏书室里消费积分的三倍，而且不能保证最终可以让你通过影之屋的反向传送通道成功返回！”

　　微笑起来的奥克塔薇尔十分优雅，可是她的解释却差点令雷蒙蹦起来。“什么！花费这么高的代价将我送过去之后，难道还需要我自己返回？”

　　“在天灾领主的疆域，影之屋也只能是构架单向的传送符阵，并且如果预定的区域出现异常，那么影之屋一定是会取消传送符阵的，”表情平淡却语气十分的坚决，盯着雷蒙的奥克塔薇尔一字一句的说道。“否则将一个天灾领主传送到这里，那就是灭顶之灾！”

　　试图化解奥克塔薇尔这严肃的表情，当即苦笑起来的雷蒙发出了感慨。“明白了，这样的风险影之屋却是不会承担，除非被派去的人是影之屋的高层……”

　　眼都不眨的盯着雷蒙，但奥克塔薇尔的表情却变得有些茫然。“你说错了！就算是我处于这样的状态，负责逆向传送的符阵也会立刻解体，影之屋不会冒这样风险的……”

　　察觉到奥克塔薇尔的双眼失去了焦距，显然是陷入某种回忆之中的雷蒙，讪笑着也闭上了嘴，过了许久神情恍惚的奥克塔薇尔才开始了喃喃自语般的讲述。

　　影之屋总部所在的这片空间，是从某个主位面分割出来的一片区域，所以这里的原住民虽然都有着成为巫师的潜质，但自守了多年之后由于人口基数的低下，最终还是令这里的防护能力大为减弱。

　　因此与其他位面沟通建立影之屋这个交流平台之后，每一个处于奥克塔薇尔的这个位置的常务管理者，就处于安全和风险的衡量之中。

　　在数百年前曾经出现过一次事故，派遣到梦魇世界北疆执行任务的巫师，在顺利完成任务之后便返回了预定的传送点，等待逆向传送阵的启动。

　　可是在影之屋这边的监控却显示梦魇世界那传送区域的环境出现了变化，但由于派遣过去的这个巫师是影之屋一位重要长老的子裔，所以最终在将此事汇报上去之后，这位长老便亲自赶到了传送符阵所设立的地方，亲自启动了逆向传送符阵，将他的子裔传送了回来。

　　可是随着他一起从梦魇世界被传送过来的一个低阶天灾领主，却是差点便导致了这片空间的毁灭！

　　在事情无法逆转的时刻，导致了这场灾难降临的那达到了五级巫师实力的长老，不得不依靠他本人自爆的机会，将那入侵的天灾领主放逐进了虚空。

　　面带缅怀和唏嘘，说完话之后奥克塔薇尔便盯着雷蒙说道。“那位长老还是这片空间缔造者的血脉，但五级的实力也仅仅能够将那天灾领主驱逐，却无法将它灭杀……所以真要会影响到影之屋总部的安全，那么就没有任何商量的余地，无论被放弃的人是谁！”

　　“原来这里只是一个被隔离出来的空间，怪不得影之屋会如此的慎重，”明白奥克塔薇尔所想要表达的意思，雷蒙知道在这个问题上是无法让她做出妥协，索性应许了下来。“那这个任务我接了，但梦魇世界那边的详细情况，我还是需要进行了解的！”

　　“有关梦魇世界的情况在你出发前会专门有人介绍，那么我就祝你一切顺利！”

　　脸色依然苍白的奥克塔薇尔公式化的结束语不代表任何的态度，可是见脸色苍白的奥克塔薇尔一副欲言又止的模样，这令站起身来的雷蒙有些疑惑。

　　见雷蒙没有立即离开，奥克塔薇尔这才开口劝说。“虽然梦魇世界的北疆有不少珍惜的材料可以收集，但我还是建议你以安全为第一……”


第666章 离开

　　作为影之屋总部负责常务的奥克塔薇尔来说，在这个雷蒙身上所花费的时间和关注，早就已经超出了她的预计，令她自己都有些惊讶。

　　但影之屋的原则就是原则，她可以在那些长老放弃了对这个人的关注之后给予他一定帮助，但违反原则的可能却是没有的。

　　十天前就该处理的任务压了下来为他提供便利，既然他也承情，那么奥克塔薇尔便不再准备花费更多的时间在这件事上，就算感觉这个年轻巫师的潜质极好，但也必须等他活着从梦魇世界返回才可以去考虑。

　　梦魇世界，那可是天灾领主与梦魇生物们的主战场，百万年的战争从来就没有停止过，作为影之屋这样的避难之地来说，根本就不具备与其抗衡的能力，一个弱小的天灾领主都差点将这片大陆摧毁，更何况在梦魇世界里还有着比天灾领主更为强大的守护者坐镇。

　　关于这次任务的事情既然已经决定，奥克塔薇尔便将准备好的一枚术法幽戒指放在了桌上，冲着准备离开的雷蒙说道。“这是影之屋专用的术法幽戒指，虽然在梦魇世界的效果会打些折扣，但作为交流来说会方便很多。”

　　被放在桌上的戒指通体银白，是用三根棱形的金属丝拧结而成，但戒面并不是一般的宝石，反倒像是某种金属，在光线之下闪耀着冷光。

　　抬起手来的雷蒙，以前的那一枚术法幽戒指从他的皮肤下浮现了出来，被他放在了桌上，然后便就这一枚有些古怪的戒指戴在了手指上。

　　本以为只是强化版的联络工具，可是随着雷蒙精神力的渗入其中，一个像是显示器的长方形光幕便出现在面前。

　　依然还是熟悉的操作界面，但比以前增加了许多功能可以使用，并且雷蒙还发现在联络的界面之中，甚至可以跨位面进行信息的留存！

　　见雷蒙的表情变得惊讶起来，嘴角上翘形成了弧度的奥克塔薇尔轻笑着摇了摇头，便将桌面上的文件取了过来，在翻开的同时下达了逐客令。“米兰达会带着你前往传送符阵所在的地方，等你回来我再为你申请相应的奖励！”

　　心念一动面前的光幕便立刻消散，见奥克塔薇尔已经将注意力集中到了面前的文件，低头致礼之后雷蒙便离开了她的办公室。

　　门外不知道何时已经聚集了不少人，他们或是捧着文件或是在门外徘徊，还有一些则站在房门的右侧分成一个个的小圈子正在窃窃私语，而负责接待雷蒙的米兰达则独自一个人站在房门左侧等候。

　　见雷蒙从房间里走了出来，聚拢的人群立刻闭上了嘴，重新排好队开始进入。

　　而立刻迎上来的米兰达，像是已经知道了有关雷蒙的任务，脸上有着一丝关切和担忧。

　　“雷蒙大人请跟我来，”屈身施礼的米兰达低声说道。“因为米苏大人等的时间比较长，所以现在我带您直接去传送符阵的所在地，相关的事宜在那里他米苏大人会为您讲解。”

　　跟着米兰达的雷蒙离开了巫师塔，重新坐上那飞梭一般的飞行术器之后，便迅速离开了这被群山所环绕的盆地。

　　没有沿着来时的路线进行行驶，驾驶着飞行术器的米兰达将飞行高度拔高之后，雷蒙便可以清晰的看到盆地中的十八座巫师塔是按照某种规律建造的。

　　最中心的三座呈三角形，其外则是四座巫师塔组成了一个正方形，再外面则是五座巫师塔构成了一个五芒星的图案，而最外面的一圈则是又六座正方形的巫师塔所组成的六边形造型。

　　短短数秒的时间所看到的巫师塔的位置，在雷蒙将其令芯片进行了复原测算之后，就发现里面四层的巫师塔所建造的位置极其标准，像是某种复合符阵的建造格局。

　　而在空中快速行驶的飞行术器，不久之后便来到了一个死火山，坐在前面的米兰达在操控着飞行术器钻进那深不见底的火山口之后，便放弃了操控转过身来冲着雷蒙致谢。“雷蒙大人，感谢您之前的讯息，亚尔维斯大人还有段时间才会回来，但他现在终于可以发送讯息出来了……”

　　进入了火山口之后飞行术器放慢了速度，在按照固定的规律在行驶，将投注于窗外的视线收回，雷蒙想了下便问道。“亚尔维斯到底是执行什么任务，为什么这么长的时间还没有返回？”

　　脸上有着歉然，脸色有些苍白的米兰达欲言又止，片刻之后才斟酌着词句小心的观察着雷蒙回答道。“导师所执行的任务我并不清楚，但据说前期的风险还是蛮大的，但既然现在已经可以传递讯息，那看来是没有风险了。”

　　眼眸有些闪烁，米兰达的样子不像是完全不知情，但点了点头的雷蒙却不想继续追问，只要亚尔维斯能够安全的返回，那么就是一件值得庆幸的事情了。

　　影之屋所拥有的区域限定了它的发展，更何况目前所感受到的一切都表明，这是一个看似通达但实际上却有些排外的组织。

　　对于所有在这里诞生的巫师来说，守护这里的安全才是第一要务，因此一个外来者想要在这种势力中获取最好的待遇，要么就是做出极大的贡献，要么就只有实力达到某种程度才可以，否则前景是非常渺茫的。

　　知道其隐含的原因是一码事，而能够坦然接受就是另外一码事了，因此在将与影之屋的关系定位于互利的合作之后，雷蒙也就释然了。

　　而对雷蒙有所隐瞒的米兰达，也不再试图搭话，在操控着飞行术器抵达了之后，便带着雷蒙进入了隐藏在这死火山底部的建筑当中。

　　四通八达的通道，就像是某种巨型地下生物所挖掘出来的栖息之地，而负责这里的米苏大人并不是正常的人类，而是一只红色的火蜥。

　　一个装有药剂的箱子，一个像是戒指般的联络器，一副不算完整的梦魇世界地图，再加上一件可以将全身包裹起来的黑色披风和一副黑色晶石磨制的眼镜，另外还有装有褐云沙、焚兽骨粉以及驱除瓷人女孩阿妮塔体内怨念生物所需要设置符阵的记忆光球的木盒，便构成了雷蒙去往梦魇世界的全套装备。

　　像是一位学者多过于一位巫师的火蜥米苏，在将所有的装备交付之后，便带着雷蒙走进了被设置了巨型传送符阵的房间，将大门关闭之后才开始交代注意的事项。

　　因为是去往梦魇世界人类所控制的区域进行药剂交付，所以火蜥米苏的交代偏向于任务本身，对于雷蒙前往梦魇世界北疆的介绍极为简单。

　　传送的位置因此是位于梦魇世界人类控制的区域边缘，那里的辐射强度对人类肉体有害，还有着少量魔兽的存在，但总体来说对雷蒙的风险不大，他只需要到了以后用联络器与对方联系，最终将药剂交付就可以了。

　　但火蜥米苏对于雷蒙最后返回影之屋总部的交代，却是极其的详细。

　　因为以前便出现过危急这片空间的事故，所以雷蒙想要让这里的逆向传送符阵启动将他接回来的话，就需要选择安全的区域先行进行探查，并且通过繁杂的核准之后才能令火蜥米苏逆向启动传送符阵，将他传送回来。

　　说话间房间中央的传送符阵便完成了蓄能，让雷蒙站进去之后火蜥米苏便再一次郑重的交代。

　　“雷蒙大人，最合适启动逆向传送符阵的区域还是在地图上的人类聚集地，所以您在完成事务之后最好还是回到这样的地方准备返回……”


第667章 初临梦魇

　　当雷蒙戴上晶石墨镜用那件硕大的黑色披风将全身包裹之后，便被火蜥米苏所启动的传送符阵给送走。

　　跨位面传送所导致的不适，已经被雷蒙所熟悉，因为从最初所经历的位面传送，是被人从巫师世界的地表送到了地底，但之后所出现的位面传送经历就变得不太受雷蒙控制。

　　不管是自愿的，还是被当做召唤兽给传送，还是说逃亡时所经历的位面随机传送，在这一次眼前白光闪起的时刻，刹那间雷蒙的思绪变得有些混乱起来，甚至令他产生了对位面传送的一种厌恶。

　　但传送所产生的轻微眩晕，短时间的失明、失聪，对于雷蒙来说已经习以为常了，因此当他的感知恢复了正常之后，面对着眼前这茫茫的沙漠他反倒是变得平静下来。

　　悬挂在东北方向的太阳，亮的有些刺眼，但在头顶却依然可以看到隐约的繁星，只是迅速升高到温度令雷蒙感觉到了酷热。

　　定了定神的雷蒙发现他出现在一个沙丘的底部，没有动弹的雷蒙立即开启了芯片的探查功能，对身处的环境进行评估。

　　环境里的辐射强度超过人类能够承受的极限两倍，而游离能量的浓度也比正常数值要高了不少，而空气的成分还算是适合于人类生存，只是地表的温度却达到了八十度以上。

　　四周没有任何生物活动的迹象，因此最终来到了沙丘顶端的雷蒙，看到周围全都是一模一样的巨大沙丘，并没有任何可供定位的参照物。

　　淡蓝色的天空看起来十分的平静，升上空中查看的雷蒙最终看到了远处一个像是建筑物的顶尖残留。

　　数公里的距离，片刻之后雷蒙便接近了这个凸出于沙丘的尖顶之处，随着他展开的探查最后确定被掩埋在沙丘之下的应该是一个小镇，但只有最高的这座像是钟楼般的建筑物顶端暴漏在地表。

　　检查了这里的状况之后，雷蒙便取出了那枚戒指般的联络器，在激发之后这一枚造型古怪的戒指便闪耀起了淡淡红光，持续发送一种低频的微波讯号。

　　如此简陋的联络器，令雷蒙对于药剂定制者的实力有了粗略的判断，但在这座像是高塔顶部沙丘上坐下来的雷蒙，很快就将脑海中这种轻视的念头打消。

　　既然能够与影之屋建立药剂定制的协议，并且还可以支付大量的资源进行交换，那么这些药剂定制者的实力也应该跟派遣到这里的影之屋成员实力相当，否则交易本身出现问题的概率，就太大了。

　　“梦魇世界的人类势力啊，在这种地方都可以生存下来的任何生物都不能小觑，不然就是用生命开玩笑了！”

　　雷蒙自嘲了完之后，就收拾起打败轻视这里的情绪，在将精神力扩散开来进行详细检查，呈扇面进行的探查，很快就有了结果。

　　雷蒙下面被黄沙所掩盖的这片区域的建筑，看来被掩埋在这里的时间已经很久，因此这些类似于哥特式的建筑，像是遭遇了战争的洗礼之后才被黄沙所掩埋。

　　地下部分的建筑物都是用青石搭建，但大部分都是残缺不全，并且雷蒙还发现了类似于河道般的存在，看来这里地貌改变绝对不会是短时间造成的。

　　像是一座小镇般的区域之中，只有雷蒙脚下的这座钟楼保存相对完整，但其内部也全部被黄沙所填满，并不值得花费时间和代价进入探索。

　　因为无法判断这里距离梦魇世界人类控制区有多远，所以最终雷蒙在令芯片接管了四周的视野进行警戒之后，就找个背阴的沙丘底部开始了休息，继续吸收着那些等待他熟悉的术法理论，以及各种符阵的设置原理。

　　因为经由芯片所传输的各种知识，即便已经全部存在于雷蒙的记忆区，但也需要很长的时间才能够消化，而想要彻底的掌握时间则更长。

　　但从影之屋总部藏书室里获取的这些理论知识，对雷蒙来说却是价值极大，尤其是在术法构建的方面，结合之前他对于术法基础片段的解析和研究，令他目前对于术法构建以及叠加、融合产生了强烈的期望。

　　沉浸于各种术法由繁化简之中的雷蒙，没有察觉到时间的逝去，这种漫长的等待对于他来说并不难熬。

　　因此五天之后当芯片所监控的视野中出现人影的时候，沉浸在术法理论学习中的雷蒙，这才睁开了双眼跃上了沙丘顶部。

　　二十多个被黑色披风包裹着的人，其装束与雷蒙十分的相似，呈“品”字型保护着中间的三个人在快速接近，这些人的身材看起来十分的魁梧，但实际上却极为的瘦削。

　　没有使用任何工具，彼此之间有着二十多米间距的队伍在沙漠上狂奔，但在接近到百米的距离之后便与沙丘顶部的雷蒙对视，停了下来。

　　在队伍正中间受到保护的两个高大男子和一个身材小巧的女性，聚在一起对着一个方形的东西观察了片刻，这才脱离了队伍迎着雷蒙走了过来，而剩下的人则立刻分散，占据了几个沙丘形成了对四周的警戒，并且隐隐有钳制雷蒙的迹象。

　　迅速接近的两男一女，都是黑色蒙头的装束，脸上则带着一副全黑的面具，双眼被黑色晶石打磨的眼镜所遮挡，所以雷蒙无法看到他们的任何身体部位，只是在用精神力进行探查的时候，才确定他们的身体构造与普通的人类无异，身体素质一般但精神力比较高，为首的这两男一女都达到了三级巫师学徒的标准。

　　靠近了雷蒙所站的沙丘之后，三个人当中那最为魁梧的男人便高举着一枚影之屋的徽章，站在沙丘底部冲着雷蒙施礼，用一种音调古怪的古托里斯语说。“尊敬的异界客人，因为您降临的位置远离我们的缅因城，所以在收到讯息之后还是用了这么多天才赶到这里，十分的抱歉！我是缅因城的海门，欢迎您来带梦魇世界！”

　　手指一动，一根蛛丝便将他手中的徽章卷着取了过来，在检查之后雷蒙便从沙丘上一跃而下，跟着一个手提箱便出现在雷蒙的手里，被他轻轻一送便出现在海门面前黄沙之上。“我是雷蒙，你们定制的五百标准份的药剂就在这箱子里。”

　　站在后面的一男一女立刻走了过来，将箱子在雷蒙的面前打开仔细的检查，而站在雷蒙面前的海门，犹豫了片刻才开口问道。“雷蒙大人，不知道为何这一次的交付晚了这么多天？”

　　“药剂配置需要大量的时间，五百标准份的药剂只晚了十天送来，这属于正常的范畴，并没有问题。”

　　语气平淡的雷蒙说完之后，站在面前的海门倒是没有没有开口，但在他身旁那检查着药剂的女子，却是立刻大嚷了起来。

　　但这女子所使用的语言并不是古托里斯语，因此虽然她双手挥动着在强调着什么，可雷蒙却只能感觉到她十分愤慨，却不明白她所表达的意思。

　　摇了摇头，将视线从这女子身上转回面前的海门，雷蒙的声音变得低沉了起来。“她在说什么？”

　　扭头低吼一声令那女子闭嘴的海门，犹豫了下才开口解释。“请见谅，我妹妹是在责怪影之屋这一次没有信守诺言及时将药剂交付，所以最终导致缅因城外遭受了感染者的偷袭，死了很多的人……”


第668章 袭击

　　站在沙丘旁的雷蒙，听着这位缅因城的海门在诉说着原因，大概知道了发生在半个月之前缅因城旁难民营地的惨剧。

　　三百多从其他城市流落过来的人类，被跟踪过来的感染者夜袭，而缅因城却因为影之屋的药剂没有能够及时送到，而不敢夜间出城救援，只能任由这些难民被一一击杀。

　　而站在海门身边这愤怒无比的这女子，是他的妹妹利米亚，她能够听懂古托里斯语却不会说。

　　等药剂被跟着海门过来的男人清点完毕，海门也说完了事情的经过，雷蒙只是淡淡的说道。“影之屋是接受你们药剂定制的，在协议中就存在着这样交付延迟的条款，即便对于那些难民的遭遇深感同情，但这跟影之屋是没有关系！”

　　在海门解释的过程中一直没有开口的利米亚，被雷蒙的说法给激怒，立刻便大吼了一声，但她才踏前了一步想要开口怒骂，清脆而又细密的响声，便徒然爆发！

　　一直将对四周保持着警戒的雷蒙，立刻便发现在海门身后那些沙丘上的黑衣人纷纷倒下，而更远一些的黄沙之中却冒出来了数十个全身被黑色披风包裹起来的人，从他们手臂上所发射出来的能量光束，在空中残留的光影，倒是有些绚烂。

　　站在雷蒙面前的三个人出现了片刻的迟疑，可是从左侧发射过来的能量光束，却是连雷蒙也没放过，冲着站在沙丘底部的四个人袭来。

　　本能般的将防护力场扩散开来将面前这片区域笼罩，击打在防护力场薄膜上的能量光束，在撞击之后令雷蒙的防护力场上出现了一团团的氤氲涟漪。

　　低沉的撞击之声终于令海门三人反应了过来，随着他们手臂上所出现的能量气息，一层薄薄的能量膜将他们的身躯包裹起来，捧着装有药剂箱子的那男人，却是立刻便将箱子丢给了海门，怒吼着冲出了雷蒙的防护力场，左手当做支撑而右手臂抬起冲着远处那些蜂拥过来的黑衣人，开始了射击。

　　手指粗细的能量光束立刻便击中了那些包抄过来的黑衣人最前面的一个，令他整个头颅爆裂开来，仰身倒在了沙地之上。

　　但蹲在沙地上的男人却立刻便招致了大量攻击的到来，只是他体表那一层薄膜般的防护，却将攻击的力量抵消大半，短时间内竟然给他连续击杀了四个，才不得不翻身一滚，借助于地势的便利，将受打击的范围缩小，匍匐在沙地上继续抵抗。

　　而一直被芯片所掌控的术法视野之中，围拢包抄过来的黑影人多达上百，海门的那些护卫在被偷袭的第一波攻击中就少了一多半，剩下的几个也都是因为位于收击面过小，才幸免于难。

　　趴在地上的这几个护卫，在努力的用手臂上所激发的能量光束在反击，可是面对着一声不吭包抄上来的这些黑衣人，他们的死亡只是时间问题。

　　位于沙丘底部的雷蒙，发现他好像与海门等人所处的待遇相似，这些在防护力场挡下来的能量光束按照轨迹分析，竟然并不比射向海门等人的少。

　　而将药剂盒子塞进了衣服里的海门和他的妹妹利米亚，这时候也激发了那种薄膜般的防护，但二人却是没有离开雷蒙防护力场的范围，反倒是蹲在防护力场的里面，将右臂探出防护力场的薄膜，不断的用能量光束攻击着扑过来的黑衣人。

　　并且利米亚还大吼了几声，将那匍匐在沙地上展开抵御的男人喊了回来，片刻之间就凭借着雷蒙的保护，将冲过来的二十多个黑衣人击杀。

　　在雷蒙防护力场中三个人，受到攻击的面积甚至比站在原地的雷蒙本人还要小，而判断出这种能量光束的攻击强度只有数十卡的雷蒙，却是哭笑不得了。

　　突如其来的袭击，无法判断其中的原因是什么，可是随着海门一起过来的二十多个护卫，短时间内就已经全部阵亡，只剩下他们三个取巧的躲在他的防护力场范围之内，努力的击杀着那些黑衣人。

　　而遭受了海门这种无耻抵御方式的黑衣人，在付出了三十多条人命之后，也终于不再嚣张的直冲过来，而是匍匐在沙地上，或者是直接躲在沙坑之中，估计是发现能量光束对雷蒙的防护力场没有效果，很快连攻击都停了下来，冲着海门等人怒骂呼吼。

　　近乎是无赖般幸免于难的海门三人，却是用刚才利米亚所使用的语言冲着这些黑衣人大吼，但片刻之后一个使用纯正的古托里斯语的声音，却是从一个沙丘后面传了出来冲。“异界的巫师，这是我们梦魇世界的战争，如果您保持中立的话，我们愿意让您平安的离开！并且如果您同意的话，我们愿意支付比他们还要高的代价来换取你们的药剂！”

　　双方能量光束的攻击已经停止，纯正的古托里斯语在耳边回荡，蹲在雷蒙防护力场之内的海门，立刻便扭过头冲着他大吼。“雷蒙大人，他们是这里的偷猎者，他们从来不会信守承诺！您千万……”

　　发生在眼前这有趣的冲突，虽然雷蒙没有完全明白其中的原因，但双方这短短的话语之中所蕴含的信息，却已经令他有了想法，因此抬手冲着海门摇动起来的雷蒙将他的话打断，扬声问道。“你们怎么知道我会出现在这里？”

　　从远处的沙丘旁闪出来三个人，两个黑衣人的右臂搭在一起形成了一面透明的巨大护盾，令站在二人身后的一个身形矮小的黑衣人处于护盾的防护之下。

　　可是不等他们说话，海门三人手臂上的能量光束却是同时激发，三道能量光束同时击中了这一面巨大的护盾。

　　可是那巨大的护盾表面却是不过稍稍晃动，便恢复了平静，而被护在最后的黑衣人却是大笑了起来。“异界的巫师，现在的局面您应该可以明白，他们被消灭是必然的结局，我们之间建立新的合作关系，对您以及您身后的势力，都会是最好的结果，我们可是这片区域最大的势力，绝非他们能够比拟的！”

　　蹲在防护力场边缘的海门没有开口，但他的妹妹利米亚和那个男人，却是转过了身来，将右臂抬起对准了雷蒙，隐隐有着威胁的意味。

　　他们的举动换来了那黑衣人的大笑，但当做没有察觉到的雷蒙却是点了点算是承认他的说法。“资源的交换，原本就是一种利益光系，不知道你们想要如何重新建立交易？”

　　“异界的巫师，我们可以支付两倍的资源换取他们所定制的药剂，并且每一次交易的数量可以提升三倍！”

　　苍老的声音中有着喜悦，而从附近沙丘中这时也走出来的二十个黑衣人，全部都是两只手臂搭在一起形成一面巨大的护盾，将雷蒙所处的地方团团围住，令雷蒙等人处于无处可逃的局面。

　　而蹲在海门身边的利米亚，见此马上凑到了海门的耳边嘟囔了起来，片刻之后就这海门转过了身来，抬起手臂面对着雷蒙，压低了声音。“雷蒙大人，他们是一群偷猎者，他们不会兑现任何诺言的，您千万不能接受他们的条件！”

　　“异界的巫师，只要你现在放弃对他们的保护，首次药剂定制我们愿意出三倍的资源进行交换，请相信我们的诚意！”

　　苍老的声音刚刚说完，蹲在地上的海门三人手臂上的能量光束当即激发，瞬间便击中了雷蒙的胸口和额头……


第669章 原则

　　两红一黑的三道能量光束，在数米的距离下根本无可躲避，因此海门在发起了攻击的同时，也将塞进披风的那装有药剂的箱子取了出来，狠狠的砸向了地面。

　　可是在海门等人的认知中可以将雷蒙击杀的能量光束，却是在击中雷蒙之后便化成了散乱的能量，在他的额头、胸口稍一闪耀便消失了。

　　而遭受了攻击的雷蒙却是手指微动，那砸向地面的箱子诡异的悬停在了沙地之上，没有能够砸在迪桑，而准备继续攻击的海门三人却被禁锢在了原地，并且淡淡的力场光泽也在他们的身边闪耀，跟着悬停在沙地上的箱子就飞到了雷蒙的面前，跟着便不翼而飞。

　　站在远处那嗓音苍老的黑衣人目睹了海门等人的行为，他在大笑的同时也吼出了几个雷蒙听不懂的音节，但那些将雷蒙等人团团包围的黑衣人，却是立刻就将海门三人当成了靶子，从他们手臂上发射出来的能量光束，连续不断的击中了他们的身体。

　　可是雷蒙在禁锢海门等人的同时也将一个防护力场施加在他们身上，因此这些能量光束不过就是令他们成为了靶子，在能量光束的攻击中摇摇晃晃，却并没有受到伤害。

　　但这一次站在那里的雷蒙并没有遭受任何的攻击，看来这些黑衣人已经放弃了对他的击杀，在那可以使用古托里斯语的老者交代之下，只是将海门等人作为了攻击的目标。

　　对海门等人展开攻击的黑衣人围拢过来，可是察觉到能量光束对海门等人无效之后，这些黑衣人便自动停止了攻击，站在沙地上有些茫然。

　　伴随着像是喝止命令的出现，那依然躲在护盾之后的黑衣人在制止了手下的议论之后，便再次用古托里斯语冲着雷蒙喊了起来。“尊敬的巫师大人，新的药剂定制协议我们现在就可以签订，相关的资源一周内就可以全部交付！他们三个是否可以交给我的人去处置？”

　　全部都是用手臂对准了海门等人的黑影人，都是用一张面巾遮住了整个面孔，只在鼻孔的位置开了两个小孔，而双眼的位置则是一副简单的墨镜，但这些黑衣人的装束明显比海门所带来的护卫们简陋。

　　观察着之后雷蒙摇了摇头，跟着从他身边所出现的大量蛛丝，便一根根的如同是绳索一般向着这些黑衣人扑去。

　　突如其来的细密蛛丝令在场的黑衣人一愣，可是并不比他们手臂上所激发的能量光束慢多少的蛛丝，却是每一根都找到了各自的目标，竟然在片刻之间就将所有的黑衣人捆缚了起来。

　　而那种由两个黑衣人所共同施展出来的护盾，在这蛛丝之下竟然像是薄纸一般，被轻易的扎穿之后便令躲在后面的那会古托里斯语的家伙连反抗的机会都没有，便被蛛丝拽着送到了雷蒙的面前。

　　五十七个黑衣人被一举擒获，而被送到雷蒙面前的这个则被雷蒙扯掉了他脸上的面巾，令他的面孔暴漏了出来。

　　头发半黑半百面容苍老，满脸惊骇的这黑衣人立刻大嚷了起来。“巫师大人，与您所在势力达成合作的愿望是真实的，请您相信我们的诚意！”

　　“如果不是在这里见到你的话，合作的机会还是有的。”说完之后雷蒙的手掌就按在了他的额头，随着一缕精神力渗入其脑海，凌乱的信息便被雷蒙所提取了出来。

　　但头一次施展这样灵魂术法的雷蒙，虽然已经刻意的压制了他精神力的强度，但浑身抽搐起来的老者，片刻之后便脸色煞白，停止了呼吸。

　　苦笑着摇了摇头，索性将精神力强度进行了提升的雷蒙，从这老者记忆中所截取的信息量大增，可是在他脑海中肆虐的精神力却是超过了他脑颅所能够承受的极限，“嘭”的一声之后这黑衣人的脑颅便炸裂了开来，白花花的脑浆迸飞了出去，整张脸也只剩下了三分之一。

　　苦笑着雷蒙手掌一抖，这黑衣人的尸体便被丢在了一边，那些被捆缚的黑衣人发出了惊骇的呼吼，有一些人的裆下还出现了湿渍，显然被吓坏了。

　　而冲着被禁锢在防护力场中的海门三人打了个响指，解除了他们禁锢的雷蒙跟着就对海门发布了命令。“这些黑衣人的审问交给你，我需要知道他们出现在这里的原因！”

　　目睹了发生在眼前的这场变故，身躯摇晃着站起来的海门嘴里发出着无意识的惊呼，而在他旁边的利米亚则是身子一软，倒在了地上像是被吓晕了。

　　而另外一个男子则赶紧将利米亚抱起，低着头呼喊着，可惜雷蒙听不懂他在说什么。

　　见海门没有动弹，雷蒙的手掌一翻那装有药剂的箱子便暮然出现，被丢在了海门的面前。

　　“难道我的要求没有说清楚？”注视着手臂有些发抖的海门，雷蒙再次开了口。“我的时间很紧张，不要让我等待太久！”

　　说完之后雷蒙便走到了一旁，手掌轻拽一个被捆缚起来的黑衣人便出现在了面前，跟着雷蒙便将他右臂的袖子扯烂，看到了这人右臂上那可以发射能量光束的武器。

　　只有两公分厚度像臂环一般的东西，在顶端还有着一个小孔，本身并没有任何的能量波动，很像是一个术器。

　　金属制作的这个臂环，在雷蒙的拧动之下就如同是套筒一般可以转动，但并没有激发那种能量光束，只是露出了一个长条形的卡槽，在里面有着一张像是芯片般的东西，上面有着不少古怪的符文。

　　并且在雷蒙继续转动之后，还露出了一个像是能量存储的舱室，里面有不少被碾碎的晶石粉末，其中大部分已经失去了蕴含的能量，已经不再具有使用的可能。

　　低着头的雷蒙检查了许久之后，最终在将精神力渗入内部进行探查，可是不等雷蒙找到其中的奥妙，随着一声爆鸣的出现，无数道细如发丝的能量光束却是臂环上迸飞出来，整个臂环在雷蒙的眼前爆炸！

　　没有刻意施加防护的雷蒙就感觉是面颊上被轻扎了一下，并没有受到实质性的伤害，可是他手里的这个臂环却已经解体，成为了一堆金属碎片。

　　愕然的雷蒙将黑衣人丢在一边，重新拽了一个人过来之后，取下他手臂的这种武器继续研究，而旁边已经恢复了清醒的海门，却是派另外一个男子开始对黑衣人的审讯，而他则来到雷蒙的身边开口介绍起来。

　　“这是梦魇世界人类所使用的武器，通过精神操控激发出能量光束，其威力跟里面所使用的能量石以及武器本身的等级有关。”

　　瞥了海门一眼，雷蒙将这东西塞进了腰囊说道。“像是一种奇特的术器，短时间内还没有办法分析出其激发的原理，但胜在隐蔽和小巧，还算是不错。”

　　“感谢您没有在这种时刻放弃我们，只是缅因城所能够提供的资源数量真的无法再提高了，请您谅解！”

　　海门的感谢之词和他所表达出来的意思，令雷蒙有些失笑，直视着他那被晶石墨镜遮挡的双眼，雷蒙一字一句的说道。

　　“这些黑衣人所犯得的错误，就是他们在不适当的时间和地点出现在了我的面前，妨碍了这一次药剂交付的安全！我所做的仅仅是保证这一次交付药剂的顺利，并且对于他们所提出的药剂定制，我本人不感兴趣！”


第670章 信息

　　晶石墨镜之后的眼眸里有着困惑和不解，但雷蒙却是不再解释纵身跃上了半空，在检查了方圆十数公里的范围内并没有漏网的黑衣人之后，他才重新返回来到海门的面前。

　　“周边已经没有黑衣人的存在，你们离开时应该安全！”

　　“难道您不准备跟我们一起去缅因城？”有些惊讶的海门立刻嚷了起来。“下一批药剂的清单以及我们所支付的物资，还需要您进行评估啊！”

　　“药剂定制的清单以及所交付的物资，还按照以前的方式执行，等审问的结果出来之后，我就要去北疆寻找灰烬之民的精华。”

　　身体一晃愕然大喊起来的海门，无比的惊讶。“天呐！您怎么会去那种地方，那里可是天灾领主们的地盘！”

　　“我需要寻找灰烬之民的聚集地，找出其中特殊的类型收集精华，”没想到海门的反应如此强烈，雷蒙犹豫了下便开口说道。“我现在需要你们的地图进行定位，另外有关北疆的信息我也非常需要！”

　　“北疆？那里就不是人可以去的地方！”身体不自禁的抖了一下的海门，立刻反应过来他的这句话存在问题，立刻给予纠正。“我的意思是说生活在梦魇世界的普通人类，是绝对不会想接近北疆的，那里真的是属于噩梦般的地方，没有人可以从北疆回来的……”

　　梦魇世界的北疆，是这个世界的天灾领主们从未丢失过的领土，从梦魇世界诞生之日起那里便是气候恶劣、环境诡异的代名词。

　　居住在梦魇世界中部区域的人类，实际上是属于生活在夹缝中的种族，不但需要躲避北部天灾领主，还需要谨防南部梦魇生物的猎食。

　　北部天灾领主们的瘟疫，南部梦魇生物的猎食，都会导致当代人类的灭绝，可是在这个世界里经历了无数年代的人类，却依然在夹缝中生存了下来，说白了其实就是靠着他们所制造出来的这种术器，以及躲避隐藏的能力。

　　打不过那么就只有躲，但就算是在人类鼎盛时期也只敢对梦魇世界南部的生物进行讨伐，却从来不会进入北疆天灾领主的地盘，因为所有想要征讨天灾领主的人类，经历过惨痛的教训。

　　“在保存下来的历史记载当中，有一次强大的人类帝国因为空前繁盛，因此便进入北疆去征讨一个据说负伤的天灾领主，”大致说了下情况的海门，墨镜之后的双眼都失去了焦距。“可是数万名强大的狩猎者一个都没有能够回来，并且随后受到挑衅的那个天灾领主，竟然联合了几个更加强大的天灾领主一起进入了人类的疆域，导致数千万的人类被灭杀，因此万年以来再也没有人类敢于踏足北疆了……”

　　看着那陷入回忆变得极其恐惧的海门，很是无语的雷蒙却是无话以对。

　　梦魇世界的强大和恐怖，按照他所收集的资料来说，环境的诡异才应该是这个世界最大的难题。

　　但北疆的天灾领主是一种极其嗜睡的生物，只要不侵入它们的领地，那么遭遇的可能很小，而南部的梦魇生物，雷蒙根本就没有想要去见识一下的打算。

　　见海门如此的状态，雷蒙明白想要从他这里获取到北疆的信息是不可能了，因此挥手间一个光幕便出现在雷蒙面前，在将所掌握的地图展示出来以后，雷蒙便冲着海门开了口。“这是我所收集的北疆地图，你帮我确定下你们缅因城所在的区域，以及我现在所处的位置！”

　　毋庸置疑的口吻，将陷入了恐惧中的海门唤醒，他凝视着雷蒙用光幕所显示的地图许久，却最终从怀里取出了一叠牛皮纸般的东西，递了过来。“您所提供的地图我看不明白，这是我所使用的区域地图，您自己看下吧！”

　　十数张用兽皮所绘制的地图上，满是用红色或者是黑色标注出来的小点，而人类聚集的一些城市倒是比较容易辨认。

　　但这十多张地图并不是彼此可以联通的，仅仅用海门所提供的从缅因城到达雷蒙所在地的这一副地图，雷蒙无法准确判断出他所处的位置，因此只能是将这些地图进行扫描记录，然后让芯片进行详细的对比分析，等最终的结果确定之后才可以启程。

　　地图被塞回了海门的手里，跟着雷蒙便来到了审问那些黑衣人的沙丘旁边，想要看下审问的状况。

　　可是眼前的一幕令他十分惊讶，被他蛛丝捆缚的五十多个黑衣人，竟然已经全部被一根像是锁链般的光束连接在了一起，正老老实实的蹲在地上双手抱头。

　　跟着雷蒙过来的海门见此喊了起来，而负责审问的利米亚和那个男子立刻便向他开始了汇报，很快海门便开口解释。“雷蒙大人，可惜您将那知道唯一内情的家伙给杀了，所以没办法知道为什么这些人会出现在这里，他们只是接受雇佣的亡命徒，对于来这里截杀您的任务内容一概不知，我会将他们带回缅因城处以劳役……”

　　“不是截杀我，是截杀你们的！”当即戳破了海门想要嫁祸的念头，跟着雷蒙便将那黑衣人脑海中记忆最深刻的几个古怪发音的词汇，讲了出来。

　　雷蒙所发出的这些古怪音节，令站在一旁的海门三人惊呼出声，跟着海门更是气急败坏的大嚷了起来。“原来是他！这个缅因城的败类，回去以后一定要将他丢到城外让感染者虐杀才行！”

　　气急了的海门吼完之后便想要开口解释，但没兴趣听这些隐情的雷蒙转换了话题。“从他们手臂上取下来的那些东西在哪，我想要几个研究一下！”

　　站在一旁的利米亚和那男子有些犹豫，但在海门的呼喝之下还是将藏在身后的一个包裹打开，将五十多个臂环放在了沙地上。

　　几乎都是一模一样的臂环，在雷蒙的检查之下还是发现了这些东西的区别。

　　制作这种东西的材质有着些许的不同，因此直接里面最为特殊的两个取走的雷蒙，却是换来了利米亚有些不满的叹息。

　　当做没有听到的雷蒙，调取了芯片的任务记录，这时候让芯片所进行的地图解析倒是已经完成，雷蒙目前所处的位置跟影之屋传送所应该抵达的位置出现了偏差，直线距离偏差了有上百公里之遥。

　　打开影之屋所给予的那联络器之后，雷蒙便将任务完成的讯息发送了回去，但在准备启程离开之前，雷蒙还是将他一直存有的困惑说了出来。“海门，为什么你们所有人都要用黑色的服装将身体包裹，就连脸部都用面巾或者是面具进行遮挡？”

　　“感染者是数万年前一次大灾难之后所诞生的生物，这些人形的东西在白天会寻找活着的人类，只有身穿黑色衣物才能够抵御它们的侵蚀……”

　　“也就是说不穿黑色衣物的人类会遭受它们的袭击？”

　　“是的，这些不具备形体无法被感应到位置的感染者十分可怕，并且也很难被杀死，您所说的那种灰烬之民就是感染者的进化体，但灰烬之民更加的强大并且具有了一定的智慧！”

　　海门的解释让雷蒙若有所悟，随着他手指的轻动，纤细的蛛丝便拽着两个黑衣人来到了他的身边，然后他便直接告辞。“那我带两个试验一下，你们可以返回缅因城了，如果事情顺利我也许会去的……”


第671章 感染者

　　梦魇世界的人类，在雷蒙的评估之中还处于正在发展的阶段。

　　那臂环般的术器在他研究之后也就明白了其中的道理，只能说是精巧，只是其对于能量利用率十分的低劣，几乎大部分的能量都消耗在了强化操控上面，应该说是为了适合于梦魇世界人类使用而导致的研究方向所出现的偏差。

　　一望无垠的黄色沙海，白天和夜晚都非常的寂静，探查不到任何生物存在的痕迹，连植物都很少能够看到。

　　但被雷蒙带着一路向西北前行的两个黑衣人，却像是要被虐杀一般嚎的十分凄惨，以致雷蒙不得不将他们进行禁锢，否则不但吵的令人烦躁，还可能会召来莫名其妙的生物。

　　因为是第一次来到梦魇世界，所以在离开了海门等人之后的两天，雷蒙主要还是以观察环境、收集当地环境信息为主，他并没有展开他的速度。

　　视线所及的无尽沙海，加上连续两天不间断的环境探查，令雷蒙察觉到了这片沙海的诡异。

　　没有发现任何生物，甚至连生物存在过的迹象都没有。

　　因此雷蒙在第三天终于停了下来，将一个被扒掉了黑色披风只剩下短裤的家伙丢在了黄沙之上。

　　在沙地上摔的七晕八素，可是等这个家伙清醒了之后却根本没有逃跑，而是跪在那沙丘上双手合十像是在祈祷一般，并且声音也越来越大。

　　隐藏在半空之中的雷蒙十分诧异，可是接下来所发生的一幕却让他的冷汗立刻便下来了。

　　茫茫沙海之中，十数个淡灰色的虚影从那黄沙中钻了出来，在阳光的照射下连影子都没有，却是悄无声息的冲向了那跪在沙丘上的黑衣人。

　　探查不到身躯的存在，但这些人形生物却是具有着明确的目标，在接近那跪在地上的家伙之后，便融入了他的身体。

　　伴随着黑衣人的凄厉惨叫，十数个淡灰色虚影在他的身体里穿梭、撕扯，片刻之后这黑衣人便只剩下了一张完整的干燥人皮。

　　血肉全部消失，毛发却是依然留存，被摊在沙漠上的人皮还穿着他的短裤，而这些淡灰色的虚影却是变得凝实了一些，并且在吞噬了这个黑衣人的血肉之后便发生了剧烈的冲突，彼此厮杀了起来。

　　站在距离这些淡灰色虚影上方的雷蒙，看着在下面疯狂厮杀的这些生物，终于明白了海门所说的“感染者”是一种什么样的存在了。

　　这些淡灰色虚影的感染者对于精神力的探查没有感应，而且就算是雷蒙在空中显现出了身体，它们也没有任何的反应，就如同雷蒙跟那被禁锢在他身边最后一个黑衣人不存在一般。

　　并且这些被称之为感染者的生物最容易被视线所察觉，但它们在雷蒙精神感应中就像是空气一般的物质，微乎其微的能量波动甚至都不如一阵狂风容易辨识。

　　十多个吞噬了那黑衣人血肉的感染者厮杀历时数分钟，但最终却是在彼此吞噬之下还剩下了两个，其身躯的凝实程度比刚开始出现时高了不少，就像是两团灰色的雾气一般，在那沙丘上对峙片刻就放弃了继续厮杀准备离开。

　　悬浮在空中的雷蒙，见此用术法凝聚出的“巫师之手”立刻便探了下去，轻松的将其中一个身体没入黄沙的感染者给拽了出来。

　　可是被巫师之手触碰的感染者，却立刻变的暴躁起来，人形的身躯化成了雾团，循着术法所形成的能量轨迹扑向了半空中的雷蒙，并且还发出了像是风啸一般的声响。

　　头一次碰上这种状况，在空中快速变换位置的雷蒙躲避着感染者的同时，也不断提升着巫师之手的强度，最终将1级术法巫师之手的强度提高到了3级术法的威力之后，这才能够抵御这感染者的扑击，令它无法穿过巫师之手所形成的阻隔。

　　暴跳如雷的感染者，对于能量的气息像是必须接触才会产生感应，但是随之而来的这如蛆附骨般的攻击，却是令雷蒙有些头疼。

　　将这感染者抵挡住的巫师之手，在雷蒙的控制之下变的无比巨大，最终被雷蒙收紧之后便令这感染者被困在了其中。

　　力场的禁锢对其无效，术法也仅仅可以限制其活动的空间，却无法令其被消灭，而设置符阵进行处置的念头则是被雷蒙所打消。

　　灰烬之民就是由这些感染者所进化而来，如果需要设置符阵才可以捕获的话，那么前往梦魇世界北疆的风险就过大了。

　　因此将这一个感染者捕获的雷蒙，便在这沙漠中进行着各种尝试，试图找出可以灭杀它的方式。

　　基础元素的尝试没有产生作用，反倒令这感染者的速度和力量大增，穿透能力提升的速度令雷蒙无比惊讶，变得更加难以控制。

　　但最终当雷蒙使用了光系的术法之后，却是令这感染者遭受了重创，仅仅只是一级巫师所能够施展出来的光系术法，轻轻一击便令其身躯少了一半。

　　低频的嘶嚎之声被芯片所收集，将术法威力进行了压制的雷蒙，很快便找到了可以令感染者遭受灭杀的术法强度。

　　相当于一级巫师的光系术法强度，就可以令感染者遭受重创，并且令它产生逃跑的行为，而将术法强度提升到二级巫师的程度，则可以一击便将感染者灭杀，令其雾状的身躯化为乌有，变成散逸的负能量彻底消散。

　　没有急于赶路的雷蒙，在收集到了这些数据之后便停在了这片沙漠，将剩下的那黑衣人扒光之后丢在了沙漠上，用禁锢力场限制了他的行动能力，然后在这黑衣人身边设置了迟滞力场、减速力场等各种可以延迟感染者行动能力的措施。

　　围点打援的模式，令隐藏在黄沙之下的感染者们蜂拥而至，其感知能力之强、行动速度之快以及密度之大令雷蒙十分骇然。

　　千多米的范围内就有着十数个隐藏的感染者，而要是将黑衣人安置在空中的话，他甚至可以吸引十公里之内所有的感染者出现。

　　但在雷蒙的测试之中发现，这些感染者对于力场类型的攻击抵御能力极强，只有使用光系术法进行攻击，才可以令它们产生畏惧甚至是逃跑。

　　但这些感染者在灭杀之后却是会化成了微弱的负面能量消散，却不会留下任何物质以供雷蒙收集。

　　因此花费了三天时间测试这些感染者习性和能力之后，雷蒙便算是掌握了这些感染者的行为模式，以及灭杀所需要采取的措施。

　　但是那被扒光了衣服丢在黄沙里的黑衣人，在这三天的时间里却是遭受了精神上的严重创伤，最后当雷蒙将他的披风和墨镜还给他的时候，这个黑衣人竟然痴痴呆呆的捧着那一堆东西许久，像是杀了一般站在那里。

　　有感于这黑衣人为他收集感染者信息所作出的贡献，最后还是雷蒙用黑披风将这人全身包裹之后，确定他不会对感染者形成吸引才纵上了半空，向着西北的方向继续前进。

　　广漠的沙漠像是无穷无尽，但是在沙漠之中却还有着一些被影之屋标注为红点的地方存在。

　　对于这些有着风险存在的地方，开始的时候雷蒙是敬而远之，远远的便避开并不想知道哪里隐藏着什么。

　　可是绵延上万公里的旅程，却是在十多天之后令雷蒙无比的厌倦，因此他终于萌发了接近这些危险区域看一看的念头……


第672章 好奇的收获

　　从影之屋获取的梦魇世界北疆地图，很多地方都是用阴影所标注，是处于没有被探查过的区域，误闯的代价无法进行评估。

　　而雷蒙手中的这一副梦魇中部到梦魇北疆的行程图，也只有两条路线经过了核实，目前雷蒙所行经的路径是最近百年间依然还有人走过的，所以被用红黑两色标注出来的地方，其风险程度应该还是属于可控的，远不是接近北疆以后所出现的标注来的让人心惊。

　　漫无边际的沙漠区域，气温白天高达七十度，而夜间则迅速下降到了十度以下，虽然温度对于雷蒙来说已经不会对肉体造成影响，但每天这样的煎熬也不会是种愉快的记忆。

　　因此在一路上避开了上百个红色小点所标注的地方之后，他最终在脱离沙漠区域之前，决定接近一个被用红点标注出来的地方，去看看那里到底存在着什么样的风险。

　　原本见到这样的地方都会远绕数十公里进行避让，但这一次没有躲开的雷蒙，随着他接近了那红点所在地，在他下面的沙漠竟然出现了迅速的改变。

　　低矮的植被开始少量的出现，然后就是一些半人高的灌木丛挡住了黄沙的侵蚀，将少量的泥土锁住之后形成了一个不算小的沙漠绿洲。

　　将精神力呈扇面进行着不断探查的雷蒙，在进入了这片绿洲就发现了生物存在的痕迹，随着地表植被所生长的方向继续前进，很快体型较小的昆虫，以及沙蝎、跳鼠甚至是蝮蛇都出现在雷蒙的探查之中。

　　生物的数量虽然并不多，但这些生活在绿洲里的生物却表明了这里的有着生存所需要的条件，因此最终当雷蒙看到了那绿洲中央的那一汪清泉之后，他便明白了绿洲出现的原因。

　　只是令雷蒙有些费解的则是这一汪清泉却无法被他的精神力进行探查，并且在靠近泉水的地方也没有生物活动的迹象，反倒是那溢出来的泉水所形成的一条不算很长的水道尽头，跳鼠这些生物的爪印倒是随处可见。

　　直径超过了十米的清泉水面上有着涟漪并不平静，就像是蓝宝石般透的透彻而冷冽，但由于无法探查泉水中的状况，雷蒙不得不将巫师之眼释放在泉水的正上方，令芯片接管了视野进行监控。

　　浮空站在距离那清泉百米开外的雷蒙，挥手之间形成了一个光系元素傀儡，让它接近之后跃入了那泉水展开了探查。

　　可是温度极低的泉水只能够看到数米的深度，并且当这元素傀儡跃入水中下潜了十数米之后，雷蒙就徒然失去了对元素傀儡的感应和联系。

　　并且那刚刚变得平静起来的水面也出现了异常，一连串的气泡令整个清泉如同是开了锅一般的沸腾，片刻之后无数条寸许长短的黑色小鱼便浮出了水面，像是遭受了惊吓一般在水面上开始了跳跃。

　　跃出水面落在泥土上的小鱼，用身体击打着地面发出了噼里啪啦的声音，面对着眼前这古怪的一幕皱起了眉头的雷蒙等待了许久，却是没有能够看到其他生物的出现，并且整个清泉中也没有异常的能量波动。

　　像是受到了惊吓的小鱼逐渐隐入水中消失，只剩下那些跳到了岸上的小鱼在等待死亡的降临，可是雷蒙所预想之中的水底生物却并没有出现，并且存在于周边的那些跳鼠类的生物，也都远离了泉水的范围，像是察觉到了危险一般。

　　巫师之眼的监控没有发现任何的异常，等待许久的雷蒙却是终于醒悟了过来。

　　很少施展的水元素术法，令雷蒙的施法速度变得有些缓慢，但最终一个水元素傀儡还是在雷蒙的操控之下跃入了泉水，开始了缓慢的下沉。

　　十米……

　　二十米……

　　三十米……

　　在这水元素傀儡潜入到之前光元素傀儡失去联系的位置时没有出现任何的异常，但随着深度的增加淡淡的能量气息却是在泉水中的含量逐渐提升，并且那些在泉水中游弋的小鱼，也都远远地避开半米多高的水元素傀儡，一些长达米许的黑色大鱼也逐渐增多，但大部分的鱼都像是感觉到了异常而向着水底迅速游去，像是察觉到了危险一般显得格外胆怯。

　　透过水元素傀儡的视野，雷蒙只能模糊的看到数米范围内的状况，但当深度达到了一百米之后，在水底那一个泉眼上所盛开的那红褐色有着荧光闪耀的花朵，却令水底一切都变得清晰可见，而那盘踞在泉眼旁边的黑影也令雷蒙悬着的心放了下来。

　　在清泉之中所孕育出来的褐蕊花，是一种珍稀的水底植物，可以炼制提升巫师毒抗的药剂。

　　但盘踞在泉眼旁边正在酣睡的生物，却是一条具有剧毒的黑毒豚，其性格暴躁但却异常的敏感，虽然长时间都处于沉睡的状态，但只要有异物接近其范围，便会立刻展开疯狂的攻击。

　　“体长达到了五米，看来实力已经该是接近二级巫师的顶峰，”将水元素傀儡远离了那泉眼的雷蒙，有些犯难。“这种生物虽然实力一般，但在感受到危险的时候就会将泉眼上孕育的褐蕊花直接毁掉……”

　　投鼠忌器，可是这种稀有的褐蕊花对雷蒙的诱惑却是不小，因此让水元素傀儡隐藏好之后，雷蒙便开始了思索。

　　异常敏感的黑毒豚警戒范围最少是五米，但被惊吓躲到了它身边的小鱼却是密密麻麻，很短的时间就将那泉眼给遮挡了起来，并且雷蒙还只能通过水元素傀儡的视野进行观察。

　　犹豫了许久，很多种抢夺的方式都被否决，最终当太阳快要消失的时候，雷蒙才想到了办法。

　　一个水元素傀儡和土元素傀儡出现在身边，跟着雷蒙便令这土元素傀儡没入泥土潜入到了距离那黑毒豚十米之外的泥土之中隐藏，然后站在泉水旁的水元素傀儡才跃进了泉水之中，一边发出着尖锐的啸叫，一边急速冲向水底。

　　很快当水元素傀儡接近到水底二十米的时候，那尖锐的啸叫就令聚拢在黑毒豚身边的鱼群受到了惊吓，而那沉睡的黑毒豚也立刻苏醒了过来。

　　庞大的身躯在水底没有受到任何的影响，如利箭一般从水底蹿上来的黑毒豚立刻便将水元素傀儡扎穿，并且其天赋能力所带来的巨大力量，也让雷蒙操控的水元素傀儡四分五裂，很快就无法维持形体而被这只黑毒豚彻底消灭。

　　但已经令这水元素傀儡带着黑毒豚远离了水底的雷蒙，却是操控着那隐藏起来的水元素傀儡将泉眼的褐蕊花摘了下来，送到了隐藏在泥土中的土元素傀儡手中。

　　察觉到褐蕊花被偷走的黑毒豚被彻底激怒，巨大的身躯在水底形成了巨大的漩涡，在将偷取褐蕊花的水元素傀儡粉碎之后便直冲而上！

　　但已经从那土元素傀儡手里获取了褐蕊花的雷蒙，却是根本就没有想要跟黑毒豚叫板的念头，拿到了褐蕊花之后便立刻远遁。

　　冲上了半空的黑毒豚发出了暴怒的怒吼，很快就循着雷蒙遁走所留下的气息紧追不舍。

　　只是已经远遁的雷蒙，却是根本就不想跟这种剧毒生物交手，虽然雷蒙可以凭借着实力对其形成碾压，可是黑毒豚那无孔不入的毒素攻击极为难缠，沾上一点便会令人头疼不已，需要花费大量的时间和代价进行驱除……


第673章 狼狈

　　在前往梦魇世界北疆的这段时间，雷蒙很兴奋，非常的兴奋……

　　穿过了那茫茫沙漠之后，梦魇世界的北疆不但不是他所想象的那冰封万里茫茫冰原的模样，反倒是一个充满了鸟语花香的世外桃源。

　　各种珍禽异兽对于雷蒙的出现没有特别的恐惧，而那些在地图上被标注为红色的危险之地，竟然全部都是珍惜资源的出产地。

　　虽然这些东西四周一般都有着守护魔兽的存在，可是对于雷蒙来说只是稍稍花费点时间，就可以将这些难得一见的东西收入囊中。

　　生长了上千年的紫烟果，妖精世界已经绝迹的酒麝草都被装进了雷蒙的口袋，而免疫幻象的梦莹花也采集到了两株，而那些可以从幼生期进行饲养的魔兽卵，雷蒙也悄悄的弄到了三个。

　　但梦魇世界到底还是梦魇世界，连续的收获令他的警惕性降低，风险也如期而至。

　　一个不起眼的狭小山谷不过是数十米的凹陷，但谷底在一块岩石之下长势极为茂盛的一丛荔雾花，就让雷蒙知道了轻视梦魇世界生物的代价。

　　没有察觉到任何异常的雷蒙，不过才靠近了这些荔雾花而已，从山石的缝隙中钻出来的炎皇蜂就将整个山谷封锁起来，片刻之间就如同是乌云一般令山谷中变得漆黑一片。

　　普通的炎皇蜂只有拳头大小，虽然个体的实力并不太高，可是数量却是动辄以十万计的。

　　可以喷吐酸雾，尖锐的尾针以及尾针中所蕴含的酸液威力并令人畏惧，可是这种生物却有着力场削弱的天赋，令每一个需要面对的巫师都极为头疼，稍不注意便会被炎皇蜂贴近身体遭受重创。

　　被堵在了那岩石之下的雷蒙，在听到那振翅之声的时候就知道出了问题，因为荔雾花一般都只会生长在六爪鼬、蝮纹蟒以及黑头隼的领地，只有极小的概率会出现在炎皇蜂巢穴附近。

　　震耳欲聋的振翅声以及炎皇蜂那特有的嗡鸣之声之洪亮，令雷蒙在第一时间就打消了冲出去的念头，而是躲在那岩石之下，凝聚出了两个两米多高的岩石傀儡，令他不至于三面受敌。

　　有着力场削弱能力的炎皇蜂，短时间内就在雷蒙的面前形成了厚达数米的蜂群，喷吐出来的酸雾虽然威力不大，可是当浓度达到了一定程度之后，却是连防护力场都将遭受侵蚀。

　　而雷蒙所施展出来的石之护盾，在抽取了大量法力的状态之下才能够长时间维持，可是那激射过来的黑色尾针，却是如同狂风暴雨一般密集，扎在雷蒙的石之护盾上发出着清脆的响声，虽然听起来十分的悦耳，却是一种死亡奏鸣曲！

　　断裂的尾针之内弥漫出来的酸雾，很快就腐蚀了雷蒙的石之护盾，就连四周的岩石都被酸雾腐蚀，变成泥浆般物质流淌了下来。

　　而雷蒙所凝聚的爆裂弹珠，虽然每一颗都能够令数百的炎皇蜂当即死亡，可是击杀的速度却仅仅能够维持不让炎皇蜂接近雷蒙，却无法令蜂群产生畏惧。

　　悍不畏死的炎皇蜂很快就在地面上铺了厚厚的一层，被烧成灰烬的炎皇蜂所散发出来的焦臭，却是越加的激发了蜂群的凶性，很快就连那体型巨大的雄蜂，都夹杂在普通炎皇蜂之中扑了过来。

　　爆裂弹珠令蜂群中出现了大片的空白区域，而三米多高的火焰之墙更是雷蒙所躲藏的地方封死，想要接近必须付出极大的伤亡。

　　不计其数的炎皇蜂数量在逐渐的减少，通过精神力查看着山谷情况的雷蒙却是叫苦不迭。

　　初始仅有十米厚度的蜂群，在不断的聚集之中竟然已经在山谷上方形成了将近二十米厚，十几只身长超过了半米的炎皇蜂蜂王，竟然就躲在蜂群的上方四处盘旋！

　　厚达半米的火焰之墙，在雷蒙的操控之下逐渐向外扩展，明黄色的火焰成为了蜂群无法逾越的死亡地带。

　　但所有的炎皇蜂都会在冲进火焰之前便将那三根尾针射出，令其中所蕴含的酸液不受影响的抵达雷蒙身边。

　　被酸雾所笼罩的区域之中视线都受到了遮挡，索性完全用精神力进行感应的雷蒙，在两个岩石傀儡再次被灭杀之后，十数根蛛丝便挟裹着被凝集出来的爆裂弹珠，利箭一般扎穿了山谷上方的蜂群，在接近了蜂王之后便立即被激发！

　　十数团笼罩了米许直径的爆裂弹珠，令半数的蜂王被灭杀，可是如此的偷袭却是换来蜂群的暴怒，大量雄蜂迅速从上方的蜂群中脱离俯冲了下来。

　　体长超过了二十公分的雄蜂，体表有着淡淡的荧光，那半米厚度的火焰之墙也仅仅令它们重伤，却无法令它们立刻被直接烧死。

　　两寸多长的尾针，在被同时发射的状况下可以勉强破坏石之护盾的防御，每一批次都是数十只雄蜂的到来，加上雷蒙所处的区域岩石都已经被酸雾所腐蚀，他不得不考虑离开这被酸雾笼罩的区域，伺机突围。

　　被雷蒙所释放出来的排斥力场叠加了迟滞力场之后，也仅仅令这些炎皇蜂的速度大减和失去准确的攻击方向，却无法完全令它们受到更大的阻碍。

　　但雷蒙的爆裂弹珠在被他降低了威力之后反倒是提升了释放速度，不断的在蜂群中形成大片的空白区域，令他有着腾挪的空间，并且沿着山谷的斜坡不断的上升。

　　威力更大的火焰之墙被连续释放出来，令他身边的蜂群不至于形成围攻，可是当雷蒙快要接近山谷顶部的缺口时，那成群袭来的雄蜂却是终于不再采取尾针穿刺，而是体表的荧光大亮，在接近了雷蒙之后便当即自爆！

　　相当于三级巫师学徒的自爆，仅仅只有一百多卡的威力，可是数百只一起形成的自爆，却是地动山摇根本就无法抵御。

　　在察觉到状况不对的时候就已经飞身后撤，宁愿被普通炎皇蜂酸雾直接侵蚀也不愿意去承受这自爆威力的雷蒙，很快就被重新逼回了谷底。

　　整个谷底已经被酸雾所笼罩，悬浮在空气中的酸液令雷蒙不得不提升防护力场的强度，以抵御酸雾的侵蚀。

　　可是连续数次的上冲却都被雄蜂的自爆所压制，法力的大量消耗令雷蒙终于察觉到了危险。

　　但整个山谷实际都是这些炎皇蜂的巢穴，还在不断从四面八方蜂拥过来的炎皇蜂数量，却是根本就没有减少的迹象，并且由于火焰之墙的原因令酸雾出现了升腾和弥漫，导致山谷中的酸雾浓度不断提升，令雷蒙不得不提升其防护力场的强度以抵御。

　　晋级到了黎明巫师层次的雷蒙，第一次碰上这种密集的攻击，并且那些飞翔在山谷上空的蜂王也是越来越多。

　　在体表形成了凝厚的石之铠甲，十数根挟裹着爆裂弹珠的蛛丝扎向那些山谷顶部游弋的蜂王，不再理睬普通炎皇蜂攻击的雷蒙，在躲避着雄蜂自爆的同时却是集中全力开始击杀蜂王。

　　上百只体型巨大的蜂王被陆续击杀，很快游弋在蜂群之上的蜂王数量就锐减，那些失去了蜂王的蜂群逐渐出现了混乱和崩溃，最终当雷蒙顶住了雄蜂的自爆冲出了山谷，在他的身后便形成了沙暴一般的巨大蜂群！

　　震耳欲聋的振翅之声如同是海啸，遮天盖地的蜂群追赶着落荒而逃的雷蒙，即便是脱离了山谷，可是具有着追踪能力的蜂群却依然不放过他……


第674章 偶遇

　　幸好梦魇世界的北疆极其广阔，而且在逃离了山谷之后四周都是属于安全的区域，倒是不会碰上更加难以抵御的梦魇生物。

　　但被身后蜂群驱赶着狼狈而逃的雷蒙，却是在即将甩脱这些如蛆附骨般的蜂群时，清脆的童音却是回荡在耳边。“连小黄蜂都怕？需要帮忙吗？”

　　突如其来的声音令雷蒙大惊，身形一晃提升了速度的雷蒙四处环顾，这才发现一个看上去才五岁的小女孩悬空坐在不远处，正抱着一截黑乎乎的东西在啃，白嫩的小脸上沾了些许的烟灰，鼓着个脸颊正好奇的望着他。

　　身后的蜂群仅仅被甩开了数千米，没有停留的雷蒙立刻调转了方向继续狂奔，扬声给予她提醒。“小家伙赶紧离开这里，那蜂群马上就要到了！”

　　可是将速度提升到极限的雷蒙，耳边却是跟着便传来了那清脆的童音。“小黄蜂？那东西有什么可怕的呀，你陪我玩我就帮你赶走它们！”

　　近在咫尺的童音令雷蒙心里一紧，跟着眼角的余光就发现这小女孩竟然就在他的身边，手里还抓着那黑乎乎的东西，小脸上满是好奇！

　　虽然雷蒙不是以速度见长的，可是黎明级巫师御空飞行的速度也不是一般巫师或者是魔兽可以追上的。

　　炎皇蜂本就是敏捷极高的生物，否则也不会令他如此狼狈的狂奔不已，可是这看起来普通的小女孩却不但能够跟的上他的速度，并且还显得游刃有余。

　　瞳孔里闪烁起红色小点，没有吭声继续狂奔的雷蒙将防护提升到最高的同时也探查起了这小女孩的状况，可是体表就像是有着一层雾气遮挡的小女孩，不但雷蒙的精神力无法进行探查，就连芯片的记录中也只是模糊的一团虚影，竟然连她的种族都无法判定！

　　浑身没有能量的波动，也无法判断其护身力场的种类，可是速度跟雷蒙保持一致的小女孩却是失去了耐心，随手将那一截黑乎乎的东西丢弃之后歪过头来瞪着雷蒙，眸子里闪现出了恼怒。“喂！都说了只要陪我玩就帮你赶走这些小黄蜂，快点同意啊！”

　　感觉不到敌意，可是这小女孩的话却令雷蒙头有些大。

　　明显已经是发怒前兆，但如此诡异出现的小女孩却令雷蒙提高了警惕，赶紧劝告起来。“那可不是小黄蜂，而是一大群的炎皇蜂，吹牛可是要付出代价的！”

　　像是被戳到了痛脚一般的小女孩，小脸胀得通红当即转身便冲向了那蜂群，气愤的大吼。“你说我吹牛！你竟然敢说我吹牛！我马上就让你看看！”

　　咻的一声破空之音这小女孩便失去了踪影，愕然停下来的雷蒙只见一道黑影迎着那蜂群便冲了上去。

　　绵延数公里的庞大蜂群就如同是在身后追赶的沙尘暴一般，黄黑相间的身躯令人可以感受到它们的凶残。

　　但这小女孩却是根本就没有迟疑的一头撞了上去，当即就被那蜂群所淹没。

　　面对着发生在眼前的这一幕，令雷蒙有些懵，但是那越来越响亮的振翅之声却是再次提醒了他，转身便想要继续逃亡的雷蒙，却是突然间感觉到从那蜂群的方向出现了庞然的能量波动，紧跟着一声爆鸣便传到了脑海，并且从身后所袭来的冲击波，也令雷蒙受到了波及，体表的防护力场立刻就显露了出来！

　　愕然转身的雷蒙，便看到在那千米之外蜂群中已经出现了一个巨大的龙卷风，正在那蜂群之中来回搅动，并且被吸进了风团里的炎皇蜂还被碾成了齑粉，从那龙卷风顶部不断的喷发出去，令黄黑色的尘雾在空中弥漫了开来。

　　炎皇蜂振翅的声音消失了，它们所发出的嗡鸣之声也被巨大的风啸之声取代，而从那风团里钻出来的小女孩，却是拍打着衣裙上的浮灰，笑盈盈的飞了过来。

　　站到了雷蒙的面前，一脸得意双手叉腰便冲着雷蒙叫嚣了起来。“哼哼！小小的黄蜂根本就不是我的对手，现在该轮到你陪我玩了！”

　　还在那不远处肆虐的巨大龙卷风，令追击的蜂群遭受了重创，没有遭受到波及的炎皇蜂已经四散而逃，再也没有之前那种气势汹汹的模样。

　　小脸红扑扑的，眼眸里有着得意，出现在雷蒙面前的这小女孩却令他有些难以接受。

　　片刻之间便将蜂群给剿灭，那巨大的风团在雷蒙的判断中应该不低于7级术法的威力，绝对不会是黎明级巫师能够在如此短时间内施展出来的。

　　察觉到雷蒙的视线一直没有从那巨大风团的方向挪开，小嘴撅了起来的小女孩突然凑了过来，伸手便揪住了雷蒙的衣袖，摇晃着很是恼怒的嚷了起来。“说话不算数！你说话不算数！我都帮你消灭了小黄蜂了，你为什么还不陪我玩！”

　　正在犹豫该如何回答的雷蒙当即手臂一抖，将她的手掌甩脱之后身体便横移了开来，可是站在原地撅着嘴一副委屈模样的小女孩，小嘴马上就瘪了下来，跟着便开始了嚎啕。“你也是坏蛋！你也是坏蛋！都不陪我玩，都不愿意陪我玩……”

　　但心悸不已的雷蒙却是彻底的愣住了，因为这看起来粉妆玉砌般的可爱女孩，令他实在是无法相信她拥有着不弱于黎明级巫师的实力。

　　站在那半空中用小手不断擦拭着眼眶的小女孩，粉嫩的小脸上片刻之后便满是烟灰，但她所散发出来的气息却是如同普通人一般。

　　四处环顾，没有察觉到四周有生物存在的雷蒙明白如此下去不是个办法，只好开口说道。“我连你的名字还不知道呢，何况陪你玩总要有个项目吧！”

　　“啊？你愿意陪我玩了？”当即收声眼眶还红着的小女孩却是跳了过来，凑到雷蒙的面前昂着脖子满脸兴奋的叫嚷起来。“爷爷叫我小莉莉，但我的名字应该是萨莉，我就是最讨人喜欢、最最可爱、最最最喜欢吃的小萨莉哦……”

　　穿着睡袍般的衣服，赤着小脚丫用双手指着自己面颊伴着可爱模样的小女孩，令雷蒙的思维顷刻之间就陷入了混乱。

　　生活在梦魇世界北疆，以人类小孩子的形象所出现，可是却有着诡异的速度，惊人的术法威力，对于炎皇蜂群没有任何的畏惧直接就敢冲进去的，并且还能够掩盖自身气息的这个小萨莉，听她的口气还有一个爷爷！

　　“爷爷总是喜欢逼着人家睡觉，只有吃东西的时候才会把我放出来……”

　　“这一次出来我一定要玩个够，一定不让他那么快就把我抓回去……”

　　嘴里不停的在嘟囔，声音变得极其愉悦的小萨莉很快就说到了她喜欢玩的游戏，一个个古怪的名称令雷蒙终于清醒了过来。

　　脸上堆积出了笑容的雷蒙，悄悄的退开了一些，跟着便俯下身子开口说道。“既然你刚才说到了捉迷藏，为了答谢你刚才的行为我就陪你玩一次捉迷藏好不好？”

　　开心的双眼眯成了一条线，欢快的在雷蒙面前蹦跳起来的萨莉更加激动了。“好呀！好呀！我最最最最喜欢捉迷藏了！但我要先躲！”

　　当即点头的雷蒙，只觉得眼前一花这小女孩竟然已经不见了踪影，只有那气流的涌动令他可以知道萨莉所消失的方向。

　　苦笑着摇了摇头，片刻之后选择了跟萨莉相反方向的雷蒙，将速度提升到了最高却是迅速消失……


第675章 诡异的小萨莉

　　雷蒙在遇见这个名叫萨莉的小女孩的时候，就知道他碰上了麻烦，可是他没有想到他所遇见的麻烦会如此之大！

　　在借着捉迷藏的名义与小萨莉背道而驰的三个小时之后，他就被突然出现在身边的小萨莉吓坏了。

　　全速飞行这么久，要是再加上小萨莉那诡异的速度来说，雷蒙无法想象她是如何找到准确的位置最终出现在面前的。

　　幸好还处于兴奋、激动、心情非常好的小萨莉仅仅以为是雷蒙找错了方向，所以才会悲哀到一个人躲在大树之下苦恼。

　　面对着满脸惊讶眼都不眨的雷蒙，小萨莉拍了拍他的肩膀很是宽宏的安慰道。“不要沮丧，最、最、最可爱的小萨莉是很难被找到的，你没有能够一次找到我是正常的表现，就连我的小狗狗也是花费了很久才知道怎样才可以找到我的……”

　　突然出现的小萨莉已经令雷蒙十分的骇然，她再一次随意的就触碰到他的身体在肩膀上拍的这一巴掌，更是令雷蒙有些毛骨悚然。

　　“不要这样哦，只不过是一次失败而已，爷爷教导我失败了不要怕，但一定要记住教训以后不再犯就可以了……”

　　小嘴嘟着在雷蒙面前晃悠着的萨莉，说到她爷爷的时候表情变得郑重起来，但片刻之后她的小脸就苦了下来，斯斯艾艾的盯着雷蒙手里抓着的那一根肉肠，小嘴吧唧了起来。

　　茫然的注视着眼前这个小萨莉，许久之后在她的表情变得恼怒起来之后，雷蒙才反应过来将手里的肉肠茫然的举了起来。

　　雷蒙确信他的眼都没眨，但手里的肉肠却已经消失了，而面颊都被撑的鼓了起来的小萨莉，却是努力的咬合着，过了许久这根肉肠还是无法在雷蒙的注视之下被她咽下去。

　　即便是被撑得双眼翻白，可是小嘴却是抿的紧紧的，暗自叹了口气的雷蒙只好将腰囊里的水壶递了过去，然后转过了头去，不再去看她的窘态。

　　不知道被噎的快要给卡死的小萨莉最终是如何将那根肉肠消灭的，但大口大口灌水的声音是清晰可闻，因此在雷蒙转过身来之后，那摊开在眼前的小手却还是让他有些吃惊。

　　“最、最、最可爱的萨莉还饿……”

　　油乎乎的小手上再次出现了一根肉肠，这一次自己转过身背对着雷蒙的小萨莉，却是畅快的大嚼了起来，竟然已经反应过来将她的吃相避开雷蒙的视线。

　　没有敌意，但实力无可判断的小女孩萨莉，最终这顿晚餐却是令坐在大树之下的雷蒙极其的郁闷，因为他发现这小女孩胃口是如何之大了。

　　三十根肉肠，四十个火烈鸟蛋，加上十品脱的调和果汁，再加上一整条烟熏的火腿，全部被她在短短的时间里塞到了肚子里。

　　看着那再一次摊开放在面前的小手，忍无可忍的雷蒙终于吼了起来。“你已经将我三个月的食物都吃光了，现在我这里除了清水以外，就没有任何可以塞进你肚子里的食物！”

　　“人家还饿嘛……最、最、最可爱的萨莉难道连吃饱的要求您都不能满足吗？”

　　可怜兮兮的表情，清脆但却是带着哀求的口吻，最终换来的只是雷蒙那装有压缩清水的容器。

　　上百升的清水也被小萨莉喝的一干二净，因此当小萨莉再一次用这哀求的眼神看过来的时候，雷蒙只能是翻了翻白眼彻底闭上了嘴。

　　见装可怜没有效果，撅着嘴蹲在雷蒙面前仔细观察着他表情的小萨莉终于放弃，低声的嘟囔起来。“才吃了一成饱而已，早知道出来会饿肚子就该在家的时候多吃一些了……”

　　见这满脸幽怨的小萨莉竟然挥手之间便取出了帐篷，心知不妙的雷蒙当即便开口喊了起来。“你帮我消灭了蜂群，我陪你玩过了抓迷藏，甚至还请你吃了一顿不算饱的晚餐，你是否该回家去睡觉！”

　　“嘻嘻……爷爷要半个月之后才会开门，我就算现在回去也只能跟我家的小狗狗在一起，但它身上的味道不好闻，会把香香的萨莉给熏臭掉的，所以我拒绝回家睡觉！”

　　说话间小萨莉就将那帐篷展开，很快在雷蒙面前就出现了一个高达三米的圆顶帐篷，说了声“晚安”她便钻了进去。

　　呆呆的望着面前这一个庞大无比的帐篷，许久之后雷蒙的低声咒骂了起来。

　　食量绝对是魔兽级别的，而且要是没有猜错的话，在这个小女孩身上还携带着储物戒指之类的东西。

　　而且按照她所透漏出来的信息，她爷爷应该是处于某种暂时忙不到她的状况，所以她才会在梦魇世界的北疆四处乱逛，并且即便她本人的实力没达到黎明巫师的阶层，但她的身上就一定存在着某种强大的术器！

　　想了又想，最终确定惹不起的雷蒙决定连夜离开。

　　不管是面对这个小女孩萨莉，还是她的那爷爷，雷蒙相信他的实力都不足以令他能够抵御这种潜在的风险，因此远远的遁去才是最明智的选择。

　　收捻了声息，远离了那帐篷之后雷蒙便展开了速度，一路上将他所散发出来的气息加以收捻，并且还故意潜入了一条大河之中在水底潜行了数公里之远，才再次更换了方向继续远遁。

　　连续高强度的一整夜就在这样的奔波中渡过，当太阳再次升起的时候他已经远遁了上千公里，从鸟语花香景色优美的平原地区，遁入到了梦魇世界的绵延山脉，最后在找到一个山洞之后，便一头钻了进去。

　　散发普通魔兽气味的药剂被洒在了洞口，隔绝气息的力场被施加了两个，令进入了山洞里准备休息的雷蒙终于可以舒缓下他紧张的心情。

　　在遭遇了炎皇蜂的山谷中本就消耗了大量的法力，跟着连续的飞行也令雷蒙感觉到了疲惫，因此在确定不会再被小萨莉找到之后，雷蒙便进入了冥想恢复他的法力。

　　漆黑的山谷中察觉不到时间的流逝，可是当雷蒙睁开双眼的时候，他却是脸色大变！

　　在他设置的警示力场之外，那身穿睡袍的小萨莉正盘膝坐在不远处，双手托腮满脸无聊的打着哈欠！

　　但几乎同时察觉到雷蒙醒了过来的小萨莉，却是当即跳起来在他面前挥动着小手，兴奋的叫嚷起来。“呀！你终于醒了啊！”

　　愕然的坐在原地没有动弹的雷蒙，立刻便调取出了芯片的记录，可是监控着洞里一切的芯片记录之中，却根本就没有小萨莉的任何记录！

　　“见鬼了！”不由自主的喝骂起来的雷蒙，感觉浑身发冷，充盈的法力也无法令他感觉到安全。

　　可是眉眼间的喜悦不似作伪的小萨莉，却是跟着便撅起了小嘴，很是有些困惑的歪着脑袋嘟囔了起来。“可是我不记得说继续玩捉迷藏的啊，你怎么会在我睡觉的时候就跑了呢……”

　　“你在睡觉之前说过的，我躲你找！”

　　雷蒙的坚持令小萨莉挠起了头来，很是疑惑的在面前晃悠着苦思冥想起来，但最终还是有些不确定的开了口。“没有呀，我记得之前说过捉迷藏不玩了的……”

　　看着在警示力场之外晃悠的小萨莉，雷蒙只能坚持到底。“你确实说过我躲你找的！”

　　狐疑的打量着雷蒙的眼眸，片刻之后双手一拍的小萨莉便放弃了争执。“好吧！就当是我忘了！现在最、最、最可爱的萨莉饿了，请您先填饱她的小肚皮……”


第676章 诱拐

　　既然被小萨莉找到了，那么雷蒙也就只能是捏着鼻子接受现实。

　　外表上看小萨莉只是五岁人类孩童的模样，但她实际的年龄一定不会是这样的幼小，只是她的智力发育在雷蒙的感觉中，还不如一个五岁的孩子……

　　肚子饿了要吃东西，还记得雷蒙这里已经没有食物的小萨莉，倒是知道自己要带着食材过来。

　　洞口之外一头成年的蓝鬃巨象，被敲断了四肢拔掉了舌头丢在外面，却还是活着的，可是在它看到了小萨莉之后，这头蓝鬃巨象大颗大颗的血泪就从眼眶中掉落下来，可怜的如同是温顺的小猫。

　　群居性的成年蓝鬃巨象，实力堪比二级巫师，肉体的强度可以轻易碾压大骑士，其强悍的肉体对术法抗性之高，就连黎明级巫师都不愿意去跟他们发生冲突，可是这一头成年蓝鬃巨象在小萨莉的面前却只剩下了恐惧。

　　瞅了瞅太阳的位置，雷蒙有点不太敢确定小萨莉所说的肚子饿是饿到了什么程度。“你的早餐就想要吃这个？”

　　绕着蓝鬃巨象转悠起来的小萨莉，嘴角都已经开始流口水了。“是啊，是啊！我好多天都没有吃饱了，昨天夜里要不是那一群小象叫的可怜，我其实不想抓这么大的……”

　　不需要再继续问下去了，昨天夜里那有着小象需要护佑的蓝鬃巨象群，看来是遭遇了噩梦般的待遇。

　　普通的蓝鬃巨象群最少都会有上百的成员，但要是有了小象的话，这个群体最少也会达到五百头以上的规模。

　　数百头成年的蓝鬃巨象，其守护幼崽的能力堪称恐怖，就算是黎明级的巫师碰上也只能是绕道而行，否则这些成年蓝鬃巨象的一个集火攻击，就可以轻易扯开黎明级巫师的防护力场，将进犯者灭杀。

　　重达数吨的这一头蓝鬃巨象，再被雷蒙剥皮剔骨之后分拆成了肉块架在了篝火之上，而看起来柔弱的小萨莉就无需吩咐的打起了下手，将雷蒙所需要的烧烤材料都送了过来。

　　架在篝火上的硕大肉块，在被添加了雷蒙所携带的调味料之后，散发出了诱人的香味，不但吸引了小萨莉的垂涎，还将山坳之中的一些凶兽给招惹了出来。

　　水桶粗细的巨蟒，浑身坚如铁石的穿山兽，甚至天上那几头巨鹰也都在高空短暂的盘旋了片刻。

　　可是不知道小萨莉的如何做到的，这些魔兽在接近了她之后被像是受到了惊吓一般，一声不吭的就迅速逃窜，就连俯冲下来的巨鹰都没有敢过于接近，在半空中就调转了方向一路悲鸣着不见了踪影。

　　对此十分困惑的雷蒙最终还是忍不住发出了感慨。“你到底需要多么的恐怖才能让这些魔兽见了就跑？”

　　视线一直没有从烤肉上挪开的小萨莉，雷蒙的发问让她的表现有些奇怪，脸上第一次露出了像是赧然的表情，半天之后才呐呐的解释。“没有啦，最、最、最可爱的萨莉怎么能用恐怖来形容，是这些家伙胆子太小了而已……”

　　苦笑着摇了摇头，没有继续追问的雷蒙，只能将这些魔兽的反应归结到小萨莉的种族上面，那些普通的魔兽也就罢了，能够让翱翔于天际的巨鹰放弃即将到手的食物逃离，小萨莉的威慑力之大看来是无需再怀疑了。

　　但硕大的巨象肉通过篝火是无法短时间烤好的，因此雷蒙只能是通过术法火焰进行辅助，令其快速的被烤熟。

　　可是被烤肉香味所诱惑的小萨莉，虽然也是见样学样用雷蒙的方式过来帮忙，但她所施展出来的火系术法要么就是温度过高导致烤肉变得焦炭，要么就是温度过低不起作用。

　　忙碌了许久都没有成效，吧唧着小嘴满脸郁闷的小萨莉只好乖乖的坐在一边等待，但一直没有开口的雷蒙却通过她施法的过程，掌握了极其重要的信息。

　　火系术法的施展，依然还是其本身调动的法力所形成的，按照其熟练程度以及火系能量的纯度来说，小萨莉的实力已经处于三级巫师的水准，并没有达到黎明级巫师的程度。

　　但即便是小萨莉在施展术法的时候，她所给雷蒙的感觉却依然还是一个普通的孩童，因此她所携带的那可以遮掩气息的术器之强大，就有些骇人了。

　　在雷蒙一个人的努力之下象肉很快就被烤好，大快朵颐的小萨莉吃的不亦乐乎。

　　而坐在一旁的雷蒙则开始整理起获取的重要的信息，开始了思索。

　　生活在梦魇世界的北疆，一个人就敢在四处乱跑，不但具有超乎寻常的追踪能力，并且还携带着储物戒指以及可以激发7级以上术法的强大术器。

　　另外小萨莉还拥有着三级巫师以上的实力，加上魔兽对她那发自内心的恐惧，综合下来她是某一个天灾领主子裔可能性，实在是太大了！

　　将所有掌握的信息进行了整理和综合性分析之后所形成的结论，令雷蒙有些头疼，但按照小萨莉的处事态度来说，她爷爷即便是天灾领主那么也不太可能是那种偏向于混乱邪恶的存在。

　　如此一来在无法将小萨莉甩脱的状况之下，那么雷蒙的选择也就不算是很多了。

　　为了不至于激怒小萨莉身后的那一位天灾领主，那么与小萨莉和睦相处就成为了必须，幸好目前所看到的她只是有些小孩的心性，倒是还比较容易对付。

　　想到这里抬起头来的雷蒙，却是再一次被她的胃口所打败。

　　整整一头蓝鬃巨象所烤制出来的肉块，已经被她吃了个精光，脸上带着满足的微笑却是捧着肚子在哼哼。

　　没好气的打量着小萨莉，雷蒙有些哭笑不得。“撑着了？”

　　“才没有……”雷蒙的话令萨莉的小脸一红，但跟着她便伸出了手来。“就是烤肉太干了，给点水行不行……”

　　微鼓的小腹，没办法想象那么多的烤肉是如何被装进去的，但将清水递过去的雷蒙犹豫一下还是取出了手巾，将她满头满脸的烟灰和油渍擦掉，并且将她那双油乎乎的小手也一并清理干净。

　　洁白的手巾在触碰到她的面颊时小萨莉有些发懵，但随着雷蒙细心的清理她的眼眶就有些红了起来，当最后连双手都被清理干净的时候，她却是徒然“咻”的一下蹿了出去，身形闪动之下跑了个无影无踪。

　　只看到一道残影在眼前掠过，这小萨莉就已经失去了踪影，苦笑起来的雷蒙等待了许久，才看到满脸戒备走回来的小女孩。

　　单手叉腰，白嫩的小手快要戳到雷蒙的鼻尖。“说！你对最、最、最可爱的萨莉有什么企图！”

　　被烟灰和油渍弄脏的手巾被雷蒙举到了小萨莉的面前，没有开口的雷蒙却是令她的小脸变得通红，探手便将那手巾拽了过去，跟着就在她的手中不翼而飞。

　　“我是来这里找灰烬之民的，我需要这种生物的精华去救人，”当做没看到萨莉的羞窘，雷蒙慢条斯理的开始讲述。“但作为交换的条件，我可以在获取足够的灰烬之民精华之后陪你玩两天，并且还可以给你做更好吃的食物，你看怎么样？”

　　立刻凑上来抱着雷蒙手臂的小萨莉便嚷了起来。“还有比刚才烤肉还好吃的东西？”

　　小萨莉的急切令雷蒙心中大定，雷蒙相信现在他现在的笑容一定非常象拿着棒棒糖的怪蜀黎。“好吃的我会做很多，但现在我需要去找灰烬之民，你能帮我这个忙吗？”


第677章 顺利

　　灰烬之民在梦魇世界的北疆分布的位置，十分的特别。

　　如果没有小萨莉的帮助，雷蒙想要找到它们所隐藏的地方，估计需要花费很多的时间。

　　作为万年前一次大灾变后的产物，从感染者进化而来的灰烬之民，因为已经具备了低等的智慧，所以它们在天灾领主们的地盘上十分低调，全部隐入了地下过着洞居的生活。

　　被雷蒙用美食和陪玩的条件所征服的小萨莉，带着雷蒙来到了这片山脉的偏东方向，找了一个巨大的洞穴便钻了进去。

　　只穿着睡袍还光着脚丫的小萨莉，对于这些嗜血的生物根本就没有吸引力，即便是在找到了聚集在洞底的灰烬之民之后，它们对于小萨莉也只有恐惧，却没有冲过来捕食的冲动，反倒是恨不得能够将身体埋进土里躲避一般。

　　在那庞大的山洞里晃悠了一圈下来的小萨莉，将这些灰烬之民驱赶到了一起，这些灰烬之民的畏惧令她十分的骄傲。“这里就是它们聚集的地方，但想要获取灰烬之民的精华就需要你动手了，因为我一出手它们的精华就会被毁掉！”

　　没有去问小萨莉其中的原因，示意她可以在一旁休息的雷蒙，先将这山洞的所有出口都设置了光系术法屏蔽，令这些灰烬之民无法逃脱之后便展开了屠杀。

　　对小萨莉有着畏惧的灰烬之民，在她离开之后便露出了原本凶残的面目，但实力仅仅只有一级巫师水准的灰烬之民，也仅仅是凭借着其负面能量的天赋展开攻击，却并没有过于特殊的手段。

　　因此很快将这群灰烬之民屠戮一空的雷蒙，倒是获取了十多块拇指大小的灰烬之民之精华，算是轻松的完成了灰烬之民精华的收集，只是在屠戮完所有的灰烬之民以后，那些消散在空气中的莫名能量，却是对雷蒙产生了莫名吸引，但一时间没有留意的雷蒙，却是直接带着灰烬之民的精华离开了山洞。

　　回到地面之后，雷蒙还是决定暂缓解救瓷人女孩阿妮塔，因为身边有着小萨莉这样一个幼童心性的小家伙，雷蒙担心在驱除瓷人女孩阿妮塔体内怨念生物的过程中，会遭受到她的干扰。

　　实力虽然不低，可是小萨莉明显属于“好奇宝宝”的类型，所以在有关瓷人女孩阿妮塔的事情上，他宁愿稳妥一些，也不愿意因为小萨莉这个不稳定的因素而导致问题的出现。

　　完成了对雷蒙承诺的小萨莉，并不关心他所收集的灰烬之民精华是做什么用的，她只是对于美食和游戏有着任何孩童都有的憧憬和期盼。

　　因此雷蒙陪着她在这山脉中玩了两天下来之后，山脉中那些可以食用的魔兽就倒了大霉。

　　或烹、或煎、或炸、或煮……

　　用术法所形成的能量容器，可以做到一般厨师所无法烹制的美食，更何况整座山脉中任何魔兽都是无法逃脱小萨莉的搜索，因此就算是肚量无比巨大的小萨莉最终也是只能是看到大量的美食被倒掉，却无法按照她的想法保存下来。

　　为了让小萨莉树立正确的用餐观念，同时也为了提高她对于自己烹饪手法的期望，所以雷蒙将冠冕堂皇的原因也讲述了出来。“腐败的食物对身体有害，并且也会严重影响到食物的口感，我所烹制的食物必须当时吃掉，剩余的只能当做垃圾丢掉！”

　　“那些被丢掉的都是垃圾吗？”双手揉着肚子满脸惋惜的小萨莉，在听懂了雷蒙的解释之后表情变得茫然起来，片刻之后才很不甘心的那些吃不掉的食物丢进了小溪里，撅着嘴发出了郁闷的叫嚷。“天呐！最、最、最可爱的萨莉吃了那么多年的垃圾啊！”

　　“垃圾？”对于小萨莉的说辞很是有些疑惑的雷蒙，当即反问起来。“难道你在家里吃的东西很差？”

　　撅着嘴满脸的郁闷，在雷蒙的注视之下小萨莉很不情愿的最终点了点头，但跟着便气恼的大嚷了起来。“爷爷给我吃的东西比垃圾还不如！我回去以后一定要揪光爷爷的胡子，拔光小狗狗的毛！”

　　气的呼哧呼哧喘着粗气，小脸也有些发青，苦闷无比的小萨莉让雷蒙不由得莞尔，看来她在家里所吃的东西不但味道恶劣，估计新鲜程度也是有着严重问题的。

　　梦魇世界北疆一行，对于雷蒙来说已经是顺利的完成，而对于小萨莉的承诺也被兑现，因此属于无事一身轻的雷蒙，在与小萨莉分别之前倒是放松了下来，没有在意便询问起她在家时的日常生活，以及相关的情况。

　　居住在一座城堡里的小萨莉，家里只有她的爷爷和一直陪伴着她的小狗，平时所食用的东西几乎都是些风干的兽肉，或者是那小狗偶尔所采集到的新鲜水果。

　　但总是忙碌的爷爷，却很多时候会忘掉小萨莉的进餐，因此在小萨莉的记忆之中有着新鲜血肉的味道，以及那些带有霉味或者是臭味的食物所留下的阴影。

　　“最、最、最可爱的萨莉以前最喜欢新鲜的水果，可是我的小狗狗比较懒，它每个月才会出去找一次食物，小时候我还为了放坏了的水果咬过小狗狗的……”

　　像是察觉到了雷蒙想要离开，抱着他手臂倚在他身旁的小萨莉，心情显得十分不好，可是她所说出来的信息，却令雷蒙无话可说。

　　按照小萨莉的说法，雷蒙的面前已经出现了比较清晰的场景，很小的萨莉生活在那空旷的古堡之中，要是她爷爷没有给她准备餐点，那么她就需要从她的小狗那里获取食物。

　　带皮带血的鲜肉，将是一个月内的食物，而想要将小狗带回来的新鲜水果多放几天的小萨莉，又一次却是在发现水果被放坏掉之后将怒火宣泄到了那条小狗的身上。

　　只是小萨莉用的“咬”这个动词，却令雷蒙十分的费解，犹豫了许久他才决定询问一下。“就因为你的水果被放坏了，所以你就去咬你的小狗了？”

　　“是啊……”头都没抬就给予了回应的小萨莉，却是很快就大笑了起来，很是自豪的嚷道。“小狗狗的尾巴被我咬痛了它满城堡的乱跑，但我那一次就是不松口，一直到爷爷出面我才饶了它！”

　　扬起的小脸上的笑容十分的灿烂，可是在雷蒙的面前却是出现那一只可怜的小狗的模样。

　　尾巴被这小萨莉咬在嘴里，疼的在城堡里到处乱跑却依然无法摆脱困境的小狗，对于小萨莉的印象一定是无比的深刻！

　　苦笑起来的雷蒙，习惯性的伸手揉了揉小萨莉的头发，可是片刻之后雷蒙的表情就变得有些僵硬起来。

　　“你就一直被那条小狗拖着在城堡里随着它一起？难道它没办法让你松口？”

　　“那是当然的！被最、最、最可爱的萨莉咬住的东西，除非是我愿意松口，否则就连爷爷都只能用让我睡着的办法才可以取下来的！”

　　“但……但你家的小狗被你这么咬它就不反抗吗？它没有试着回头来咬你？”

　　“嘻嘻……我家的小狗可不敢咬我，就算再疼它也不敢的，敢咬我爷爷会把它的皮给剥了……”

　　彻底无语的雷蒙实在是无法想象小萨莉家里的这条小狗到底是造了什么孽，才会摊上这样的主人。

　　再驯服的狗也是会咬人的，可是被萨莉养在家里的小狗却是只能被小萨莉咬，还不敢咬回来……

　　察觉到雷蒙的身体有些不对劲，昂起脖子的小萨莉刚想要开口，察觉到四周游离能量有些不太正常的雷蒙却是站起了身来……


第678章 有备而来

　　原本有着虫鸣之声的山谷中，现在只有风过树梢的沙沙之声。

　　摇曳着的枝条在月光的照映之下所形成的阴影，在河水的流淌之中不断变换着形状，但无论怎么看都不再是那大树的模样。

　　站在河边的雷蒙皱起了眉头，四周的游离能量突然间变的紊乱，但很快就恢复了平静，一刹那的变化如果不是他的敏感，也许就会被忽略掉。

　　被他站起时拽起来的小萨莉，满脸的迷茫和困惑，随着雷蒙的视线打量了四周之后，仿佛感受到了雷蒙心情的紧张，她抓着雷蒙手臂的小手也紧了一些。

　　有些困惑的打量着满脸郑重的雷蒙，小萨莉嘟囔了起来。“怎么了……”

　　嘘了一声示意不要开口，仍然在四处环顾的雷蒙那心悸之感却是越来越盛，最终他还是忍不住抬起手来施展了一个“邪恶侦查”的术法！

　　侦测邪恶气息的术法之瞳，在雷蒙的头顶睁开之后变成了一个血红色的瞳孔，随着一圈圈淡红色光芒的扩散开来，数百米之外的一个半球形笼罩了整个小河的力场屏蔽，便突然显现在雷蒙的视线之中。

　　从雷蒙头顶上的瞳孔中所散出来的淡红色光芒，能够无视隔绝力场的屏蔽探查到四周的邪恶气息，因此也就令屏蔽力场之外的一切都变得清晰起来，但那些影影绰绰围在屏蔽力场之外的雾状身影，虽然只能勉强看出大致的轮廓，但它们的眼睛在邪恶侦查术法的作用之下，却是闪耀着鲜红色的光芒！

　　手臂一疼，站在雷蒙身边的小萨莉终于发出了尖叫。“呀！是魇魔！魇魔！”

　　在邪恶侦查术法之下现了形的大群魇魔，终于不再保持缄默而是挥舞起了它们那雾状的手臂，在那力场屏蔽之外开始了走动，并且发出着兹兹的嘶吼之声。

　　数百米之外的屏蔽力场雷蒙不知道是如何被设置出来的，而且这些魇魔也只是在典籍中所记载过的为数不多的几种特殊邪恶生物。

　　它们没有实体的存在，普通的个体实力也仅仅是介于一级巫师到二级巫师的层次，可是它们所具有邪恶冲刺，却是克制大部分巫师的杀手锏。

　　任何速度无法超越它们的巫师，都无法脱离它们所控制的区域，在没有将其击杀之前逃跑的行为就如同是自杀。

　　半球形力场屏蔽令雷蒙与小萨莉处于中央的区域，而在邪恶侦查的探查下这些魇魔所形成的屏蔽，也已经将逃脱的可能抹杀，只是这些邪恶生物还在等着它们的主人出场，所以并没有立刻采取行动。

　　咬牙切齿的数完了它们的数量，雷蒙恼怒的询问起来。“31个魇魔，难道这里是它们的老巢？”

　　“最、最、最可爱的萨莉不知道……”吓得浑身发抖，牙齿都在不断打架的小萨莉却是依然还记得她自己的称号，可是那带着哭腔的嗓音却代表着她对魇魔恐惧到了极点。

　　头一次碰上这种被人为饲养诞生出来的邪恶生物，雷蒙当即令芯片搜索资料库，寻找这种邪恶生物的资料。

　　瞳孔里闪烁起红色小点，但还没有等数据被排查出来一个低沉的声音却是从小河的对面传来。“我最、最、最、最可爱的萨莉小侄女，既然跑出了你的城堡为什么不到我家来看看呢……”

　　说着话浑身被黑色浓雾所遮掩的人影，从那些魇魔的后面走了过来，推开挡路的魇魔之后就毫无阻碍的穿过了那一层力场薄膜，踏进了屏蔽力场的内部，走到小河的岸边才停了下来。

　　颤巍巍的伸出手指的小萨莉，发出了变了调的尖叫。“亚、亚力海姆！你、你竟然敢豢养魇魔！”

　　浓郁的雾气开始了收捻，片刻之后一个面容英俊的青年便出现在了视线之中，他微微躬身冲着小萨莉施礼的同时，也露出了揶揄的微笑。“呵呵，我可爱的小萨莉，大战即将爆发，区区魇魔算的了什么，既然来到我领地不去家里做客，我那亲爱的盖茨比叔叔会责怪我的……”

　　但这青年的说辞当即就激怒了小萨莉，她像是忘了恐惧一般大吼了起来。“我不是你的侄女！这里是我爷爷的领地，你敢闯进来死定了！”

　　说话间她那白嫩的手指尖便亮了起来，跟着一个拇指大小的青色风团便凭空出现，快速旋转着的同时体积也在迅速的胀大，脱手之后便冲着那被叫做亚力海姆的年轻人飞去。

　　不过是刚刚从手指尖离开，拇指大的风团就变成了半人多高的龙卷风，在呼啸的同时迅速拔高，那庞然的能量波动令站在小萨莉身后的雷蒙都感觉到了压力。

　　但站在河对岸的亚力海姆，却是懒洋洋的抬起了他的右手，随着他中指上一枚戒指出现的闪耀，一道黄色光束便立刻扎进了这已经快要彻底成型的龙卷风之内，伴随着“嘭”的一声闷响，像是失去了控制一般的龙卷风顷刻之间就解体，变成了散乱而狂暴的风系能量激射了开来。

　　小河中被带起的水流四散而开，解体之后的风系能量形成了无可控制的紊乱气流，令站在雷蒙身前的小萨莉左右摇摆失去了平衡。

　　但在她发出尖叫的同时雷蒙已经按住了肩膀，将她稳在了原地。

　　“可以施展7级术法的飓风戒指都在你的手上，怪不得连大狗都敢不带就跑出来，”脸上的微笑变得有些狰狞，站在小河对岸的亚力海姆越说声音变得越是愤慨。“为什么所有的好东西都给了你，为什么我连家族的领地都不许踏足，为什么老家伙会如此对我！最可爱的萨莉侄女是否能够给叔叔我解释下原因！”

　　说到最后变成了愤怒的咆哮，亚力海姆的面孔变得极其狰狞，被他所收捻起来的浓郁黑雾从他的领口、袖口和裤脚喷涌了出来，很快在这浓雾遮挡中的身躯便开始了扭曲和变形。

　　站在雷蒙身前的小萨莉再次开始了发抖，咔咔咔牙齿打架的声音十分清晰，她嘴里不停的在嘟囔着什么，可是雷蒙却根本听不懂。

　　浓稠如同是液体般的雾气还在小河对岸涌动，从里面传出来的声音变得冰冷起来。“我可爱的小萨莉，难道还要叔叔亲自过来抓你吗？你拥有的一切我都清楚，不要逼着叔叔我动手好不好……”

　　“呀”的一声尖叫，被吓得浑身发抖的小萨莉却是大嚷了起来。“爷爷不会放过你的！”

　　说话间从她伸出去的手掌上便出现了一个绿色光球，稍一摇晃便冲进了那黑雾之中，虽然从它出现到它消失不过就是一刹那，但其所蕴含的庞然能量却已经令雷蒙的防护力场被激发显露了出来，那种从心底里升起的危险之感，令雷蒙的脸色变得难看起来。

　　可是冲进黑雾中的绿色光球却像是湮灭了一般，竟然一点作用都没有便悄无声息的泯灭，跟着亚力海姆却是从浓雾中走了出来，沐浴在那月光之中冷笑了起来。“连激发绿蚀球的术器也在你的手上啊，老家伙真的是疯了……”

　　看着这个如同是魔兽跟人类的混合体，雷蒙不由得屏住了呼吸。

　　像是半人马一般的怪物，踩在地上的四蹄粗壮而有力，但上半身却依然还是人类，只是那像是枯树一般的双臂却闪耀着金属的幽光，而原先面容俊朗的亚力海姆面颊上却出现了许多繁杂而古怪的花纹，并且在眉心多了一根螺旋状的尖角。

　　闪耀着荧光的尖角令雷蒙的心里浮现出了一个种族的名称，他不由的脱口喊了出来……


第679章 变故

　　骕魇兽！

　　喊出了这个名称的雷蒙，换来了亚力海姆惊奇的一瞥，但跟着他的视线就继续对准了小萨莉。

　　收捻了气息的雷蒙，虽然也是穿着标准的巫师袍，可是在亚力海姆眼中，不过就是一个无关紧要的家伙而已，因为从来不离开古堡的老家伙向来是沉浸在试验之中，家族也没有雇佣外人的习惯，更不要说给小萨莉派遣保镖了。

　　没有被亚力海姆所重视，对雷蒙来说也是也是一件值得庆幸的事情。

　　因为按照资料显示，骕魇兽是某个古代巫师从时空之海所召唤出来的特殊生物，但由于其强大反倒被骕魇兽所击杀，导致这种生物流落到了梦魇世界，在这里开始了繁衍和生存。

　　像是一头半人马的亚力海姆，干瘪而细长的手掌上托着那一颗被他所收取的绿色光球，在小萨莉的面前炫耀。“我可爱的小侄女萨莉，龙卷风和绿蚀球这样的术器三天才可以被激发一次，如果你现在乖乖的跟叔叔走的话我可以不让那些魇魔陪你作伴！”

　　没有察觉到亚力海姆下达指令，但那些在屏蔽力场之外的魇魔却是一个个的钻了进来，发出着兹兹的吼声形成了一个完整的包围圈，缓缓的向着屏蔽力场的中央走来。

　　对这些魇魔有着极深恐惧的小萨莉，身体变得有些僵硬，虽然被吓的面色煞白却再次抬起了手掌，一枚黄色宝石被她捏碎的同时，一个像是土元素元素傀儡般的生物便在虚空中出现，嗷的一声便越过了小河直扑亚力海姆。

　　散逸出来的能量气息令雷蒙呼吸为只一滞，可是站在河岸对面的亚力海姆却是哂笑起来。

　　被他托在掌心的绿蚀球被他手指一捏便化为了乌有，而那扑到面前的元素生物也被挡在了他防护力场之外，虽然拼命的用双拳砸击着显露出来的力场薄膜，却仅仅令亚力海姆的防护力场微微内陷，却根本没有突破的可能，只是起到了牵制的作用。

　　而小萨莉也像是没有指望这元素生物一般，挥手之间随着大量淡金色粉末在她的指尖洒落，一个虚影大门便逐渐成型。

　　熟悉的空间能量所散发出来的气息，令雷蒙明白了小萨莉的意图，可是那虚影的空间传送门却是一直都无法凝实，不断有丝丝缕缕的空间能量散逸出去，很快这空间传送门就像是受到了干扰一般轰然垮塌。

　　承受着那土元素傀儡的轰击的亚力海姆，却是大笑着调侃起来。“在魇魔的包围中还想使用空间传送？我可爱的小侄女难道老家伙没有教过你吗？”

　　虽然恐惧于那些魇魔，但之前还算是冷静的小萨莉终于慌乱起来，随着隐晦的能量波动，在她摊开的小手上不断有新的物品出现，却是些零碎的宝石、晶石、甚至是小玩具。

　　河对岸的亚力海姆也不阻止，只是脸上带着戏耍的微笑站在那里，像是嫌轰击着他的土元素傀儡麻烦，那枯枝般的右手徒然探出，插进了那土元素傀儡的身体，轻轻一搅便令土元素傀儡发出了哀鸣，化成了纯粹的能量消散。

　　零零碎碎的小东西被小萨莉丢在了地上，片刻之间一大堆没有用处的玩具和晶石之类的东西，就被她从储物戒指中丢了出来，跟着她便“哇”的一声嚎啕了起来。

　　“我可爱的小侄女萨莉不要着急，老家伙的储物戒指里的空间很大，再找找看也许有能够救命的术器！”

　　亚力海姆的调侃令小萨莉哭的更加厉害，她一屁股坐在了地上，哽咽着大嚷起来。“你、你……你欺负人……”

　　哈哈大笑的亚力海姆表情十分的畅快，但一直站在小萨莉身后的雷蒙却是无比的郁闷。

　　一直通过芯片收集着亚力海姆信息的雷蒙，在芯片的判断中已经确定了亚力海姆的实力，他的肉体强度虽然极高，但精神力也仅仅达到了黎明级巫师的水准，只要亚力海姆没有限制类的术器，雷蒙相信展开攻击之后双方的胜负也是对半而已，逃还是逃的掉的。

　　但一直被亚力海姆忽视也就罢了，就连那些钻进了屏蔽力场内形成包围的魇魔，竟然也只是锁定了小萨莉，竟然将他当做了不存在，这就令雷蒙有些难以接受了。

　　虽然不过是遭受了无妄之灾，但目前的局面也不是雷蒙想走就能够走的，所以哭声凄凉的小萨莉也就成为他所必须保护的对象。

　　注视着坐在地上胡乱蹬着小腿嚎啕的小萨莉，亚力海姆的表情变得越来越畅快，那血红的眸子里闪耀着兴奋和激动。

　　被无视了的雷蒙手掌在背后开始了划动，随着术法模型的构建，游离的能量开始被聚集。

　　察觉到了能量气息的变化，亚力海姆的视线终于转了过来，狐疑的打量着雷蒙片刻就哂笑着问道。“你是从那里冒出来的？”

　　“偶尔间碰上的，是否给个通道让我离开？”

　　像是听到了笑话一般的亚力海姆，血红的眸子里闪现出了一抹蔑视，跟着面色一沉双手合击！

　　嘭的一声从他双手之间所出现的淡红色力场光华，便像是海涛一般呈扇面形状直冲了过来，层层叠叠的力场波纹在月光的照映之下，变得有些诡异。

　　但已经悄悄完成了术法模型构建的雷蒙，却是立刻便激发了术法，随着他背在身后的手掌抬起，仿佛是一轮烈日般的耀眼光芒，便出现在他的掌心向着四周蔓延了开来。

　　一直抱着戏弄心态的亚力海姆，在这强光出现的霎间便骇然了，因为他所激发的冲击波在强光中溃散，体表的防护力场虽然挡住了强光的侵蚀，但那些散布在屏蔽力场边缘的魇魔，却是遭受了灭顶之灾。

　　兹兹的怪叫声中，来不急躲避的魇魔就如同是冰雪般的在强光之下消融，那负能量所构成的躯体被强光所吞噬，当那屏蔽力场在崩溃的同时，所有的魇魔都在强光下化成了灰烬，变成了散乱的能量消散。

　　如此程度的强光令雷蒙自身都遭受了一定损害，用精神力取代了视觉的雷蒙将坐在地上的小萨莉抓起之后，就毫不犹豫的纵身跃起，将速度提升到极致冲了出去。

　　突如其来的变故令亚力海姆一愣，可是那些魇魔覆灭时所发出的惨叫，还是令他在第一时间反应了过来。

　　四足在地上重重的一踏，伴随着河岸的塌陷他也循着雷蒙的方向纵上了半空，在发出咆哮的同时他的身躯便被黑色的浓雾所包裹，立刻追了上去。

　　借助于突然袭击般的攻击，不但将屏蔽力场击溃还把所有魇魔顺手消灭的雷蒙，迅速离开了山谷越过一座山峰，但很快他就觉得嘴里有些发苦。

　　被他拎着的小萨莉竟然晕厥了过去，而身后被浓郁黑雾所包裹的亚力海姆的速度，却远比他要高，不过就是数分钟的时间，竟然已经将之前拉开的距离缩短，顶多再有片刻就会进入可以展开攻击的范围。

　　在身边所浮现的蛛丝，将小萨莉固定在了怀里，保持着高速飞行的雷蒙腾出双手之后，便迅速构建起了术法模型，很快各种力场陷阱就被他丢在了身后。

　　急速追击的亚力海姆却是一心想要拉近距离，结果在没有防备之下竟然连续触发了三个力场陷阱，导致他的速度被大幅度的降低。

　　但善于追踪且以速度著称的骕魇兽种族天赋所带来的优势，却令他的速度依然不亚于雷蒙，因此气怒交加的亚力海姆不由的咆哮起来。“我要杀了你！我要杀了你！”


第680章 大意

　　迟滞力场、重力立场、衰弱力场所独有的光芒，令被黑色浓雾所包裹的亚力海姆在空中散发出了绚烂的色彩，烧包的造型如同是夜空中靓丽的风景，但实际上他已经快被气爆了。

　　大战临近之前，隐忍了数百年的他才好不容易抓住这次机会，将独自跑出来的小萨莉堵在了那山谷里。

　　多年豢养的魇魔，加上借来的几件专门针对小萨莉防御措施的术器，倒是完美的解决了小萨莉所有的防御手段，可是这个陪着她玩了两天的黑袍巫师竟然如此的强悍，不但将魇魔一招消灭，还冲破了那屏蔽力场带着小萨莉一起跑了！

　　越想越是郁闷的魇魔，已经不惜将多年积攒的梦魇迷雾调取了出来，以便提升速度以尽快追上前面的家伙。

　　可是这个看不出境界的黑袍巫师却是极其的狡诈，一路上不但不停的在设置力场陷阱，并且那具有爆炸能力的古怪术法，虽然威力不大却是带有着麻痹的效果，令他数次想要逼近施展的术法被打断。

　　唯一令亚力海姆比较安心的，则是这个黑袍巫师一定跟家族没有太大的关系，虽然他的速度还算不错，但他所逃窜的方向却与家族的古堡背道而驰，竟然是在往大军汇集的方向逃窜。

　　但这个滑如泥鳅、根本不正面迎战的黑袍巫师到底是达到了何种境界，追了大半夜的亚力海姆却依然无法搞清。

　　普普通通的力场陷阱，稍有点威力的爆裂术法，术法运用的技巧算是十分的娴熟，但至始至终却无法通过这些判断出他的真正实力。

　　越追越是恼怒，亚力海姆在发现这黑袍巫师的耐力并不比他差之后，终于忍不住给他的几个朋友发送了讯息，让他们能够看在多年的情分上过来帮一把手，因为时间再拖下去是要会出问题的……

　　初生的旭日撕破了黎明，令视野内的一切都被渲染的生机勃勃，可是这对于夜行性的骕魇兽来说，却是一个不好的征兆。

　　因此当亚力海姆看到了远方的巍峨山脉之后，他终于决定将最后的手段也拿出来，必须尽快解决眼前这个黑袍巫师将小萨莉带走，否则闯入冷蝰蛇的地盘后果更为难料。

　　“嘭”的一声闷响，被浓雾包裹的亚力海姆突然间消失在了空中，而一直保持着警戒的雷蒙也当即变换了方向。

　　身形一晃便横移了十数米的雷蒙，在气机的锁定之下他无需回头便可以知道，亚力海姆已经出现在他刚才停留的位置，如此的伎俩初始还有着威胁，但在亚力海姆施展了两次之后便再没有用处了。

　　速度已经被提升到了极致，可是却依然无法将双方的距离有效拉开，满脑子都是在苦思如此甩脱亚力海姆的雷蒙，这一次却是失了算。

　　还在急速前行的雷蒙视线里不再是那巍峨的山脉，因为一团浓雾已经挡在了面前，愕然止住了冲势的雷蒙心跳徒然加速，因为从那浓雾中所涌过来的一缕雾气，令他察觉到了危险的袭来。

　　石之盾被释放了出去，可是仓促之间所形成的离体护盾，在这几乎看不到实体的雾气侵蚀之下却像是遭受了强酸腐蚀一般，稍一抵御便彻底消散。

　　但石之盾的阻挡也为雷蒙换取到了片刻的时间，令他身体横移便可以再次变换方向。

　　可是这一次在横移之后，随着“嘭”的闷响传入了脑海，雷蒙发现他已经不能再跑了。

　　不知道亚力海姆施展了什么样的秘法，十数个亚力海姆的虚影已经将他围在了半空，虽然这些身影并不凝实像是虚影一般，但雷蒙却无法判断哪一个才是他的真身。

　　十数个虚影中都有着术法光芒的闪耀，一时间四周的能量都变得有些紊乱起来，被刚才那一缕雾气的威力所慑的雷蒙，将防护力场强化了之后其手中的爆裂弹珠也被他迅速提升着强度。

　　距离雷蒙只有十数米的距离，正好是术法威力最强的攻击范围，但亚力海姆将雷蒙逃跑的路径全部卡死，令他不得不准备正面交锋。

　　正前方的雾状虚影逐渐凝实，片刻之后就显露出了亚力海姆那半人马的形态，而剩下那些虚影则凝聚成了一模一样但气息稍弱的傀儡，但每一个傀儡的面前都已经是构建好的术法，却是已经准备激发。

　　表情狰狞但却还想保持风度的亚力海姆，眉心的独角上萦绕着莫名的荧光开了口。“带着我家最可爱的小侄女萨莉跑了这么远，怎么不跑了啊？”

　　瞥了他一眼的雷蒙没有吭声，四周这十多个模样与亚力海姆完全一样的傀儡像是一种分身的存在，虽然看起来仅仅只有一级巫师的实力，但它们那被凝聚起来的术法在雷蒙的判断中，却显然具有独特的功效。

　　十多种不同的术法，一时间根本没办法进行详细分析，而亚力海姆眉心独角上所萦绕着的莫名荧光，雷蒙却是知道这是骕魇兽所具有穿透效果的种族天赋，硬接的后果十分严重！

　　施展了秘术将雷蒙拦下来的亚力海姆，见雷蒙没有给予回应，当即便打消了继续奚落的念头，其眉心独角上所萦绕的光芒瞬间大亮，一道幽光便直击而来。

　　而亚力海姆的分身则是将准备好的术法当即释放，数十道不同光泽的术法便将雷蒙笼罩，根本就没有躲闪的可能，逼着他必须硬抗。

　　但已经知道骕魇兽所具有的种族天赋效果的雷蒙，手指间所凝聚的爆裂弹珠却是没有砸向亚力海姆的本体，而是被砸向了他的左侧，在半空中就爆发了开来令其左侧的两道傀儡术法被抵消。

　　而紧跟在暴力弹珠之后的雷蒙却是硬扛着术法湮灭所产生的紊流，试图将亚力海姆所施展的天赋幽光避过。

　　但骕魇兽所独有的天赋术法却是在与雷蒙擦身而过的瞬间，被狂笑着的亚力海姆调整了方向，虽然被雷蒙避开了大半，却依然有一缕从他的左肩擦过，顷刻之间便突破了他的防护力场，在他的肩头爆裂了开来。

　　像是被强酸所浇，刹那间雷蒙左肩的皮肉就消失殆尽，闷哼一声的雷蒙眼眸里闪过厉色，毫不犹豫的右手成刀便将他的左肩连着手臂一起削掉！

　　掉落下去的左臂不等落地就已经彻底消失，元素化的身躯虽然痛感可以被控制，但徒然缺失的手臂却令雷蒙暴怒！

　　身形一晃无数根蛛丝便在空中出现，如同是一根根钢索扎进了亚力海姆的那些分身体内，顷刻之间便将这些分身傀儡全部粉碎。

　　而扎向亚力海姆本体的蛛丝却是如同锋利的刀刃，形成网状之后便兜了过去，而那一把符文匕首，也被他连续挥斩，一道道刀芒如有实质一般紧随在蛛丝之后。

　　而那看到一击奏效的亚力海姆，他的笑声却是在十数个分身傀儡被毁的同时戈然而止，因为那分身傀儡与其心神相通而同时也遭致了重创。

　　但就在亚力海姆闷哼出口的同时，网状的蛛丝便罩在了他身上，在将他的防护力场向内挤压的同时，那几道符文匕首所形成的刀芒却是直接切入了他的身躯，在受到防护力场抵消之后在他的体表留下了尺许长的血口！

　　没想到会遭受如此凌厉的反击，亚力海姆不由得有些发懵，但痛彻心扉的痛楚令他在大吼的同时，枯枝般的双臂却是再次合击，伴随着一声嘭声的出现，汹涌如狂涛般的冲击波便向着雷蒙的方向袭去！


第681章 狠手

　　雷蒙从来没有感受过如此的郁闷。

　　进入梦魇世界之后，雷蒙就一直在通过实战在检验他实力的提升。

　　山谷中的炎皇蜂虽然因为大意而遭受了围攻，但雷蒙并没有准备痛下杀手将蜂群彻底消灭。

　　而眼前这头达到了黎明级实力的骕魇兽，在雷蒙的想法中是他最好的陪练，因为其强大的体魄、超强的耐力和迅捷的速度，可以让雷蒙试验的术法种类有着超多的选择。

　　因此在小萨莉脱力昏迷之后，雷蒙就带着她一路狂奔向东而行，在这大半夜的时间里看起来他是在狼狈的逃命，但实际上雷蒙已经按照他的计划完成了五个类别、十七种术法和八个力场类巫术的检验。

　　可是还没有抵达他所预定的区域，亚力海姆竟然施展出了他所不清楚的秘术，不但成功的将他拦截了下来，还借助于分身傀儡的合围导致他受伤自断左臂，这就超出了雷蒙准备承受的极限。

　　因此看着那层层叠叠像是海涛一般袭来的冲击波，沉下脸来的雷蒙不退反进，锥型的石之盾被其提升了厚度之后便迎了上去。

　　层层叠叠的冲击波击打在石之盾上令其厚度不断的在削减，可是随着四个爆裂弹珠被砸出的同时，从雷蒙身边所蔓延开来的蛛丝，却是已经将亚力海姆身处的区域进行了锁定，就如同是在他身边设置了一张隐秘的蛛网，只要他萌生退意想要逃跑，那么这些无法被视线察觉的蛛丝就会让他尝到苦头。

　　之前勒进亚力海姆体表的蛛丝已经被其挣断、驱散，而雷蒙符文匕首所形成的创口也仅仅令他感觉到了痛疼，并没有让他遭受严重的伤害，因为怒火冲天的亚力海姆在施展了冲击波之后便开始构建强力的术法。

　　但是，当那四颗不起眼的爆裂弹珠被激发之后，亚力海姆便很快发现他陷入了无解的攻击。

　　同时爆裂所形成的“嘭”声刚刚入耳，耀眼的强光便在他面前爆发，瞬间失明的亚力海姆没有在意，可是突如其来的麻痹之感，以及身躯左右所出现的失衡，却令他正在构建的术法当即被打断。

　　防护力场已经被亚力海姆提升到了极致，可是雷蒙并没有采取强力术法进行直接的攻击，而是将眩晕、麻痹、混乱、迟滞及等负面状态的术法施展了出来之后，通过对其身躯不同位置所释放的重力力场、反重力力场以及引力力场的调节，令亚力海姆在空中失去了稳定！

　　头重脚轻、左右感失衡的亚力海姆怪叫着栽向了地面，而先一步落地绕到了他身后的雷蒙，却是展开了猛烈的攻击。

　　顶端尖锐的蛛丝挟裹着爆裂弹珠扎穿了亚力海姆的防护力场，令爆裂弹珠在他的体表炸了开来，在将负面状态施加上去的同时，也令他那坚韧的皮肤被撕开、扯烂。

　　大量的负面状态的叠加，虽然无法令其丧失抵抗能力，但也令亚力海姆无法有效的施展攻击手段，只能被动的承受着术法的攻击。

　　肉体强度极高，术法抗性也远超普通的魔兽，可是被动挨打却无法反击令亚力海姆暴跳如雷，他眉心独角所释放出来的幽光，却因为身体一直无法保持平衡而失去了准头，只是徒劳的令四周的树木、山岩化成一滩滩的浆液，却是没有能够像之前那样给雷蒙造成伤害。

　　强壮而庞大的身躯成为了雷蒙的靶子，浑身散发出各种负面状态光华的亚力海姆，那雄壮的身躯上满是深达寸许的伤口，紫红色的鲜血更是喷洒的满地都是。

　　被逼断臂的雷蒙却是一直保持着冷静的头脑，在运用精神冲击之类的术法不断将亚力海姆的强力术法打断的同时，也在绕着亚力海姆转悠了两圈下来之后，便在他四周设置了不同强度的力场陷阱。

　　被简化了的术法构架形式，加上这段时间所汲取的各种术法知识，终于在雷蒙的施展之下展现出了压倒性的优势。

　　术法施法时间被减少了三分之二，而成功率几乎是处于九成之上的概率，令雷蒙可以大胆的释放任何他所想要施展的术法。

　　顶端如同是枪刺、纤细却坚韧而锋利的蛛丝，虽然不断被亚力海姆所挣脱、驱除，但也令他体表的创口不断增加，并且其中所挟裹的爆裂弹珠，也令亚力海姆无法准确判断其爆发的位置，令他的伤势越加的严重，这种完全以量取胜的蛛丝却是在实战中被雷蒙验证，可以作为他的杀手锏被使用了。

　　粗壮的四蹄在地面上蹬踏所形成的震荡，被雷蒙轻松的避开，而亚力海姆用那枯枝般的手臂所构建的强力术法在被打断无数次之后，他便只能无奈的用天赋术法作为攻击手段。

　　成功将亚力海姆攻防节奏打乱的雷蒙，这个时间才终于开始了构建强力术法，在借助于蛛丝的攻击和干扰之下，片刻之后当雷蒙的术法模型被构建成功，亚力海姆才终于醒悟了过来！

　　但已经被大量蛛丝和那些负面状态所禁锢在原地的亚力海姆，面对着这些从虚空中被召唤出来的陨石，他却是没有了躲避的可能，只能是在悲吼声中完全承受！

　　拳头大小的陨石雨所波及的范围超过了三十米，抽身离开的雷蒙这才缓缓吐出了胸中的浊气，冷眼看着那在陨石雨中蜷缩起来硬抗的身影，聆听着亚力海姆所发出的凄厉惨叫，之前暴怒的情绪终于被压制了下来。

　　半分钟的陨石雨，令亚力海姆所处的地方下沉了半米，浑身鲜血淋漓后背不少地方还露出了森森白骨的亚力海姆，却是在这打击之中身负重伤，但也终于有所醒悟。

　　左侧面颊上遭受了一块陨石砸击的亚力海姆，左眼珠已经脱落只剩下凹陷的眼窝，赤红的右眼里有着刻骨的仇恨，被砸断的左臂耷拉在身侧，但硬抗了陨石雨的亚力海姆也并不是白痴，被他悄悄构建出来的强力术法就在右手中闪耀，那磅礴的能量波动甚至令四周的空气都出现了折叠。

　　视线有些模糊，但在陨石雨结束的第一时间亚力海姆便看到了雷蒙，手中的术法被激发的同时他咆哮了起来。“混蛋！混蛋！你死定了、死定了！”

　　闪耀着幽光像是可以吞噬一切的莫名术法与他眉心独角所激发的幽光，几乎同时击中了站在那里的独臂巫师，可是从他身后传来的响指声却是令亚力海姆内心一沉。

　　因为在陨石雨轰击的时候便开始了大型术法模型构建的雷蒙，却已经将他笼罩在了术法的范围之内。

　　打了个响指将术法激发的雷蒙，终于忍不住开口骂了起来。“白痴，黎明级的实力是睡出来的啊！”

　　愕然的看着那被术法击中之后化成了青烟消失的虚影，知道上了当的亚力海姆四蹄都有些发软，但从头顶上方所出现的庞然能量波动，却是令亚力海姆立刻抬起了头来。

　　可是在他头顶上方被激发的强力术法，却已经开始了运行。

　　庞然的压力将亚力海姆抵在原地无法动弹，从头顶黑云中所激射下来的白色雷电，令他在身体陷入麻痹的同时也痛彻心扉。

　　可是天边出现的几个黑点，却令亚力海姆激动的差点哭了出来。

　　而视线随着亚力海姆转了过去的雷蒙，却是在看到那三个浑身萦绕着力场光华急速接近的人影之后，他的脸色变得难看起来……


第682章 因果

　　接到亚力海姆讯息之后，作为他的朋友兼上司的毒蝎菲利普，原本是不打算过来的，因为亚力海姆名义上的那个爷爷向来是疯起来没谱的，招惹的后果实在是想一想都会感觉到恐惧而浑身发抖。

　　可是这个贪心而狂妄的亚力海姆这一次也算是下了血本，在离开之前毒蝎菲利普就知道他搞到了一些专用的术器，可是原本应该是万无一失的行动却像是遭遇了麻烦，开始只是请求过来帮他堵截一个黑袍巫师，可是到了刚才却已经变成了求援的信息！

　　但想到亚力海姆承诺将他所珍藏的一块精蓝腐髓拿出来作为报酬，毒蝎菲利普的心里还是变得有些炙热起来。

　　作为毒蝎一族中实力普通的他来说，精蓝腐髓这种可遇不可求的东西如果落在他的手里，那么不但可以立刻令他实力暴涨两成，并且对于他未来实力的提升也有着相当大的好处，因此本已经驻扎在大军中的菲利普犹豫再三，终于还是忍不住叫了两个手下一起赶了过来。

　　只不过赶过来的目的从只是单纯的拦截他的对手，到了现在却是变成了去救亚力海姆的命。

　　据说很快就要开拔的大军会入侵新的位面，但作为中层的军官来说，毒蝎菲利普还是无法知道这一次的行动所能够获取什么样的好处。

　　但不管是去哪里只要能够进行掠夺式的入侵，收益都是不会小的，所以在知道亚力海姆所干的事情之后，他最终在盘横了利弊之后还带着人赶过来的原因，就是想要将亚力海姆完全的收服，这样一来在跨界的行动中才可以获取更大的利益，降低相应的风险！

　　但亚力海姆所发过来的最后一个信息却是极其的古怪，心存怀疑的毒蝎菲利普虽然知道他遇上了麻烦，可是在飞跃了冷蝰蛇所占据的山脉之后，当看到亚力海姆的时候毒蝎菲利普还是被眼前的一幕所震惊了。

　　在那黎明级巫师才可以施展出来的雷云之下，浑身没有一处完好的亚力海姆就像是被剥了皮一般的凄惨，而他的左眼珠好像也不再应该在的位置了。

　　愕然的毒蝎菲利普心知不妙，当即呼喝了一声便抢先冲了过去，仓促之间所凝聚出来的跗骨剧毒也直奔那站在亚力海姆旁边的黑袍巫师。

　　绿芒一闪，看到毒蝎菲利普出手的亚力海姆失态般的尖叫起来。“杀了他！杀了他！给我杀了他啊……”

　　被施展出来的雷云还在不断释放着拇指粗细的雷电，令被禁锢在原地的亚力海姆在雷电之下身体东倒西歪无法控制，但如此强度的术法却依然无法在短时间内将他彻底消灭。

　　而那加快速度已经冲过来的三个巫师，为首者其体表的力场光华明显是黎明级巫师才可以拥有的，所以即便这人后面的两个不足为据，但同时面对两个黎明级巫师的围攻显然不会是一种明智的举动。

　　因此在看到那提升了速度的为首者已经展开了攻击，雷蒙便毫不犹豫的纵身跃起，扭身便向西面迅速飞去。

　　并不以速度见长的毒蝎菲利普，他所施展出来的跗骨剧毒被这个黑袍巫师避开是预料之中的，因此他在接近了那片雷云之后并没有立刻展开追击，而是双手挥动形成了一道光柱，从那雷云的侧面直穿了进去。

　　本就已经即将消散的雷云，在毒蝎菲利普的光柱之下轰然溃散，那白色的雷光戈然而止也就令下方的亚力海姆脱离了禁锢。

　　浑身散发着焦糊之味的亚力海姆像是被雷电之力烤熟了，但他却是没有开口致谢，而是怒吼一声循着雷蒙逃跑的方向便想要立刻追击，并且还焦躁的大嚷。“追！赶紧追！一定要将这黑袍巫师击杀将他怀里的人夺下，否则我死定了！”

　　身形一晃出现在亚力海姆身边的毒蝎菲利普，却是按住了他的右肩将他留在了原地，在开始检查他伤势的同时大吼起来。“你别急！先将伤势稳定下再说！”

　　吼完的毒蝎菲利普身边也出现了跟着他一起来过来的那两个下属，毒蝎菲利普指着那黑袍巫师遁去的方向冲着二人下达了命令。“恢复本体将那黑袍巫师截回来，最好不要伤了他怀里的那人！”

　　跟着毒蝎菲利普一起赶来的两个年轻巫师，面容极其的相似，但体表的力场光华却并不圆润，显然是才晋级到黎明巫师不久。

　　但听了毒蝎菲利普的命令之后，悬浮在半空的二人还是点了点头应许，跟着他们的身体便开始了膨胀，在显露出本体的同时向着雷蒙消失的方向开始了追击。

　　体长超过了十米的鹰隼兽，在梦魇世界是以速度称雄的魔兽，看着他们离开的亚力海姆这才稍稍安心。

　　安排完之后的毒蝎菲利普没有耽搁，立刻取出了腰囊里的药剂为亚力海姆开始治疗，可是他体表那些伤及内脏的创口，却是令毒蝎菲利普大感惊异，不禁开口问道。“怎么会如此的狼狈，连眼睛都遭受了重创，那黑袍巫师看起来也仅仅是黎明级的实力，如何会令你伤至如此？”

　　被砸断的左臂被涂抹了药剂之后，那剧烈的痛楚令亚力海姆浑身发抖，可是对于之前这片刻之间的变故亚力海姆自己都有些无可理解。

　　欲言又止，想了半天最终亚力海姆才苦叹一声，悲呼出声。“这家伙实力只比我高了一线，但他所施展的术法却是离奇诡异，负状态的施加几乎是瞬发，并且他的精神冲击刚好可以压制我！”

　　亚力海姆的解释令毒蝎菲利普陷入了沉思，可是越想越是觉得有些离谱的毒蝎菲利普，最终很是困惑的问道。“就算这黑袍巫师精神力比你强大，可是我记得你那保命的术器‘绝对屏蔽’还是可以摆脱这种局面的！”

　　大量的恢复药剂被涂抹在伤口，而枯枝般的手臂在那药剂的作用下也开始了愈合，浑身腾起了能量波动的亚力海姆到了这个时候才有些恍然，跟着便气恼的将前肢抬起重重的跺在了地上，很是狼狈的发出了咆哮。“混蛋啊！那家伙开始反击之后我就被一直压着打，连这件术器都忘了使用！”

　　很是无语的在亚力海姆的肩膀上拍了拍的毒蝎菲利普，最终手掌按住亚力海姆的肩膀上摇起了头来，但很快从西面遥遥传来的术法相击的怦然之声，就令亚力海姆和他一起抬起头来将视线转了过去。

　　两头鹰隼兽逼着那黑袍巫师从西面缓缓而来，彼此施展的术法所形成的光华十分绚烂，就如同是在那半空中所盛开的鲜花。

　　鹰隼兽原本就是速度见长的魔兽，而这两头体长十米的还是属于一卵双生的孪生子，虽然才晋级黎明巫师不久，但二人的合击连他们的上司毒蝎菲利普本人都不敢轻视。

　　察觉到身边的亚力海姆又想扑上去的毒蝎菲利普，却是手掌一压将他按在了原地，注视着那被鹰隼兽逼着回来的黑袍巫师轻声说道。“别急，既然给他们兄弟俩堵住那就怎么都是无法脱身的，不如等他回到原地再去灭杀！”

　　浑身上下都被涂抹了恢复药剂，伤口都在迅速的恢复，可是那剧烈的痛感却是没有办法驱除，而且在毒蝎菲利普提醒之下才亚力海姆还察觉到之前的所犯下的严重问题，导致他的心情却是更加的憋闷，恨不得马上便扑上去将这个狡诈的黑袍巫师灭杀。

　　但毒蝎菲利普的说法是很有道理的，孪生鹰隼兽所形成的夹击，要是多了一个人进去反倒容易让他们的合围出错，还不如在这里耐心等这黑袍巫师被逼回来，四个黎明级巫师的合力就算他施法技巧再强，也是一定会死在这里的。

　　想到这里的亚力海姆呼哧呼哧的喘着气，强忍着剧痛用药膏将失去了左眼珠的眼眶封住，这样严重的伤势必须回去之后才可以展开治疗，但就算以后左眼可以再生，但在这一段时间内都会因为失去了眼珠而导致距离感出现偏差，大战将至的时刻这对于他来说可不是一个小问题！

　　可是随着那黑袍巫师被慢慢的逼回来，亚力海姆按捺下去的怒火却是因为伤势而再次升了起来，熊熊怒火令他的脑袋都有些发晕发胀，但等能看清黑袍巫师怀里的小萨莉之后，他的神智却是终于恢复了清明，当即喊了起来。“他怀里的人一定要抢到活的，否则以后就难办了！”

　　瞥了亚力海姆一眼的毒蝎菲利普脸色有些难看，但还是轻哼了一声跟着便给予了解释。“你没见这两头鹰隼兽都是冲着他的四肢招呼啊，他怀里的小女孩我当然知道干系甚大，我可只负责将这黑袍巫师制服，其他的事情我一概不参与！”

　　“这份人情我记住了，”声音里带着感激，可是视线从快那快要被逼落地的黑袍巫师身上挪开的亚力海姆，却是怔怔的望向了黑袍巫师的后方，面色惨变的像是被掐住了脖子一般发出了惨叫。“天呐……”


第683章 逆转

　　纤细的蛛丝挟裹着爆裂弹珠，在爆开之后不但形成了冲击波的震荡，还令那头稍大的鹰隼兽受到了重力力场牵制，徒然开始了下坠。

　　可是不等雷蒙从它头顶越过，那稍小些的鹰隼兽却是从侧面插了进来，十数个小型的冰锥被激射了过来，除非想要硬抗否则就只能变换方向。

　　失去了手臂的雷蒙面色冷峻，身体微晃便闪出了冰锥所希冀的范围，可是那刚刚坠落下去的稍大点的鹰隼兽却重新冲了过来，再次形成夹击断绝了雷蒙向西的希望。

　　在视线里迅速出现的大量冰锥，令雷蒙不得不再次后退，这些小型冰锥威力并不是很大，可是附带的减速效果却极其令人头疼，已经被击中过数次的雷蒙已经验证了硬抗所需要付出代价，那就是他的速度会降低到原先的三分之一，并且在驱散之前需要遭受更猛烈的攻击。

　　梦魇世界鹰隼兽的速度在同等级别内几乎没有对手，因此雷蒙在被这两头鹰隼兽夹击之后，他就发现这一次真的是碰上大麻烦了。

　　不到一刻钟的时间，他就被这两头鹰隼兽硬是逼了回来，虽然途中他也尝试了各种方法，但这两头鹰隼兽的配合却是雷蒙平生仅见，已经默契到了让雷蒙根本就没有任何的可乘之机，只能是被动抵挡着不断的向东退去。

　　本以为亚力海姆的援手中只有一个黎明巫师的雷蒙，在发现两头鹰隼兽绽露本体开始追击的时候，他就明白这是他小觑梦魇世界巫师数量所导致的必然结果。

　　因此虽然雷蒙的体表出现了不少伤口，但实际上还是之前那失臂的伤势最为严重，因为这两头鹰隼兽所造成的伤害都不算大，它们的目的也只是逼着自己折返而已。

　　可面对两头速度惊人的鹰隼兽已经是要命的事情，要是再加上在亚力海姆身边的那个黎明级巫师，雷蒙相信他正面获胜的可能几乎为零。

　　但在这两头鹰隼兽逼着他开始折返的时候，雷蒙便已经大致推算出他所需要面对的死局，但明知道这些人的目标就是小萨莉，他也不能将小萨莉交出去独自逃跑。

　　虽然直到现在怀里的小萨莉都没有动静，但实际上他在遭受了鹰隼兽那具有减速冰锥袭击之后，雷蒙就知道怀里的小萨莉已经醒了过来。

　　被用蛛丝捆缚在胸前的小萨莉，实际上成为了他的一面护盾，因为这两头鹰隼兽的任何攻击都会小心的避开小萨莉的身体，即便是在雷蒙极其狼狈的时刻，他们也是宁愿放弃攻击也不会对小萨莉造成威胁，显然对于小萨莉的生死看的非常之重。

　　短短的时间里，就被从空中拦截一路压着折返的雷蒙，心中虽然恼怒但却依然保持着冷静，眼角余光看到了地面上那没有离开之前位置的亚力海姆和那陌生的巫师，雷蒙稍稍放松在心里默默的念叨起来。“还有一分钟就会被逼着降落，机会也许只有一次，实在不行就只好放弃小萨莉去赌一下了……”

　　想到这里的雷蒙身边的蛛丝再次扎向了那头稍小的鹰隼兽，不等他做出规避的动作雷蒙便已经冲了过去，可是稍小的鹰隼兽虽然及时的让到了一边，但另外那头较大的鹰隼兽却再次堵在面前。

　　暗自苦叹的雷蒙只能止住了冲势，身形一晃便避过了那些冰锥，可是从旁边折返的那稍小些的鹰隼兽，却再次对雷蒙形成了夹击，逼着他不得不后退进行避让。

　　仅剩下两次可以进行尝试的努力再次失败，早就有了心理准备的雷蒙倒是并不沮丧，而是在后退的同时将迟滞力场陷阱释放出来，留在了他刚刚离开的位置。

　　两头鹰隼兽的夹击，这些力场陷阱安置的位置便不再是绝对可以奏效，但估计是因为临近任务完成的时刻，所以那一头稍小点的鹰隼兽还是一头撞了上去，在体表闪现出迟滞力场光华的同时，心里一喜想要直穿而过的雷蒙，却再次发现那稍大的鹰隼兽却已经挡了上来，堵死了刚露出来的缺口。

　　无奈的止住冲势继续后撤，可是从侧面出现的一道残影，却是令雷蒙终于大惊！

　　速度远超两头鹰隼兽，只察觉到来者速度极高的雷蒙甚至都没有察觉到他怀里的小萨莉突然动了一下，并且还发出了轻笑和极低的咕哝之声。

　　原先计划只是面对三个黎明巫师以及亚力海姆，可是这赶来的家伙却显然实力要超过黎明巫师的层次。

　　原本就只剩下的一线生机至此算是被彻底灭绝，脑子里一片空白的雷蒙在本能避让那些冰锥的同时，他只明白现在他已经没有机会了。

　　体表的力场被提升到最高，石之护盾也被施展了出来，剥夺力场在被雷蒙发散出来的同时，他却被眼前的一幕所惊呆。

　　从西北方向出现的残影，像是在两头鹰隼兽的身边擦过，跟着便直冲地面。

　　根本都无法看清来者的样貌，只觉得面颊有微风拂过的雷蒙，跟着听到从身后传来的一声闷响，以及亚力海姆那像是极其飘渺的惨呼之声。“跑啊，跑……”

　　时间仿佛是凝滞了，半空中那两头鹰隼兽突然间口喷鲜血，身躯稍一下沉便调转了方向，一左一右返身便向着北面飞去，速度好像比之前还要快上许多。

　　而身后那庞然的威压，竟然也将雷蒙扩散开来的剥夺力场压了回来，令人心悸的刻骨寒意令雷蒙本能的想要立刻纵上半空立刻逃离。

　　但理智还是压倒了恐惧，脖颈都变得僵硬起来的雷蒙还是立刻转过了身来。

　　一个背对着雷蒙的高大身影遮挡了大半的视线，可是那倒在地上脸色煞白的家伙，竟然就是之前带着两头鹰隼兽赶来的巫师，而再远一些则是十数个被浓雾所包裹的黑影，正向着四面八方逃窜，看样子是那负伤的亚力海姆。

　　仰面朝天的陌生巫师体表的立场光华不在，但他却是没有采取任何的防御措施，而是大声的分辨。“不要杀我啊，我只是被亚力海姆叫来的，我什么都不知道啊！”

　　背对着雷蒙的高大身影气势徒然拔高，只见他左肩稍稍晃动，被他抬起的左手便悄无声息的拍了过去。

　　半躺在地上的巫师眼眸里闪现出了恐惧，但跟着他的身体便出现了膨胀，跟着一声巨响出现的同时，他的身躯便炸了开来，一个缩小版的绿色蘑菇云在雷蒙的视线里不断放大。

　　背对着雷蒙的壮汉轻哼一声，那正在膨胀的蘑菇云却是立刻便停止了扩散，而是被一层力场薄膜所包裹，然后便迅速向内的开始了收缩。

　　依稀看到一个蝎子虚影向着北面山脉逃窜，但背对着雷蒙的壮汉却是手掌一招便将那被力场薄膜所包裹的蘑菇云收了起来，跟着他便转过了身来。

　　两米以上的身高需要雷蒙仰视，强壮到令人发指的黑脸壮汉面相倒是十分的憨厚，但他眼眸里的那丝古怪却是令雷蒙心里一寒。

　　可是怀里徒然挣扎起来的小萨莉，却是将原先埋在雷蒙胸口的小脑袋转了过来，冲着那壮汉埋怨了起来。“怎么到现在才来啊，我回去要告诉爷爷！”

　　闻声苦笑起来的壮汉，手掌一挥竟然轻松的解除了雷蒙对小萨莉的绑缚，令她飞到了他的面前，在检查她身体的同时苦叹起来。“小姐啊，你不能老是这么偷跑啊，老爷都把他的杯子给摔了……”


第684章 安德鲁

　　赤裸的手臂比雷蒙的腰都要粗，强壮的堪比魔兽有着一头短发的这个壮汉看起来虽然憨厚，但他的手段却是令雷蒙有些心寒。

　　从他出现开始便展现出了碾压的态势，雷蒙相信要是他没有猜错的话，他在从那两头鹰隼兽身边擦过的时候，一定对那两头鹰隼兽出了手，导致他们立刻便负伤遁走。

　　而一句话都没说就逼着那陌生巫师宁愿自爆也不被他生擒的一幕，加上狂呼着不惜余力再次施展分身逃跑的亚力海姆，这个壮汉的身份也就不言而喻了。

　　既然不是小萨莉的爷爷，那么就一定是她家里的人，而且能够在雷蒙没有察觉的状况之下，就令小萨莉从他的怀里自动离开，显然其具备的实力不是雷蒙可以抵御的。

　　检查完小萨莉身体的壮汉将她抱到了旁边，两个人唧唧咕咕半天之后，小萨莉才从他怀里跳了下来将这壮汉正式介绍给雷蒙。

　　可是这个名叫安德鲁的壮汉，却是在小萨莉说完之后便制止了她，冲着雷蒙很是不客气的发问。“如此的局面之下，你最终想要怎样带着我家小姐脱身？”

　　没有料到安德鲁会如此的开场，犹豫了下雷蒙才指着那陌生巫师自爆的位置开口说道。“如果你没来的话，我也只有一次机会可以脱身！”

　　嘴角咧了开来像是在冷笑的安德鲁没再开口，而是盯着雷蒙所指的位置面带疑惑，片刻之后脸色转冷抬起头来，森然说道。“你是不是准备最后将小姐丢给他们，然后脱身？”

　　不等雷蒙开口，一直躲在他身后的小萨莉却是嚷了起来。“安德鲁大叔啊，他一直在保护着我的，不许你这么跟他说话！”

　　说话间踮起脚尖用拳头在壮汉腰上狂砸的小萨莉，却是被他挥手之间就禁锢在了原地，保持那挥拳的动作无法动弹。

　　见安德鲁的眼神有些不善，摇了摇头的雷蒙抬起手来，一团淡淡的荧光被他凝聚了出来。

　　歪着脑袋没有吭声的安德鲁，拎起小萨莉便退到了一边，像是根本就无所谓一般挥了挥手，示意雷蒙继续。

　　实力差距太大，也就没有开口辩解的可能，所以雷蒙便直接走到了之前那离开的位置，将手中凝聚出来的一个符文打进了地下。

　　随着雷蒙一个响指的打响，徒然间一个直径超过三十米的符阵便被他激发。

　　圆形的符阵启动之后，四周游离的能量便开始疯狂汇集，闪耀着荧光的力场屏蔽令符阵中的一切都被禁锢。

　　“原来是在这里设置了禁锢力场，但四个黎明级巫师顶多半个沙漏时就可以脱身，”脸色变得缓和下去的安德鲁，将这符阵的作用说出来的同时，竟然立刻弯下腰冲着雷蒙致歉。“是我错怪你了，非常对不起请原谅！”

　　站在原地的雷蒙有些发懵，实力如此强悍的家伙竟然二话不说就道歉，这是他所没有预料到的。

　　但已经被安德鲁解除了禁锢的小萨莉，却是已经跳到了他的肩头，抱着他的脑袋一口便咬了下去！

　　愕然的看着小萨莉尖细牙齿中咬住的安德鲁耳朵，她那左右摇晃用力撕扯的动作令雷蒙不由得用耳朵发寒，可是站起身来的安德鲁却是任由小萨莉在那里撕咬，满脸的歉然像是在等着雷蒙的回答。

　　“呃……被误解也是很正常的，”对于这个安德鲁的态度十分困惑，雷蒙赶紧给予回应。“当时也只是想要将亚力海姆击杀，并没有能够考虑到之后他还有帮手到场，所以……”

　　但雷蒙的话没说完，小萨莉便放弃了继续撕咬安德鲁的耳朵，像是嫌脏一般用小手擦拭着嘴唇气恼的大吼起来。“安德鲁！你让我非常的生气，回去以后我要狠狠的惩罚你！”

　　耳朵只是稍稍有点红的安德鲁憨笑着冲着雷蒙点了点头，便扭过头来看着坐在他肩膀上的小萨莉低声说道。“小姐啊，不管什么都回家再说吧，老爷真的是发火了！”

　　“啊哦……”小嘴撅了起来的小萨莉表情变得郁闷，在发出了无意义的嘟囔之后就皱起了眉头，思索了片刻便从安德鲁肩膀上跳了下来。“那你背着我们回去，不然我不走！”

　　“好吧、好吧！”苦笑起来的安德鲁摇了摇头，冲着雷蒙笑道。“那就请你跟我们一起回去吧，老爷在城堡里等着呢！”

　　瞳孔一缩的雷蒙，本能般的调动起了防护力场，但马上他便将防护解除，因此眼前这个安德鲁根本就不是可以对抗的。

　　面带憨厚的笑容点了点头的安德鲁，在雷蒙解除了防护之后就走向了一边随意的说道。“不用担心，你救了小姐那么老爷一定会盛情款待你的，何况你的手臂也需要恢复！”

　　而被安德鲁甩开的小萨莉则蹦跳走跑了过来，抱住雷蒙的右臂扬起小脸很是郑重的解释。“是啊！是啊！最、最、最可爱的萨莉一定会让爷爷帮你的！”

　　而那走出了三十多米的安德鲁，这个时候却是直接往地上一趴，随着淡淡雾气的涌现他的身躯便出现了变化。

　　身躯迅速的膨胀，随着庞然气势的出现一个浑身有着黑色短毛的巨犬，便出现在雷蒙的面前。

　　匍匐在地上的巨犬体长超过了十米，硕大的脑袋上有着一撮红色绒毛的存在，随着它气息的收捻雷蒙却是瞪大了双眼，实在是不敢相信。

　　拖着雷蒙手臂跑过去的小萨莉，却是发出了欢呼之声，笑得无比开心。“咯咯咯……最、最、最可爱的萨莉还是喜欢安德鲁叔叔这样的形态！”

　　说罢便想要拽着他跳上去的小萨莉，却是被没有动弹的雷蒙反而差点拽倒，而面带惊骇的雷蒙却是声音干涩的嘟囔起来。“星、星炎犬？难道安德鲁你的本体是星炎犬？”

　　匍匐在地面上的硕大狗头稍稍偏过来一些，面对着雷蒙发出了低沉的回答。“你说的不错，赶紧跟小姐一起坐上来准备出发吧！”

　　被雷蒙拽着一个趔趄的小萨莉，却是松开了雷蒙的手臂，纵身一跃便出现在安德鲁的脑袋之上，揪住他那巨大的耳朵笑嘻嘻的嚷了起来。“大叔啊，赶紧上来啊，小狗狗飞起来可平稳了，比被你绑在怀里舒服多啦！”

　　感觉脑子有些不够用的雷蒙，轻轻跃起胆战心惊的出现在了小萨莉的身边，但脚下的触感还是令他立刻腾起半寸，悬空站在了小萨莉的身边。

　　星炎犬，可是属于梦魇世界稀有的魔兽，据说诞生时便拥有着二级巫师的实力，虽然在术法的施展上没有什么特殊，可是这个种族所具有的独特天赋，却是没有人敢轻视。

　　坚韧的肉体就是它们天生的防护，据说无需刻意的努力便可以在其成年之后达到六级巫师的实力，并且其强横的力量可以独自撕开虚空，在位面之间做到自由的穿梭！

　　要不是这种生物的子裔繁衍极其的困难，整个梦魇世界的霸主一定会是星炎犬这个种族。

　　调取出了星炎犬资料进行着查看的雷蒙，对于这种在传说中才出现的生物十分的震惊，但很快他就发现身边出现了一层力场防护，竟然已经将他和小萨莉包裹在了其中，而这纵身跃上天空的安德鲁，已经如同是闪电一般向着西方飞去。

　　视线里的一切都在快速掠过，而揪着安德鲁耳朵的小萨莉却是在兴奋的大呼小叫，她伸手便拽着雷蒙令他站在了安德鲁的大脑袋之上……


第685章 初见

　　站在星炎犬安德鲁脑袋上的雷蒙，对于脚下这个憨厚的壮汉非常的惊奇。

　　他的实力明显超越了黎明的阶层，但是否达到了六级巫师的程度雷蒙无法判定，可是他给雷蒙的印象却是极其的深刻。

　　出手狠辣并且观察敏锐，但对小萨莉却是无比的宠爱，甚至到了溺爱的程度。

　　虽然他在启程之后就没有再降落休息，可是小萨莉的任何要求他都会满足，无论多么不可想象的要求他都会全力配合，就连小萨莉拽起他的尾巴拉扯都可以配合着发出惨叫，仅仅是为了逗小萨莉开心。

　　按照普遍的规律来说，实力越是强大的魔兽，其自尊心所膨胀的程度应该是越高，即便是一个黎明级的巫师也会在外人面前维持他的尊严，可是这个被小萨莉一直喊为“小狗狗”的星炎犬安德鲁，却显然对于这种称呼没有任何的排斥和恼怒，甚至对于雷蒙站在他的脑袋上也没有的意见。

　　而且这一头颠覆了雷蒙认知的星炎犬安德鲁，之前他在确定雷蒙还留有后手无需抛弃小萨莉就可能摆脱困境的时候，他的致歉也是极其的真挚。

　　那是一种发自内心的诚心诚意的致歉，没有任何做作的成分，要不是资料中特别指明了星炎犬这个种族不具备施展灵魂术法的可能，雷蒙甚至都会认为他在致歉时施展了可以干扰灵魂的术法，才会令他感受到这种及其坦诚的歉意。

　　并且星炎犬安德鲁的速度也超越了雷蒙的认知，破空之音甚至在半空中形成了雷鸣般的效果，那突破音障所形成的空气紊流，雷蒙只有将芯片的监控记录放慢之后，才可以清晰的看到。

　　因此一路上雷蒙也便不再去揣摩小萨莉爷爷的目的，对于这种高等级的巫师来说，其性情的莫测在见面之前是无法想象的。

　　从那据说是冷蝰蛇所占据的山脉离开之后，两个多小时星炎犬安德鲁便进入了一片广漠的草原，沿着横穿整个草原的大河溯流而上，最终来到了一座高达数百米的大山脚下。

　　降落在山脚下之后，面对着眼前这建造在岩石缝隙之中的宏伟古堡，其规模之大和建造之巧妙令雷蒙十分的惊讶，在随着小萨莉一起跳下来之后他不禁当即发问。“这里就是你所说的古堡？”

　　“是啊，这里就是最、最、最可爱的萨莉所住的地方，”自然的拉起雷蒙的手掌拖着他向里面走的小萨莉，声音明显变得郁闷起来。“但这里没有人陪我玩，就连那些小动物都不敢接近这里！”

　　身后那恢复了人形的星炎犬安德鲁，却是憨笑着挠起了头来，但从他身上所散发出来的气息，却是令雷蒙无需再问便可以明白原因。

　　在这一座有着实力超过黎明级巫师的星炎犬坐镇的古堡，胆小的生物估计连看一眼的勇气都没有，更别说是在古堡的附近活动了。

　　并且在雷蒙所拥有的地图之中，这片区域也是很久之前就被标注为极其危险的地方，其范围几乎相当于半个环域。

　　被小萨莉拽着的雷蒙很快穿过建造在河道上的吊桥走进了古堡，但他的第一感觉就是陈旧和腐朽。

　　而进了古堡便让小萨莉坐在了肩膀之上的星炎犬安德鲁，就走到了在前面带路引领着雷蒙穿过大厅，一直向着古堡的深处走去。

　　年代应该极其久远的古堡，以前里面的一切都应该是极其奢华的，因为那些楼梯的扶手都是用最珍贵的金丝榕所磨制，而脚下的地毯也是极其的松软而舒适。

　　可是雷蒙视线所及的大部分地方，都已经那个被灰尘所覆盖，只有那些经常被使用的位置才稍稍干净一些，并且整个古堡中像是没有任何仆从的存在，在雷蒙的感觉中这里就像是被荒废了无数年一般，根本就没有生气。

　　长长的走廊，螺旋状的楼梯，回到家的小萨莉变得沉默起来，懒洋洋的抱着安德鲁的脑袋无聊的在他的头顶画着圈，直到三个人来到了古堡的最深处的一座大门时，一路疾行的安德鲁才停了下来。

　　变得有些畏惧的小萨莉从他的肩膀上跳了下来，在与安德鲁对视之后很是无奈的上前拽动了门边的拉绳，跟着便躲到了安德鲁的背后，无论他怎么劝说，都紧紧的抱着他的大腿摇着头不肯站到前面。

　　满脸无奈的安德鲁最终只好放弃，站在一旁的雷蒙却是不好参与，显然小萨莉对于她即将受到的处罚有着恐惧，并且看样子她对房间里的人有着深深的畏惧，竟然不敢在这门前喧哗和撒娇。

　　被拽过的摇铃拉绳从晃动到最终的静止，等待了许久的大门却依然还没有敞开。

　　但大腿上挂着小萨莉的安德鲁却是一声不吭，脸上也没有任何不耐烦的表情，而小萨莉更是双手抓紧了安德鲁的裤子，要不是两条腿努力了几次都无法盘上去，估计她的想法是象树袋熊一般挂在安德鲁腿上才好。

　　诡异的气氛之下，竟然只有小萨莉略有些急促的呼吸之声，双手交叉放在小腹的雷蒙满脑子的疑问，但显然现在不是开口的时候。

　　莫名其妙的等了很久，抱着安德鲁大腿的小萨莉终于有些忍不住了，但是她在犹豫了几次之后，却依然还是没有采取行动。

　　正无聊的注视着小萨莉的雷蒙，在听到“嘭”的一声闷响出现的瞬间，就本能的提聚起了防御，但那轰然敞开的大门还是令他立刻收捻了气息。

　　人还没有看到，从里面向外被推开的大门里就传来了暴怒的咆哮之声。“还知道回来？你还知道回来？”

　　小脸立刻变得煞白，揪着安德鲁裤子的小萨莉，手指的关节都突然失去了血色。

　　跟着从那门里就冲出了一个满头白发的老头，他蹲下身子将脸凑到了小萨莉的面前，正准备继续发火可是小萨莉却是双眼一闭便开始了嚎啕！

　　咧着小嘴闭着双眼很快就哭的哽咽起来的小萨莉，令蹲在地上的老头暴怒的表情变得尴尬，而大腿被小萨莉抱住的安德鲁也是处于站也不好、蹲也蹲不下的古怪状态，只好弯着腰两只大手在脑袋上胡乱的挠着，发窘的表情令人发笑。

　　而嚎啕着的小萨莉很快就哽咽着断断续续的哭嚷起来。“欺、欺负我……你、你们都、都……欺负我……”

　　重重的哼了一声站起身来的老头，却是直接挥了挥手便转过身来面对着雷蒙，而像是明白他意思的安德鲁则是点了点头，身体浮空倒退着远离了大门，消失在走廊之中。

　　到了这个时候雷蒙才看清楚老头的全貌，须发全白满脸的皱褶，但那双眼睛却是亮的有些怕人，但浑身没有任何能量波动的老头，却是穿着一件满是污渍已经看不出本色的长袍，而且在他袖口雷蒙还发现了一小块红色的痕迹，显然是刚刚被染上去的。

　　在雷蒙观察着老头的同时，这老头也已经打量完了雷蒙，他在转身走回房间的同时声音干涩的说道。“我是萨莉的爷爷盖茨比，之前发生的事情我都清楚了，跟我进来！”

　　没有寒暄，没有感谢，仅仅是介绍了下名字掉头便走的盖茨比，令雷蒙一时间有些无语，但不过就是稍一恍惚的耽搁，从那大门里就传出来了无比恼怒的咆哮。“让你进来难道没听到！”

　　中气十足的咆哮令空气都出现了震颤的波纹，心里一紧的雷蒙赶紧跟了上去……


第686章 补偿

　　小萨莉的爷爷盖茨比在雷蒙跟进去之后，便挥手将那扇大门关了起来，在走向房间角落的同时吼了一声便算是交代。“在这里等着，我还有个试验没有完成！”

　　说完之后便急匆匆的走到了房间的角落，掀开那里的幕帘钻进去的盖茨比就将雷蒙晾在了房间里。

　　话都没有能够说的雷蒙有些郁闷，但片刻之后也只能是苦笑，前行了几步开始观察这个房间。

　　长方形的房间里左侧贴着墙的高大的木架之上，有着各种各样的盒子，而右侧的长桌上则是乱七八糟的试验器皿，而地上则摆放着不少还没有被启封的木箱，这些被随意堆在一起的箱子上还有着统一的蓝色标志，像是某一个商会的徽标。

　　因为没有发现椅子的存在，所以雷蒙便只能是站着，但在想到盖茨比那一身满是污渍的长袍之后，雷蒙便调取了芯片所保存下来的视像资料，进行着回放查看。

　　在回放的视像资料中显示出了盖茨比的那件长袍，在雷蒙进行了局部放大之后，那些新鲜的污渍倒是令他有所收获。

　　袖口的红色印记像是一种溶剂，是溶解几种特殊金属时才会使用的，而在他手肘所出现的淡黄色印迹，则像是一种弱酸性的溶解液，雷蒙以前在配置药剂的时候就多次使用过。

　　片刻之间的见面，加上小萨莉所说过的关于她爷爷盖茨比的一些零碎信息，雷蒙也就对这个实力无法猜测的盖茨比下了简单的定义。“脾气暴躁、不修边幅并且长时间都待在试验室里，药剂配置的水准不会低，但总体来说属于不擅于与人相处的类型……”

　　被幕帘遮挡的角落，雷蒙知道应该是往盖茨比试验室的，但既然没有被邀请那么里面一定是不能乱闯的。

　　而身后的大门也被紧闭，虽然上面的警示力场级别不高，但作为客人来说也不是可以出手进行破坏的，所以等待了许久都没有看到盖茨比出来的雷蒙，便只好随便找了个干净点的地方，盘膝坐了下来。

　　几个小时之前消耗了大量的法力，而左臂也失去的雷蒙想了下便施展出了巫师之眼的术法，令芯片保持对四周的监控之后就闭上双眼进入了轻度的冥想，开始恢复他的法力。

　　环境中游离的能量开始了汇集，面色苍白的雷蒙脸色逐渐恢复了一丝血色。

　　但很快就沉浸在冥想之中的雷蒙却并不知道，在他进入了冥想之后不久，星炎犬安德鲁便出现在幕帘后面的房间里，冲着正通过某种奇异的术法观察他的盖茨比躬身行礼，跟着就立刻开始了详细的情况汇报。

　　“大致的情况就是这样了，被他所提前设置的符阵如果启动，他可以不需要舍弃小姐就能脱身……”

　　“你确定他一定不会舍弃小萨莉？”

　　“这个真的不好说，那两头鹰隼兽应该是才晋级的，但那只毒蝎实力要比他强了不少，而且亚力海姆看起来伤的很重，但还是可以对他造成威胁的……”

　　“四个黎明巫师的夹击之下，他怎么可能逃脱！你是不是太高估他的实力了？”

　　盖茨比的质疑令星炎犬安德鲁挠起了头来，片刻之后才继续解释。“应该说他术法施展的非常巧妙，实战经验也远远超过了亚力海姆这些人，并且我很肯定他不是本土的巫师，因为身上的气息不对……”

　　安德鲁最后的说法令盖茨比露出了诧异的表情，最终却是不知道想到了什么，嘴角抽动了一下。“一个外来的巫师，在这北疆竟然敢与人交手，要么就是胆子太大要么就是不知死活！”

　　坐在盖茨比对面的安德鲁不知道该如何回复，只好在那里憨笑着挠头。

　　“不管怎么说也是他救了小萨莉，该给的补偿还是要给的，”语气变得坚决，但脸上的表情却变得有些诡异起来的盖茨比，想了想便对星炎犬安德鲁下达了命令。“将放在库房最里面的那三个箱子送过去，让他自己选择，记住你不要给予任何的提示！”

　　脸上的笑容变成了愕然，站起身来的安德鲁有些不确定的开了口。“那装有断臂的三个箱子？”

　　点了点头的盖茨比语气变得有些诡异。“嗯！要是他选了星魔的手臂，那么你再带他进来，否则此事就到此为止！”

　　脸色同样古怪的星炎犬安德鲁点了点头，便转身走向了另外一条通道，很快消失在房间里。

　　而坐在那里没有动弹的盖茨比，则是挥手之间就令面前的投影放大了许多，可以将雷蒙身边的一切都显示出来。

　　仔细的观察着坐在那里的雷蒙，很快当安德鲁捧着三个箱子出现在投影中之后，盖茨比才将投影的范围缩小，令雷蒙的面部被放大以便于他的观察。

　　而被芯片警示而苏醒过来的雷蒙，睁开双眼之后便看到了站在不远处的星炎犬安德鲁。

　　见此站在不远处等待的星炎犬安德鲁，这才走了过去将捧着的三个箱子放在了他的面前。

　　脸上带着很是古怪的表情，星炎犬安德鲁指着三个箱子很是郑重的冲着雷蒙解释。“这是我家主人盖茨比为了酬谢你对小姐所提供的保护而提供的三种生物手臂，每一种都是可以令你实力得到大幅提升的。”

　　刚从冥想中苏醒的雷蒙思绪还有些乱，可是面前这三个被用符文封印的箱子里所散发出来的气息，却是隐晦而强大，并且那莫名的心悸之感也令雷蒙皱起了眉头。

　　“这三个箱子里装的是炎兽、星魔和精灵之子的手臂，”蹲下身来的星炎犬安德鲁指着三个箱子介绍完之后，脸上的表情就变得更加古怪了。“虽然三种手臂以你的实力都可以顺利融合，但融合时所需要承受的痛苦以及最后获取的实力提升差异很大，所以你需要慎重考虑。”

　　“融合？”愕然重复着安德鲁所说的这个词汇，雷蒙很是有些诧异。“难道说盖茨比大人的意思是让我从中选一个来替代我失去的手臂？”

　　“是的，这是我家主人经过多年的研究才确定可以使用的方式，虽然风险还是有一点，但成功之后所获取的实力提升却很大，所以我建议你还是接受。”

　　仔细观察着安德鲁的表情想要从中获取些有用的信息，但片刻之后雷蒙就知道这是徒劳的，只好指着三个箱子开口问道。“那么哪一种提升的实力最多？”

　　摇了摇头伸手将三个箱子打开的安德鲁，指着里面那像是手臂般的东西笑了起来。“这个问题我不能回答，我现在只能说在你选好了之后，我会进行详细的解释！”

　　安德鲁的解释令雷蒙若有所悟，这才将视线投注到箱子里开始仔细查看，只见箱子中三根断臂都是带着完整的手掌，看上去就如同是刚被砍下来一样新鲜。

　　没有从安德鲁这里获得任何提示，但雷蒙相信盖茨比所给予东西一定不会差。

　　因此调取了芯片里有关这三种生物的资料进行查看的雷蒙，手掌也在三个箱子里的断臂之上拂过，对比着芯片所提供的资料进行感受。

　　炎兽是一种强大的火属性生物，实力介于三级到五级巫师的程度，最强大的则可能达到六级巫师的层次。

　　而精灵之子并不是特定精灵的称谓，而是精灵中皇族的子裔都可以使用的称呼，所以箱子里的这根手臂到底属于哪种精灵的，雷蒙一时间无法确定。

　　但当雷蒙的手掌拂过那据说是星魔的断臂时，箱子里那银白色的断臂开始了闪耀……


第687章 急怒

　　坐在那幕帘后面房间里的盖茨比，在发现投影里闪耀起了银白色光华的瞬间便跳了起来，连他的椅子翻倒在地都没有察觉，而是瞪大了双眼凑在那投影中的断臂旁边，想要再看清楚一些。

　　可是施展的秘法投影却不会因为他的凑近变得更加清晰，反倒因为距离过近而变得有些模糊。

　　察觉到自己失态的盖茨比面颊鼓了起来，手掌在桌面上一按便站直了身体，犹豫了一下还是没有动弹，而是眼都不眨的继续看着投影中的一切。

　　而手掌悬浮在那装有星魔断臂箱子上方的雷蒙，这时候也发现了这星魔断臂所出现的闪耀，不禁惊讶的抬起头来，将视线转向了面前的星炎犬安德鲁。

　　可是蹲在对面的星炎犬安德鲁却是满脸的震惊，他死死的瞪着那箱子里闪耀着银白色光芒的断臂，连呼吸都变得粗重起来。

　　大感疑惑的雷蒙见星炎犬安德鲁的目不转睛的注视着断臂，犹豫了下还是将想要说的话咽了回去，仔细的观察起了他的状况。

　　垂在身边的双拳攥的紧紧的，而他脖颈两侧的绒毛竟然是竖着的，表情震惊并且眼眸里也出现了血丝，片刻之后整个瞳孔都变得赤红起来。

　　隐隐的能量气息从他身上散逸了出来，但星炎犬安德鲁本人却并没有察觉到，还是一声不吭的盯着那箱子里的银白色断臂，片刻之后才从初始的震惊已经变成了戒备，而他那攥紧的拳头骨节之处都有些泛白。

　　庞然的威压之感令雷蒙察觉到不适，轻咳了一下的雷蒙伸手在那箱子上快速晃动着开口问道。“可以拿出来看看吗？”

　　突然出现在视线里的晃动着的手掌，令星炎犬安德鲁苏立刻醒悟了过来，他抬起头注视着雷蒙许久，双眼才恢复了清明，在长长舒了口气之后才发现雷蒙体表的防护力场已经被激发，这才有些不好意思的收捻了气息，解除了戒备伸手示意雷蒙可以随便。

　　庞然的能量波动消失之后整个房间再次恢复了平静，而雷蒙也收捻了防护力场将那箱子里的银白色断臂取了出来，但一截断臂在被他触碰的瞬间就爆发出了一团有些耀眼的银白色光芒，令四周的一切都被渲染成了银白色，令这房间里的气氛变得更加诡异起来。

　　如此的异变令蹲着的星炎犬安德鲁面色大变，他身体本能的后仰想要躲避这银白色光芒的照映，但在他身体即将倾倒之时却是被硬生生的停了下来，令他的姿势变得极其怪异。

　　一直留意着星炎犬安德鲁状况的雷蒙不由的大惊，手指一松那银白色的断臂便掉回了箱子里，发出了一声轻响，倒是打破了房间里这诡异的静寂。

　　瞳孔紧缩的星炎犬安德鲁，视线落在那箱子里的银白色断臂之上，片刻之后才语调生硬的问道。“你、你感觉到了什么？”

　　嗓音干涩面带惊恐的星炎犬安德鲁，令雷蒙终于察觉到了情况不对，可是随着他对身体的检查完成，没有发现身体出现任何异常的雷蒙趋势觉得有些莫名其妙。

　　这星魔断臂所散发出来的银白色光芒，对于他没有任何的影响，仅仅是如同一个光源一般对四周造成了渲染，不但没有能量的波动，就连这银白色光芒所具有的色温，都跟四周的环境保持着一致。

　　而面对雷蒙那探究的眼神像是察觉到了失态的星炎犬安德鲁眼神开始了闪躲，跟着就像是想要掩饰一般的开口大笑起来。

　　可是那干涩的笑声却是变了调，竟然如同是幼犬呜咽一般令他自己都觉察到了不对，闭嘴之后整张脸红的有些通透，讪讪的站起身走到了一边捂着嘴干咳了起来。

　　明白到箱子里这星魔断臂一定有着问题的雷蒙愣在那里，可是突然间一只枯瘦的手掌却出现在眼角的余光之中，不等他做出反应就抓向了那箱子里的银白色断臂，在拿起那断臂以后便擦着他的肩膀消失在视线之中。

　　根本没察觉到身后有人的雷蒙不禁寒毛直竖，愕然的跌坐在地上之后这才转过了身来。

　　还是穿着那件满是污渍的长袍，可是那卷起的袖子中却是枯瘦的手臂，不知道什么时候就出现在身后的盖茨比，却是满脸惊讶的捧着那银白色的断臂在仔细查看，可是在他的手里这一截断臂却没有出现任何的异常，那种银白色的光芒像是从来没有出现过一般。

　　翻来覆去的检查，并且盖茨比手掌上不时还会闪烁起术法的光泽，可是之前那种银色的光芒却是再也没有出现，片刻之后满脸恼怒的盖茨比俯下身子瞪着雷蒙的双眼，咆哮了起来。“说！你刚才拿着断臂的时候做了什么！”

　　暴怒的盖茨比令雷蒙无比震惊，因为从盖茨比身上所散发出来的庞然气势，已经令雷蒙无法动弹，连开口说话都无法做到。

　　恶狠狠的瞪着雷蒙，抓着那断臂的手掌都有些颤抖的盖茨比，过了片刻之后才察觉到他无意识中所散发出来的气势，令雷蒙形如被禁锢一般根本就无法给予回应。

　　眼眸里的暴怒有所减弱，跟着收捻了自身气息的盖茨比便变成了一个普通的老头，可是被他硬塞到雷蒙怀里的断臂，却是立刻就闪耀起了银白色的光芒，令盖茨比的脸色一变再变，但他只是盯着那闪耀着银白色光芒的断臂，嘴角抽动着却是半句话都不说。

　　而坐在地上的雷蒙则是震惊于盖茨比刚才所绽露出来的实力，因为盖茨比在暴怒中所无意散发出来的气势，就可以令他产生无可抵御的念头，所以被丢在怀里的那闪耀着银白色光芒的断臂，反倒是被他给忽略了。

　　而盯着断臂的盖茨比，则是没有在意雷蒙的震惊，很快他就又将丢在雷蒙怀里的断臂取了回来，可是只要这一截断臂远离雷蒙的身体半尺以上，那银白色的光芒便会立刻收捻立即消失。

　　放下来再取回去，如此反复了三四次的盖茨比呼吸越来越重，脸上的表情也从震惊逐渐变成了欣喜，在最后一次将这断臂从雷蒙的身边挪开之后，他便仰天大笑着呼吼了起来。“哈、哈哈、哈哈哈……竟然能够令这星魔断臂产生感应，看来我的研究是有效的，是有效的！”

　　状若癫狂，高举着那一截断臂狂笑着呼吼的盖茨比，却是令雷蒙察觉到了其中所蕴含的意思，不禁心里一紧。

　　可是不等他开口说话，低下头来的盖茨比表情却是变得极其的和蔼，满脸堆笑凑了过来。“小家伙，看来这一截星魔断臂就是为你准备的，赶紧跟我进去准备开始融合！”

　　突然间变得如此和善的盖茨比却是令雷蒙心里一抖，他嘴角抽动了一下立刻婉拒。“盖茨比大人，还有炎兽和精灵之子的断臂没有查看呢，您看是不是等我看完那两种断臂再决定啊？”

　　眼眸里闪现出了怪股，可是盖茨比却是直接拽着雷蒙的右臂将他拉了起来，直接便冲向了那幕帘所在的角落。“不用那么麻烦！我可以确定这一截断臂就是为你准备的，赶紧跟我进去！”

　　无可抗拒的力量令雷蒙踉跄着被拽了过去，但已经想通了一些的雷蒙心知不妙，当即怒吼了起来。“盖茨比大人！我可是救了您孙女小萨莉的恩人，您不能这样恩将仇报……”


第688章 质疑

　　虽然拽着雷蒙的盖茨比并没有将他的气息散布出来，但他那纯粹的肉体力量也不是雷蒙可以抵御的，除非他准备动用术法的力量。

　　因此被拽进了幕帘之后的雷蒙便索性放弃了抗争，将注意力放在了四周这些或古怪、或精巧、或无法理解的试验用品以及符阵之上。

　　材料处理、药剂配置的试验室看似普通但实际上却是近乎完美，其中许多还在运行着的设施及其的精妙。

　　而那些材料提纯的各种特殊符阵，更是令雷蒙叹为观止。

　　初始的几个试验室中的设备，如果说仅仅代表着盖茨比在材料处理、药剂配置等方面具有着娴熟的技巧，但随后看到的那些精妙无比还在自动运行的符阵，则代表着盖茨比在符阵学方面已经达到了顶级大师的水准，甚至很多设施雷蒙竟然无法一眼便看出其所起的作用！

　　因此当被拽着穿过了有三个莫名祭坛的房间之后，盖茨比的便被雷蒙正式冠以了‘学术狂人’的称号，并且在他的认知当中，也将之后所需要采取的措施和策略，进行了适当的调整。

　　像是察觉到雷蒙的抵抗在进入这些试验室之后便松懈下来的盖茨比，一路行来倒是逐渐放松了对雷蒙钳制，在最后拽着他进入了一个长方形的房间之后便松了手，只是身后那自动合拢的力场屏蔽，却显然不是雷蒙可以强行突破的。

　　“小子！不要说什么恩将仇报的狗屁话，星魔的断臂可是无价之宝，能够融合这样神奇的物质可是别人求都求不来的机会！”

　　放开了雷蒙转过身来面对着他的盖茨比，说着话便凑到了面前显得无比的兴奋和激动，他的眼眸更是亮的令雷蒙有些不寒而栗，但已经准备好的说辞立刻便成为了雷蒙合理的借口。“盖茨比大人，就算这星魔断臂与我十分的契合，您也需要先让我了解全部情况吧？”

　　满脸坦诚的雷蒙令盖茨比稍感困惑，但当即将断臂凑近的盖茨比便再一次看到了那断臂所产生的光芒，有些耀眼的光芒令整个房间都被银白色所覆盖。

　　眼眸变得越发亮的盖茨比有些踌躇，想了一下还是点了点头。“你的要求也算是合理，但融合是一定要马上进行的！”

　　“星魔到底是一种什么生物？它的断臂被我融合之后会出现什么变化？另外这种融合您所依据的原理到底是什么？融合过程中会出现的风险有哪些，融合失败的后果是什么……”

　　滔滔不绝的将问题摆出来的雷蒙，令盖茨比脸上的表情变得越来越凝滞和惊讶，不等雷蒙将所有的问题都讲完，终于变的恼怒起来的盖茨比发出了咆哮。“哪里会有这么多的问题！难道你觉得老夫会害你！”

　　“盖茨比大人，您在符阵学上的造诣令人叹服，可是极其严谨的您为什么会这么说呢？”

　　雷蒙的质疑令盖茨比有些茫然，但紧跟着雷蒙便继续开始了引导。“作为您这样一位符阵学的大师来说，多年来的研究即将可以看到成果的急切心理我是可以理解的，但您没有将这种研究进行详细的解释就想让我接受，您觉得是否合适？”

　　盖茨比张嘴欲言，可雷蒙根本就不给他开口的机会，立刻变换成了痛惜的口气大嚷起来。“更何况您目前的研究，一定还没有能够被完善，绝对还是处于理论的阶层，难道您希望在融合的过程中因为小的瑕疵而导致融合失败吗？”

　　“怎么可能失败！这么多年的试验以及完美的推演出现一定不会问题！”

　　终于等到盖茨比说漏嘴的时刻，表情转为严肃的雷蒙立刻便吼了起来。“既然是推演，那么在实际操作中出现问题的概率就一定不会小！”

　　“这不可能！现在这星魔断臂还出现了被你激发的状况，融合肯定是不会出问题的！”

　　“啊哈！既然这种受到激发的现象您也是第一次看到，那您如何保证之前所做的推演不会出现偏差？”

　　毫不畏惧的踏前一步凑近了盖茨比的雷蒙，怒视着盖茨比的双眼不再开口。

　　而自知失言的盖茨比脸色也是迅速的变换，从暴怒到尴尬，但最后还是梗着脖子强硬的咆哮了起来。“老夫已经进入了七级巫师的层次，老夫所做的推演从来不会出问题！”

　　“哈！哈！原来实力高就能够确保推演不会出现问题，那么低阶巫师还是不要再去学习和领悟了，更无需做什么尝试，以后所有的推演都由您来提供完美的解决方案，可好？”

　　近乎是无礼的奚落，令盖茨比的脸上浮现出一抹惭愧，他的眼神也变得闪躲起来，呐呐的张了张嘴嘴，但最终还是垂下头叹了口气。

　　“盖茨比大人，现在您是否还觉得无需让我了解相关的一切？任何一个伟大的研究成果都是需要经过多次努力的，如果您将实情告诉我，那么对于您所进行的融合试验一定只有好处没有坏处！”

　　斩钉截铁的将结论抛了出来之后，雷蒙便从盖茨比的身边穿过走到了房间中央建筑的旁边，不再继续给盖茨比施加任何的压力。

　　对于盖茨比这样潜心于研究的高阶巫师来说，雷蒙可以说的已经全部说了出来，现在就只能等待着他的决定。

　　任何一个研究都是需要进行多次验证的，雷蒙没听说过那个巫师没经历过失败，要不是因为现在研究实施的对象是他本人的话，象盖茨比这样学者型的高阶巫师，雷蒙一定会毕恭毕敬的向其请教，无论花费何种代价，任何从他这里所获取的知识，都将让雷蒙少走无数的弯路！

　　陷入了死寂的房间之中，呼吸之声都微不可闻，站在盖茨比身后的雷蒙看着眼前这圆形的建筑物，很快脸色就变得难看起来。

　　像是一个祭坛般的圆形建筑只有半米之高，虽然是处于某种力场的封印之中，可是靠近之后还是可以感受到其散逸出来气息，令雷蒙有种面对强大魔兽的心慌之感。

　　下窄上宽，但在这建筑的顶部却是中间有着半寸深凹陷，并且那些被纹刻在表面的繁杂符文，也都是雷蒙从未见过的结构，在他令芯片进行数据搜索之后，芯片所给予的判断这个建筑像是数万年前曾经出现过的某种祭坛，其功效和作用却是无法推测。

　　“小子！不用再研究了，这座血脉祭坛是从一个古代巫师的遗迹中获取的，其存在的位面连老夫都无法判定，你要是能够看出来历就太神奇了！”

　　身后传来的声音里带着揶揄，可是口气已经变得和缓了下来，跟着出现在雷蒙左侧的盖茨比，便开口解释起了原因。

　　很久以前实力刚达到六级巫师的盖茨比，跟两个朋友进入了一个古代巫师的遗迹，最终付出了极大的代价才将这遗迹中的禁制全部解除，进入了这个古代巫师的试验室和仓库。

　　这座血脉祭坛和几个装有奇异生物肢体的箱子，最终成为了盖茨比最重要的收获，他借助于祭坛旁的一本残缺笔记，最终破解了这血脉祭坛的使用方法，并且掌握了通过祭坛使这些残肢可以被融合的方式。

　　解释完这祭坛的来历之后，将那星魔断臂靠近雷蒙的盖茨比，看着那再次闪耀起来的银白色光芒脸上洋溢起了激动和兴奋，开始解释有关‘融合’的效果……


第689章 血脉印记

　　按照盖茨比所破解的笔记中的那些记载，在血脉祭坛上所完成的这种融合，如果可以达到了完美的态势，那么融合者将可以获取残肢生物生前所具有的种族天赋。

　　而稍差一些的融合则可以令接受融合者拥有血脉印记，拥有数次施展残肢生物种族天赋的机会。

　　但既然已经开了口进行解释，作为狂热学者型的盖茨比也就不再隐瞒这些相关的数据和试验结论，如同是在炫耀一般清清楚楚的讲述了出来。

　　数百年的时间，在这血脉祭坛上盖茨比总共完成了六百多次的血脉融合，摒除初期因为血脉祭坛的使用错误而导致的一百多次失败以外，在盖茨比使用其他生物的残肢作为融合物的情况下，他的成功率虽然并不高而且也没有能够出现完美融合的成果，但成功时倒真的可以令接受融合者拥有血脉印记，并且失败也顶多造成融合者短时间的虚弱，并不会留下严重的后遗症。

　　而这种出现在融合者身上的血脉印记，一般来说只有拥有种族天赋的巫师将这种族天赋剥取出来赋予其他生物时才会出现的一种标志，这也是唯一可以让低阶巫师施展超越其实力术法的一种特例。

　　也就是说一个达到黎明阶层的巫师，如果他将自身所具有的种族天赋进行剥离然后赋予一个巫师学徒，那么这个巫师学徒在将血脉印记激发之后，他便可以施展出这个黎明级巫师才能够释放的天赋术法，并且其强度也是黎明级巫师的水层！

　　但让一个具有种族天赋的巫师对其天赋术法进行剥离，这基本上是不具有可操作性的，因为对天赋术法进行的剥离，就相当于从这个巫师的灵魂中抽取天赋术法的这一部分记忆，其残忍和痛苦的程度超乎想象，并且也并不是说拥有种族天赋想要从自身剥离天赋术法就可以简单剥离的，其难度之大甚至要超过巫师的晋级。

　　因此虽然据说古代巫师曾经创造出了一种秘法，可以强行将具有种族天赋的巫师所拥有的天赋能力进行剥离，但这种秘法从来就只存在于传说之中，既没有过成功的案例，也没有可以进行佐证的资料，所以直到现在这还是被作为了一种传说，没有人会信以为真。

　　但越说越是激动的盖茨比，满脸通红像是发了魔怔一般的变得有些语无伦次，每一次那星魔断臂在靠近雷蒙之后所出现的银白色光芒，都会令他兴奋的手舞足蹈不能自己。

　　可是站在旁边的雷蒙，却是越听越感觉荒唐。

　　完美融合的次数成功案例一个都没有，而且盖茨比仅有的那些成功融合的例子，也不过就是将某种魔兽的某一特性赋予了另外一只低等魔兽，因此在雷蒙的理解之中这种融合仅仅是类似于植物的嫁接，根本就无法验证眼前这血脉祭坛的有效！

　　因此到最后便只剩下盖茨比滔滔不绝的夸赞他的研究成果，而满脑袋黑线的雷蒙却是极其的无奈。

　　幸好最终盖茨比还是发现了雷蒙的沉默，并且仿佛猜到了他所想要表达的意见，当即勃然大怒的拽起雷蒙便冲出了房间，在他这试验区域的通道里左拐右转，最终带着他来到了一个像是饲养场般的地方。

　　魔蜥，狼蛛、雪狼、食人花、雷竹……

　　这些具有着种族天赋的魔兽和魔性植物，在盖茨比到来之后便立刻噤若寒蝉，能够移动的都蜷缩起身体躲到了笼子的角落，而那些魔性植物更是枝干颤抖、叶片收卷，一副怕的要死的模样。

　　像是受到了侮辱一般脸色铁青的盖茨比，揪着雷蒙的脖颈在所有的笼子前走了一圈，最终发出了暴怒的咆哮。“现在我看你怎么质疑老夫！这里所有的生物都是在那血脉祭坛上进行了成功融合，它们每一个都具有着原本物种所不具备的血脉印记！”

　　可是从血脉祭坛房间里冲出来的时候，暴怒的盖茨比就已经将他的威压力场扩散了开来，因此被他揪着脖领的雷蒙不但说不了话，甚至他的呼吸都变得极其困难了。

　　看到雷蒙的脸色发青，这才反应过来的盖茨比立刻收捻了他的气息，哼了一声才将雷蒙丢了下来，随手从身边的笼子里揪出一个拳头大小的狼蛛，将它的腹部翻起送到雷蒙的眼前。

　　存在于多个位面的狼蛛雷蒙并不陌生，虽然梦魇世界的狼蛛他没有见过，可是眼前这一只的腹部却明显跟他记忆中的有着区别。

　　调取了芯片记录中的狼蛛视像，雷蒙马上就发现了这一只狼蛛腹部的异常。

　　普通的狼蛛腹部雪白没有任何的花纹，但眼前这一只的腹部却是青色的，并且还有着四条像是天然形成的黄色斑纹。

　　疑惑的抬起头来，不等雷蒙发问盖茨比就冷哼了一声，将这狼蛛丢回了那笼子之后就面带轻蔑的指了指笼子，恶声恶气的喝道。“怎么让狼蛛产生畏惧进行攻击，你应该会吧！”

　　见盖茨比处于爆发的边缘，不想去招惹他的雷蒙立刻点头，跟着从他手指尖所出现的一缕火焰，便缓缓的进入了狼蛛的笼子，在它的身边晃动着进行威吓。

　　生性畏火的狼蛛立刻便发出了嘶嘶的声音，迅速退到了笼子角落之后，挥舞着它的两条前肢做出了威吓的动作，但缓缓逼近的火焰却很快就令它失了控。

　　从尾部激射出来的蛛丝在火焰中融化，而从口器中吐出的漆黑毒液，更是在火焰中化成了雾气升腾而起。

　　但依然在缓慢逼近的火焰，令这只狼蛛的嘶嘶之声变得急促起来，跟着在这只狼蛛的口器中就闪现出了白色光芒，跟着一道雷电便击中了那团火焰，虽然依然没有能够令火焰消泯，可是极其惊讶的雷蒙却是已经中断了对火焰的操控，令这术法火焰立刻消失。

　　而站在一旁目睹了一切的盖茨比却是自豪的哈哈大笑起来，他身后将躲在笼子角落的狼蛛抓了出来，将它翻转之后令腹部再次暴漏在雷蒙的面前。

　　无需盖茨比的解释雷蒙就已经看到了变化，原本那青色的腹部上的黄色斑纹少了一条，并且另外三条也都变得黯淡起来。

　　“看到了？这只狼蛛融合了一头雷兽的血脉，所以它可以施展雷兽的天赋雷光，刚才这血脉印记还是四个，但施展了一次之后它腹部的斑纹就少了一条！”

　　被放在雷蒙面前的狼蛛奄奄一息，可是雷蒙在将它拿在手里检查之后却发现，它仅仅是消耗了大量的体力，刚才那超越它本身实力的雷光，并没有造成它的身体异常。

　　“盖茨比，您将一头具有三级巫师学徒实力的雷兽作为融合物，而让这一只连魔兽都算不上的狼蛛进行融合？”愕然的雷蒙觉得思绪有些混乱，喃喃自语般的将他的猜测说了出来。“难道被融合者的实力必须低于被剥取天赋者的实力，这样才能够令血脉印记出现？”

　　再次大笑起来的盖茨比先将雷蒙手中的狼蛛小心的放回笼子，这才得意洋洋的吼道。“小子！看来你已经明白了血脉祭坛所能够发挥的作用，那现在可以老老实实的配合老夫用血脉祭坛将那星魔断臂给你进行融合了吧！”

　　“不急！不急！这件事我还需要好好想想才行……”

　　但雷蒙的话还没有说完，已经勃然大怒的盖茨比却是伸手揪住雷蒙的衣领，转身便往外面冲去还发出暴怒的咆哮起来。“还想个屁啊！那里有这么多的麻烦，赶紧跟我去准备！”


第690章 讲道理

　　被雷蒙气的七窍生烟，但盖茨比却已经也不想再听他的那些推诿之词了，因此直接提溜着被禁锢了的雷蒙便回到了那有着血脉祭坛的房间。

　　直接将被禁锢的雷蒙丢在那血脉祭坛的中央，跟着他便取出了许多材料开始了布置。

　　顶级晶石十多块，像是精金一般的金属也有不少，而其余的那些用蓝晶髓容器装着的古怪材料，就连芯片都无法确定其准确的名称，却是被盖茨比一样样的放进了雷蒙身边的那些凹陷的符文里面。

　　目睹了这一切的雷蒙十分的震惊，因为蓝晶髓所制作的容器，其价值可是远超同等重量顶级晶石三倍以上，因此对于这些被盖茨比取出来填塞进凹陷符文线条中的古怪材料，雷蒙相信其价值一定极其的高昂。

　　直径三米的血脉祭坛，但被禁锢在中央位置的雷蒙只能是无奈的看着盖茨比在他的身边忙碌，所有的材料都被一一安置好之后，直起身来的盖茨比这才满意的拍了拍手，头都没抬的便嚷了起来。“小子！为了提高达到完美融合的几率，老夫连多年珍藏的材料都贡献了出来，其中任何的一样拿出来作为酬谢你救了小萨莉的功劳，都是绰绰有余的！”

　　盖茨比的话音刚落，那些被他安置在祭坛符文中的材料便像是在被加热一般化成了液体，在混合了之后形成了淡淡的氤氲之气，令整个祭坛被七彩的蒸汽所笼罩。

　　而目睹了这一切的雷蒙明白这应该是血脉祭坛已经被启动的迹象，可是即便盖茨比的说法并没有夸大的成分，但受到禁锢的雷蒙却也只能恶狠狠的瞪着他，却是连半个字都说不出来。

　　而绕着血脉祭坛转了一圈下来的盖茨比看着那升腾而起的氤氲将雷蒙彻底包裹之后，这才很是满意的抬了头来，正好面对着脸红脖子粗却无法说话的雷蒙，但雷蒙这愤怒的模样还是令盖茨比有些不自在起来。

　　脸色变换了数次，最终凑到雷蒙面前的盖茨比面带威胁但语气却变得稍有些和缓。“小子，我可以解开你的禁制，但你要是敢搅乱我布置好的祭坛，那我一定会将你剥皮拆骨！”

　　愤怒的瞪大了双眼，但没见盖茨比有任何的动作雷蒙却很快察觉到他的面部肌肉恢复了正常。

　　但怒不可遏的雷蒙已经豁出去了，这种从古代遗迹中所获取的血脉祭坛也好，还是说那残缺不全的笔记中的记录也罢，就算是刚才所看到的那狼蛛施展出了雷兽的天赋，但按照盖茨比所进行的这些试验成果来说，他的研究一定还是有着不完善的地方！

　　虽然盖茨比声称融合失败只会导致短时间的虚弱，但这种融合出现任何偏差或者是异变，都将对雷蒙产生难以想象的结果，更何况那星魔断臂还产生了异常，在如此诡异的局面之下去承受盖茨比的试验，在雷蒙看来跟找死没有区别！

　　因而想通了一切的雷蒙在被解除了禁锢的同时也就怒吼了起来。“盖茨比大人，您对血脉祭坛的研究既然达到了如此精深的程度，为什么非要逼着我来尝试这种血脉融合！”

　　“第一，老夫的研究没有任何的问题，第二则是这星魔断臂对于产生了感应，所以你就是那最合适的人选！”

　　“可是星魔这种生物是什么我都不知道，你凭什么逼着我去融合！”

　　雷蒙的怒吼令盖茨比有些然，但跟着他便大声咆哮了起来。“星魔可是远古最顶级的魔兽，这个种族所具有的天赋强大到了不可思议的程度，就算你最终只是形成了血脉印记，你也是赚大了！”

　　盖茨比的逻辑令雷蒙更是恼怒，他跟着便大吼了起来。“我救了你的孙女小萨莉，我不愿意接受这样危险的融合！你不能如此的恩将仇报！”

　　凑到雷蒙面前的盖茨比，却是收捻了怒意笑了起来。“不管你怎么说，今天你都必须配合这一次的融合，既然连星魔断臂都产生了感应，那么这一定就是形成完美融合的征兆！”

　　说完话之后的盖茨比随手便丢出了一张极其奢华的躺椅，躺上去之后便掏出了一块像是怀表的东西，看了之后淡然说道。“有什么话就赶紧说，还有两个沙漏时就到了血脉祭坛可以启动的时候了。”

　　只有面部肌肉可以活动的雷蒙，原本还想要继续大骂，可是满脸笑意的盖茨比却是令他打消了唾骂的念头，索性闭上双眼陷入了沉思。

　　突然间这房间里的气氛就变的有些诡异，眼眸里闪现出了惊奇的盖茨比片刻之后便面带狐疑，几次想要开口说话却还是闭上了嘴，但他脸上的疑惑却是越来越盛。

　　而沉思了许久才睁开双眼的雷蒙，脸上却是带着古怪的笑容，将他这片刻之间所想到的一个猜测说了出来。“您这么多年所进行的试验，是不是所有具备高等智慧的生物都失败了？”

　　瞳孔一缩当即跳了起来的盖茨比，脸上有着不加掩饰的愕然，他冲到雷蒙的面前揪住他的衣领就咆哮了起来。“你怎么知道！”

　　“呵呵，还真的是让我猜对了，”直视着眼眸变得赤红起来的盖茨比，雷蒙却笑的更加开心了。“低阶魔兽不具有思维的能力，所以被禁锢在这血脉祭坛上也不会有太大的抗拒，因此越是低等的魔兽所进行的融合也就越顺利，而越是高等的魔兽所进行的融合，则越是容易失败，甚至很可能你就没有成功过！”

　　开始的时候雷蒙还是笑着在说，可到了最后却变成了愤怒的咆哮，但在说话时盖茨比表情的变化却是全被他看的一清二楚，因此在吼完之后雷蒙反倒是变得平静了起来。

　　面对着表情瞬间转换的雷蒙，像是受到了打击一般的盖茨比变得茫然起来，跟着他就像是失去了信心一般，茫然的退到了那躺椅旁跌坐了下来。“你怎么知道的……你怎么知道的……”

　　“不要问我是如何知道的，但对于融合这星魔断臂我也跟你一样希望出现完美融合，”明白到火候已经差不多了的雷蒙，缓缓的开口。“但我有几个条件，如果你能够接受的话，那么我可以配合你进行这一次融合的尝试！”

　　闻声抬起头来的盖茨比眼眸里有着狐疑，想了一下便开口问道。“那么你的意思是我接受你的条件，那么你就愿意进行这种具有风险的融合？”

　　心里一喜，但没有表现出来的雷蒙立刻沉声喝道。“先解除我的禁锢，只有平等的对话才是合作的基础！”

　　但脸上有着惊喜的盖茨比却是一口回绝。“这个不可能！材料已经被开始了混合和溶解，你要是离开血脉祭坛那么所有的材料就都浪费了！”

　　沉下脸来仔细观察着盖茨比的表情，片刻之后察觉到盖茨比不像是在说谎之后，雷蒙这才叹了口气说出了条件。“我唯一的弟子因为被救赎之书中的怨念生物所侵袭，所以目前被我封印了起来，但救治她的材料我已经收集齐全，你必须先将她给我救醒！”

　　双眼立刻亮了起来的盖茨比，毫不犹豫的便应许了下来。“没问题！你让她出来我立刻就将她治好！”

　　“解除我右手的禁锢，材料我现在就给你拿出来！”

　　脸上有着自负的笑容，傲然应许的盖茨比伸手便想要接触雷蒙的禁锢，可是徒然他却是停了下来，眼眸里有着狐疑。“你不会是为了浪费我的材料而骗我的吧？”


第691章 安排后事

　　摇了摇头，雷蒙相信他的现在的表情一定是充满了怜悯。“连最基本的信任都无法建立，那您还是换个人上来接受这种融合吧！”

　　被雷蒙取笑了的盖茨比脸上那狐疑的表情很快就被恼怒所取代，但挥手解除了雷蒙禁锢的盖茨比却是有些气结的大骂起来。“小子！牙尖嘴利没什么好处！”

　　浑身一松，察觉到禁锢被全部解除的雷蒙只是笑了笑，既然盖茨比能够如此，那么他也没必要去继续刺激。

　　手指轻动那装着瓷人女孩阿妮塔的手提箱出现在他的面前，跟着装有灰烬之民精华的袋子也被取了出来，一起被送出了血脉祭坛的范围，出现在盖茨比的面前。

　　被雷蒙调侃了的盖茨比也不说话，将手提箱里封印的瓷人女孩阿妮塔取出来放在那躺椅上便开始了检查，片刻之后他的表情变得有些惊喜，而那装有灰烬之民精华的口袋却是看都不看，直接被抛到了旁边，嘴里还嘟囔了起来。“怨念生物而已，那里需要什么这么麻烦！”

　　挥手之间便解除了设置在阿妮塔身上的封印，跟着盖茨比就将手掌虚按在瓷人女孩阿妮塔的头顶，随着乳白色光华渗入了阿妮塔的脑颅，很快一道道黑灰色的烟气便从阿妮塔体内钻了出来，如同是暴怒的毒蛇一般扑向了他的手掌。

　　脸上有着不屑，但手掌上有着一层荧光的盖茨比却继续令那乳白色光华渗入瓷人女孩阿妮塔的脑颅，最终当盖茨比虚按的手掌已经被浓郁的黑灰色雾气所包裹，他才手掌一翻将所有的灰黑色雾气握在了手中，跟着便取出一个水晶瓶将这些灰黑色的雾气塞了进去。

　　“这种从救赎之书中诞生出来的怨念生物，可是一种珍贵的材料，象你这样的巫师只知道驱除，却不知道这是炼制术器的珍贵材料，你都已经达到了黎明的阶层，竟然连这个都不知道，实在是有够无知！”

　　而盘膝坐在那血脉祭坛中央的雷蒙却没有在意盖茨比的讽刺，而是眼巴巴的望着躺椅上的瓷人女孩阿妮塔。

　　因为那些被盖茨比安置在血脉祭台符文中的材料，已经彻底融合变成气体蒸腾了起来，令他的精神力无法离开祭坛的范围，只好是被动的等待。

　　幸好躺椅上蜷缩着身躯的瓷人女孩阿妮塔，很快就开始了轻动，跟着便悠然醒转了过来。

　　像是睡了一觉的瓷人女孩阿妮塔在睁开双眼之后，打量着站在面前满脸揶揄的盖茨比片刻，随着迷茫的表情被羞怒所取代，徒然尖叫起来的阿妮塔挥拳砸向了盖茨比的眼眶！

　　“嘭”的一声轻响，毫无防备的盖茨比被一拳打的身体后仰，但立刻被激发的防护力场却令阿妮塔的后续攻击失去了效果，并且恼怒的盖茨比当即便将她禁锢了起来。

　　“你敢打我！你敢打我！”暴跳如雷的盖茨比嗓音都变了调，而从侧面可以看到他面容的雷蒙却是大笑了起来。

　　单手捂着左眼的盖茨比，指缝中露出来的眼眶变得乌黑而红肿，只是片刻却是恢复了正常。

　　而只是被禁锢却能够说话的瓷人女孩阿妮塔，倒是已经看到了血脉祭坛上的雷蒙，脸色瞬变的她急怒的大吼了起来。“大人！您怎么样了？”

　　中气十足的怒吼，加上她那担忧的表情倒是令雷蒙心里一松，赶紧开口解释了起来。

　　被封印起来的瓷人女孩阿妮塔的记忆，依然还停留在她坐在那桉树顶部睁开眼的那一瞬间，等雷蒙解释完之后阿妮塔脸上就浮现出了不好意思的神情，但也只是瞥了盖茨比一眼便气鼓鼓的不再开口。

　　见盖茨比的表情依然愤慨，雷蒙只好打起了圆场。“好啦好啦！盖茨比可是前辈，你误伤了也是需要道歉的！”

　　到了这个时候盖茨比才把阿妮塔的禁锢解除，可是从躺椅上蹦起来的阿妮塔却是郁闷的指着盖茨比大嚷了起来。“雷蒙大人呐，我刚一睁眼就看到这么个满脸猥琐的老头，您说该不该打嘛！”

　　阿妮塔的理由令盖茨比无比的郁闷，而愕然的雷蒙却是在回想盖茨比之前的表情之后不禁莞尔，但憋住笑意的雷蒙还是赶紧冲着瓷人女孩阿妮塔招了招手，示意她过来。

　　对盖茨比依然保持着戒备，但来到血脉祭坛旁边的阿妮塔，却是被雷蒙一顿数落，跟着雷蒙便将他的储物戒指和腰囊都一起塞给了她，郑重的叮嘱。“盖茨比大人可是一位极其严谨和友善的七级巫师，如果我在这次融合中发生了不测，那么以后如何你就需要在他的照顾下继续努力，而且他的小孙女萨莉也是极其可爱的……”

　　站在旁边满脸郁闷的盖茨比，却是越听越是恼火，最终黑着脸咆哮了起来。“小子！融合哪里有这么危险，不要搞的像是生离死别一般凄惨！”

　　可是被雷蒙这交代后事一般的叮嘱搞的泫然欲泣的瓷人女孩阿妮塔，却是闻声大怒冲着盖茨比喊了起来。“老家伙！我家大人要是有什么不测你不得好死！”

　　瞠目结舌，但立刻反应过来的盖茨比抬手一召，便将禁锢了的瓷人女孩阿妮塔送出了房间，跟着很是恼怒的走到了血脉祭坛的旁边，冲着雷蒙咆哮了起来。“你都收的什么弟子，竟然连该有的礼貌都不具备！”

　　“小孩子而已，难道您会跟她计较？”

　　嘿笑着调侃的雷蒙令盖茨比有火发不出，恶狠狠的瞪了他一眼之后，便转换了话题。“时间差不多了，你准备接受融合吧！”

　　点了点头的雷蒙不再开口，而是盘膝坐在那血脉祭坛上开始了等待。

　　表情变得严肃起来的盖茨比绕着祭坛开缓缓走动，并且随着他手掌的轻动，许多硕大的镜子出现在房间里。

　　而随着吱嘎之声的出现，房间顶部出现了几个直径超过一尺的圆孔，皎洁的月光从这些孔洞中透射进来，经过被盖茨比设置好的镜子反射，最终全部照映在血脉祭坛上。

　　血脉祭台中升腾起来的氤氲雾气出现了沸腾，而取出那星魔残肢的盖茨比，则是在回到雷蒙面前之后，沉声喝道。“我会将星魔残肢放进去，要是感觉到痛苦一定要忍受，整个过程将会维持一个沙漏时，只有当星魔残肢彻底消失，才算是融合完成！”

　　被浓郁的氤氲雾气所包裹的雷蒙，却是浑身舒服的想要呻吟，整个血脉祭坛上的浓郁雾气中所蕴含的充沛能量，已经渗入他的体内，令他有种欲仙欲死的畅快。

　　而站在祭坛前仔细观察的盖茨比，在雷蒙体表的月光亮度达到最强的时候，将取出来的那星魔残肢塞进了血脉祭坛所形成的力场之力，将其放在了雷蒙身体的左侧。

　　稍有些凹陷的血脉祭坛的顶端平台，在这星魔手臂被塞进去之后，便从血脉祭坛的底部出现了轻微的震颤，虽然频率极低，可是那兹兹的声响却是越来越高，最终当震荡被传递到顶端的凹陷平台时，却是突然间停止了下来。

　　但自会有雷蒙自己可以感觉的到，在这力场的内部有无数古怪的符文正在形成和聚集，并且像是在组成某种符阵一般最终将他和这星魔残肢包裹在了中间。

　　被放在雷蒙身躯左侧的星魔残肢所产生的银白色的光芒，却是与那有些耀眼的月光融合在了一起，而这个时候这血脉祭坛才终于开始了启动……


第692章 融合 1

　　血脉祭坛被启动了之后，从顶部平台上升起的半球形力场薄膜，便形成了一个内外被阻隔开来的区域，密不透风尽可以令那些耀眼的月光可以渗入。

　　而星魔残肢所产生的银白色光芒融合了那乳白色的月光之后，再混合了成为雾气的各种材料，最终令盘膝坐在里面的雷蒙被一层七彩光华所覆盖。

　　一直保持着警惕的雷蒙，却是发现笼罩着他的浓郁雾气很快就开始凝结，那肉眼可见的能量颗粒显示粘附在他的体表，跟着便强行钻入了他的身体。

　　愕然之后便是钻心的痛疼，浑身如同是被针扎一样的雷蒙感受到了痛疼，而被放在面前那被封印了的星魔残肢，在这个时候也出现了变化。

　　银白色的光芒变得耀眼，伴随着诡异高温的出现这一截断臂从那断口之处开始了融化。

　　这一截星魔残肢像是遇热的蜡烛一般很快成为了液态，在雷蒙的面前开始了流动，而照映在这些银白色液体上的月光就像是在提供动力一般，令这种银白色诡异的液体沿着他的双腿逐渐将他的身体彻底包裹，就连他的面部都被这种银白色的液体所覆盖。

　　站在血脉祭坛旁边的盖茨比，见此脸上浮现出了忐忑，但却是一声不吭的退到了房间的门口，只是手指不时的轻动，调整着那些硕大的镜子，以便令那些照射进房间的月光保持在最强的状态。

　　而粘附在雷蒙体表的这种银白色液珠，却是随着时间的流逝还在不断的流动，直到血脉祭坛里氤氲般的雾气全部钻进了雷蒙的身体，这才突然间全部融入了雷蒙的身体。

　　而在星魔残肢所形成的这些液珠融入身体的瞬间，雷蒙这才明白之前那种针扎般的痛楚根本就不算什么，因为星魔残肢所形成的液珠融入身体的瞬间，那真正的痛苦才正式降临！

　　整个身体像是被岩浆所侵入，体内的水分如同是蒸汽一般被挤压了出去，雷蒙甚至听到像是蒸汽激射的声响，并且随着这些滚烫的液珠进入体内，浑身上下无处不痛，五脏六腑都像是被泡进了岩浆一般，最终连灵魂都仿佛是在不断撕裂的雷蒙只觉得眼前一黑，竟然产生了昏厥的迹象。

　　但雷蒙立刻将身体绷紧，同时在他的舌尖上狠咬了一口，当嘴里咸腥之味出现的同时，却是终于失去了对身体的控制，连视线都变得模糊起来，只能任由着这种剧烈的痛苦在肆虐，却是连动一动手指的能力都不再具有。

　　浑身的肌肉陷入了痉挛，面颊不受控制的抽搐，这如同是海潮一般无可抵御的痛感竟然以稳定的频率开始了提升，一浪一浪的在冲击着雷蒙所能够抵御的极限！

　　每一个细胞都在发出痛楚的呻吟，剧烈的痛疼令雷蒙的思维都出现了凝滞，整个人都变得昏昏沉沉，可是当这种痛苦终于到了雷蒙肉体所无法承受的时刻，丝丝缕缕的银白色虚影却是聚集在他左臂的伤口，开始了缓慢的堆积。

　　但这些银白色雾气所堆积出来的虚影，却并不象是人类手臂的模样，而像是一个有着无数触手的软体生物在拼命挣扎，一条条的触手疯狂的挥动，甚至在抽击到雷蒙肩膀和脸颊时还发出了隐约的啪啪之声！

　　终于无法承受这种源自灵魂上所出现的痛楚而晕厥的雷蒙，却是保持着他盘膝的坐姿，但就在他晕厥的同时，左臂那有着无数触手的软体生物虚影，却是突然间在血脉祭坛中迅速的膨胀。

　　像是虚影一般的无数条触手突然放大，而那柱状的身躯也将雷蒙的身体全部包裹，片刻之间血脉祭坛所形成的力场薄膜便彻底显露出了形状，而站在门口的盖茨比则愕然发现，这虚影的软体生物竟然是一头巨大的海葵！

　　而这头海葵的虚影在遭到了血脉祭坛力场的阻碍之后，更是变得疯狂起来，那触手的虚影击打在力场薄膜上形成了一个个吸盘的形状，并且在月光的照射之下，片刻之间这些触手就从银白色变的猩红，如浓稠的血液一般令血脉祭坛里的一切都被遮挡。

　　脸色变得难看起来的盖茨比，拳头不断的攥紧又松开，愕然的注视着血脉祭坛上所出现的异状，但最终还是不断的调整着祭坛旁边的那些镜子，令从外面调取过来的月色光华保持在最强的态势。

　　但对于外面发生的这一切都不清楚的雷蒙，却是在晕厥的瞬间便察觉到他变成了灵魂体的状态，并且无数跟触手将他绑缚了起来，正将他往那些触手的根部送去。

　　但愕然的雷蒙很快就察觉这里竟然是他的精神之海，以前被凝聚成结晶体的精神力结晶就在他头顶的上方，但原本应该晶莹剔透的精神力结晶却像是被一层淡淡的雾气所笼罩，虽然还有着淡淡光芒的闪耀，可是他却根本无法感应到这些结晶体的存在，仿佛这些精神力结晶只是虚幻。

　　但幸好灵魂状态的雷蒙眼前这莫名生物的大小，与他本体并不是过于悬殊，捆缚着他的触手每一条都相当于他手指的粗细，而触手根部那长着獠牙的巨口，定睛一看也不过就是尺许的直径，只是因为距离过近而显得比较吓人。

　　虽然一时间还有懵，但近在咫尺的獠牙巨口却令雷蒙开始了挣扎，那手指粗细捆缚着身体的触手当即崩断，右手本能攥紧的雷蒙直接一拳便砸在那獠牙巨口之上，寸许长短的獠牙立刻便被砸断了几根，而跟着雷蒙的耳边就出现了凄厉的惨叫，令他的视线有些模糊！

　　莫名其妙的变化，让雷蒙极为的奇怪，可是当他变拳为掌开始迅速劈砍身上的这些触手之时，那些仅仅捆缚着他的触手却是根本就没有什么威胁，一触即断。

　　凄厉的嚎叫震耳欲聋，可是无论是这些触手还是那獠牙巨口，却像是疯了一样在不断的重聚，即便是被雷蒙挥掌砍断，却很快就重新聚合起来，总是无法被彻底的消灭。

　　从四面八方袭来的触手永无穷尽，很快雷蒙便察觉到他的灵魂之力在不断的被削弱，之前一触即断的触手已经需要两下才可以被砍断，而那张獠牙巨口也变得可以将他一口吞噬的规模。

　　如此诡异的变故令雷蒙心知不妙，当即向着上方开始了攀升想要接近他精神力结晶，但这有着獠牙巨口的触手生物却是一直保持着跟他恒定的距离，而那些被雷蒙砍断的触手却是无穷无尽，从四面八方不断的袭来想要将他捆缚。

　　不断提高韧度的触手，加上那持续张大的獠牙巨口，令雷蒙终于有些心慌了，可是他无论怎么加快速度，位于他头顶上方的精神力结晶却依然还是遥不可及，并且闪耀的光泽也变得极其黯淡，仿佛是风中的火苗一吹便熄！

　　施展着一切手段将袭来的触手斩断，但永无穷尽的触手却是越来越坚韧，而这些触手根部的獠牙巨口却是越来越大，仿佛是在嘲笑他一般不断的张合着。

　　徒劳而没有任何效果的挣扎，反倒是令这如同是海葵一般的诡异生物越来越强大，当雷蒙终于感受到了疲惫的时候，他却是突然间停止了行动，闭上双眼站在他的精神之海中任由这些触手将他捆缚起来，缓缓的送到了那獠牙巨口的面前。

　　近在咫尺的獠牙无比的尖锐，还闪耀着令人心悸的寒光，可是被突吞进去的雷蒙却是放声大笑……


第693章 融合 2

　　站在门口的盖茨比，面对着血脉祭坛里所产生的异状，越来越难以理解。

　　之前那像是海葵一般的生物虚影，已经完全被这些触手所遮挡再看不到了，但血脉祭坛内所形成的力场薄膜却是被这些触手撑大了许多，那些细小的圆形吸盘凸出于力场薄膜上显得极其清晰，并且以前只允许光系能量进出的血脉祭坛，现在竟然有一种蛮荒的气息从里面散发出了！

　　并且充斥于血脉祭坛中的淡红色的雾气，虽然初始的时候微不可查，但随着时间的流逝在月光的照映之下这淡红色雾气的浓度，却是越来越高，像是具有生命一般围绕着血脉祭坛开始了盘旋。

　　而之前被盖茨比设置在雷蒙身上的气息感应，也随着雷蒙本身的虚弱而变得若有若无，跟以前盖茨比使用血脉祭坛上进行的融合试验，有着绝然的不同。

　　犹豫了片刻，在将那些镜子进行了调整之后盖茨比还是取出了一个水晶球，在将之前悄悄设置在雷蒙身上的印记打入其中之后，拳头大小的水晶球便开始了闪耀。

　　原本通透的水晶球里面先是出现了大量絮状的物质，但随着盖茨比的操控很快雷蒙的投影便显示在了里面。

　　依然还是保持着盘膝的坐姿，但浑身焦黑皮开肉绽的雷蒙却像是被岩浆浸泡过一般，而且在他的眼角、鼻孔以及双耳中流淌出来的鲜血，已经被烤干变成了无数道紫黑色的痕迹。

　　“这怎么可能！”愕然惊呼出声的盖茨比，挥手之间便想要结束这一次的融合，可是就在术法光芒开始闪烁的时刻，水晶球里的雷蒙嘴角却是抽搐了一下，跟着就像是露出了笑容一般嘴角上翘！

　　抬起的手掌上有着光芒的闪耀，可是雷蒙如此的投影却令盖茨比有些迟疑，但紧跟着水晶球里的絮状物质开始增多，片刻之间就令雷蒙的投影变得模糊起来。

　　无比惊讶的盖茨比的手指立即便在水晶球上一点，絮状的东西顷刻间就消失了大半，可是盘膝坐在那里的雷蒙投影却已经被大量藤蔓状的物质所遮挡，并且在他头颅的位置竟然依稀出现了像是并蒂莲这种植物的虚影！

　　可是不等盖茨比仔细查看，水晶球里的絮状物质却是突然间大量涌现，当即便令这水晶球里的一切都被遮挡，并且疯狂旋转起来的絮状物，竟然如有实体一般冲击在水晶球的表面，随着“咔咔”的清脆响声，这一个水晶球竟然化成了细碎的粉末洒落下来，并且盖茨比也失去了对血脉祭坛中雷蒙的感应！

　　诡异的一幕令盖茨比变得犹豫来，可是那血脉祭坛之中却已经出现了异变。

　　将血脉祭坛的力场薄膜快要撑爆的触手就像是遭受了攻击一般，徒然间便全部缩了回去，盘踞在那柱状的身躯之上。

　　但雷蒙本人却像是已经被这海葵般的生物所吞噬，竟然存在于那柱状的生物体内，只是在迅速蠕动着的触手缝隙中能够看到他的存在。

　　但紧跟着一个像是并蹄莲般的植物虚影，却是从血脉祭坛的中心开始向外膨胀，很快就将整个血脉祭坛的内部占据，并且无数根藤蔓枝条的虚影开始了向内强力挤压。

　　在这些粗如儿臂的藤蔓枝条收紧的同时，在血脉祭坛中也出现了像是花苞一般的东西，伴随着“吱吱”声的出现，这两个一模一样的花苞就开始了缓慢的绽放。

　　可是堆积成了人形的这些藤蔓枝条的收紧，却是遭受那海葵生物从内向外的抵抗，之前那海葵般生物的触手，就像是在挣扎一般不断的从藤蔓枝条的缝隙中钻出来，用触手上的吸盘紧紧吸附在这些藤蔓枝条之上，开始了搅动了拉扯。

　　黑绿色的藤蔓枝条不断的被扯烂，可是手指粗细的触手也在藤蔓枝条的收缩之中被挤扁、拉断，从断裂的藤蔓中喷洒出黑绿色的浆汁，和这些猩红的触手在断裂之后喷洒出像是血浆般的猩红色物质混合在了一起，盖茨比甚至依稀嗅到了一种古怪的腥臭。

　　如同是在拼命厮杀一般的景象，令站在门口的盖茨比目瞪口呆，因为随着藤蔓枝条与这触手发生的搏杀展开，“吱吱”的古怪声音很快就在整个房间里回荡了起来。

　　但在血脉祭坛中央所出现的两个花苞，却是随着下方藤蔓枝条与这触手的搏杀，缓慢的绽放，一片片粉色的花瓣逐渐展开，像是在风中一般的摇曳。

　　而被血脉祭坛中所发生这一幕极其震惊的盖茨比，却已经站到了血脉祭坛的旁边，凑近了那力场薄膜之后便终于察觉到了里面的争斗所出现的细微变化。

　　原本手指粗细的触手，在这些黑绿色藤蔓的绞杀之下变得越来越细，而且那些从触手中所喷洒出来的猩红色雾气，却像是被黑绿色的藤蔓吸收一般，刚一出现就会被全部吸收进入藤蔓枝条之中。

　　而吸收了这些猩红色雾气的黑绿色藤蔓枝条，却是变得越来越粗壮，并且缠绕的速度和向内收缩的幅度，也在不断的增大。

　　被黑绿色藤蔓枝条包裹起来的这一团古怪物质，就像是心脏在不断的跳动，但每一次从内向外的扩张却是会导致黑绿色的藤蔓枝条的再次收紧，而那两个花苞的虚影，却是在这短短的时间内全部绽放了开来，从摇曳起来的花蕊中还有着像是花粉般的细碎粉末向下洒落。

　　惊人的一幕当即开演，这些粉末状的花粉掉落在黑绿色的藤蔓枝条上以后，便会令这些枝条变得更加粗壮，而落在那触手上的花粉，则会如同是腐蚀液一般令这些猩红色的触手当即断裂，化成一蓬蓬的猩红色雾气，被靠近的藤蔓枝条所吸收。

　　此消彼长之下，加快速度向内收缩的黑绿色藤蔓枝条令被包裹着的那海葵柱状的身躯暴漏了出来，并且伴随着一声尖锐的“吱”出现，这海葵般的生物突然彻底消失，跟着所有的藤蔓枝条就都停止了蠕动，并且那两个硕大的并蹄莲花朵，也停止了摇曳而且所有的花瓣都像是受到了惊吓一般，迅速合拢重新将花蕊包裹了起来！

　　然后这些黑绿色的藤蔓枝条就出现了干枯，很快雷蒙便重新出现在盖茨比的视线里。

　　赤身裸体并且体表有着炙热之后所形成的溃烂，但在他左臂的伤口之处，却有着一团银白色的光芒在闪耀。

　　而那在他头顶上方的并蹄莲的花苞，却是缓缓的没入了他的头颅，而那些黑绿色藤蔓枝条，也在干枯脱落之后变成了粉末状的物质，在绕着他的身体盘旋的同时，逐渐渗入了他的身体，并且令他体表那些恐怖的伤口开始了愈合。

　　目瞪口呆的盖茨比都忘了调整四周的那些镜子角度，因此导致照映在血脉祭坛上的月光强度不断降低，最终当血脉祭坛里的月光徒然消失的同时，盘膝坐在中央的雷蒙却是睁开了双眼！

　　原本漆黑的眼眸里闪耀着银白色光芒，可是当雷蒙的双眼恢复神采的时候，他眼眸里这种银白色光芒便立即减弱，并且他脸上也浮现出了极其古怪的表情。

　　而这个时候不但血脉祭坛所形成的力场薄膜开始了解体，甚至连血脉祭坛本身都发出了崩碎的声响，莫名能量从血脉祭坛中所升腾出来，像是受到吸引一般在雷蒙的身边呼啸、盘旋，最终全部涌入了他的身体。

　　而这些能量在被灌输进雷蒙体内的同时，他的双眼就失去了神采，当场晕厥了过去……


第694章 侥幸

　　浑如一体没有丝毫缝隙的血脉祭坛，在发出了崩碎声响的同时，从这些石块中所升腾而出的莫名能量就钻进了雷蒙的身体，并且细碎的石块也最终如同是湮灭了一般变成了满地的粉尘。

　　愕然的看着晕厥的雷蒙被这些粉尘所掩盖，目瞪口呆的盖茨比过了许久才反应过来，但也只能是无奈的接受如此诡异的结局。

　　定了定神之后盖茨比便对雷蒙展开了检查，很快他就发现雷蒙的身体极其虚弱，如同是刚刚经历了一场生死大战，竟然处于法力完全匮竭的状态。

　　而萦绕在雷蒙断臂处的那种银白色光芒，也并不是单纯的光芒而是类似于水银般的莫名物质，在盖茨比的检查中倒是发现，这些滚烫的液体就如同是雷蒙的身体一般，虽然目前炙热并且呈现出液态，但实际上却是在逐渐的凝固，只是速度十分的缓慢而已。

　　血脉祭坛的彻底崩解令盖茨比无比的惋惜，但他在确定雷蒙短时间无法苏醒之后，便立刻给星炎犬安德鲁发送了讯息，跟着便取出一件长袍将雷蒙包裹起来。

　　片刻之后走出房间的盖茨比，就看到了被禁锢在门外的瓷人女孩阿妮塔，和站在她旁边面色古怪的星炎犬安德鲁。

　　没有理会瓷人女孩阿妮塔那可以杀人的目光，将裹着长袍的雷蒙丢给了星炎犬安德鲁之后，盖茨比就下达了命令。“给他们找个房间安顿，这小子醒了以后马上通知我！”

　　说完之后盖茨比就解除了瓷人女孩阿妮塔的禁锢，转身钻进房间的重新开始了仔细的检查，因为血脉祭坛的崩碎对于他来说，实在是有些无法理解。

　　而解除了禁锢的瓷人女孩阿妮塔却是在恢复了行动能力的第一时间，便从星炎犬安德鲁怀里将雷蒙抢了过去，而不以为许的星炎犬安德鲁只是笑了笑，便带着瓷人女孩阿妮塔离开了试验区域，将她安排到了客房，并且告诉阿妮塔有任何需要都可以通知他，而他本人则将留在这走廊的外面等待雷蒙苏醒。

　　而在将雷蒙抢过来之后瓷人女孩阿妮塔便发现他左臂的缺失以及那一团闪耀着银白色光芒的古怪物质，因此她也就没有时间与盖茨比或者是星炎犬安德鲁计较，满心悲痛的阿妮塔在将雷蒙送到房间里之后，却是面对着昏迷不醒的雷蒙无能为力，只能是坐在他的旁边暗自垂泪。

　　但实际上像是陷入了昏迷的雷蒙，这个时候却是处于一种莫名的境界。

　　身边所发生的一切他都清楚，并且他的视角竟然如同是术法“巫师之眼”一般，变成了全方位360度的状态。

　　初始的时候这种视角令他十分的难受，但在被瓷人女孩阿妮塔放在客房的床上以后，他却是慢慢的开始了习惯。

　　法力匮竭带来的虚弱，再加上左臂那又麻又痒的感觉令他十分的不适，可是明明意识是清醒的，但他却无法控制身体的任何一个部位，并且也无法调动法力，只能是靠着元素化的身躯缓缓的吸引着环境中的游离能量。

　　坐在身边啜泣的瓷人女孩阿妮塔一直在哭泣，但有心安抚她的雷蒙，却是既不能说话也不能动弹，甚至他的精神力也无法离体，因此最终雷蒙也只能是无奈的放弃，将他的思绪收拢，回想在那血脉祭台上所发生的一切。

　　风险向来都是与收获成正比的，所以雷蒙清楚的明白他这一次的收获完全可以说是建立在一种侥幸之上的，要不是很久以前所融合的雌雄孢子和芯片的存在，他这一次绝对会永远沉沦，成为傀儡般的存在！

　　要不是在那意识空间中突然的明悟，雷蒙相信他那徒劳的放抗会令他越来越弱，因为那永无穷尽越来越强的触手生物，实际上是将他拉进了意识空间令他陷入了幻境，他的任何举动都会令这触手生物越来越强大。

　　在雷蒙意识空间里的这看起来像是海葵的触手生物，实际上就是那已经灭绝的星魔，要是雷蒙在被其彻底压制之前没有做出了正确的判断，那么一直存在于雷蒙体内的雌雄孢子这一次也无法救他。

　　要不是幸好雷蒙及时的醒悟，并且借助于被提升了效果的血脉祭坛帮助，再加上雌雄孢子的再次苏醒最终便导致这星魔的一缕残魂无法抵御，反过来被雷蒙所压制和吞噬，不但令其无数年前所封印的莫名能量和残存记忆融入了雷蒙身体，并且连其所蕴含的那一丝血脉之力，也被雷蒙所剥夺！

　　并且万幸有着芯片的存在，所以雷蒙在脱离意识空间之后不但获得了胜利，而且星魔残肢中所蕴含的庞大信息反倒是被芯片封存起来进行解析和整理，没有能够当场将他的神识摧毁。

　　躺在床上的雷蒙在静下心来之后还发现，不受控制的元素化身躯虽然无法动弹，可是环境中游离能量聚集的速度，却仅比他冥想时慢了少许，并且左臂那已经正在逐渐凝固的银白色物质，竟然对于游离能量具有着牵引的效果，令他无需担心法力恢复的速度！

　　如此的收获令雷蒙狂喜，但定下了心来的雷蒙还是调取出芯片整理好的信息查看，随着涓流般的信息进入他的大脑记忆区，他却是越来越惊讶了。

　　存在于远古的星魔，实际上它的本体就是一种类似于软体动物的巨型海葵，但它的生存能力之强却是令人惊叹，因为拥有多个分身并且再生速度超乎想象的星魔，不但可以自由的在位面间穿梭，并且几乎不能被封印。

　　但如此强大的代价所付出的却是子裔的断绝，以及其所受到的位面压制越来越严重，因此这一头不知道存在于何种年代的星魔，最终却是被位面压制到无法继续存在于普通世界，不得不进入高等位面去避免本体陷入永恒的沉睡。

　　可是高等位面却不是这个诞生于低等世界的星魔所能够想象的，因此在撕裂空间闯进了混沌世界的这一头运气极差的星魔，却是遭遇了它所无法想象的攻击。

　　庞大的本体遭受了难以想象的损伤，落败的星魔想要重新撕开空间逃跑，但那诡异生物猛烈的一击却令它的本体四分五裂，连大部分灵魂都被席卷而吞噬。

　　经由芯片所整理出来的信息表明，至此这一头倒霉的星魔便算是彻底的消失，但最后它所撕裂的空间缝隙，还是令它的一些残肢进入了其他的位面。

　　可惜有着星魔零散记忆的这一截残肢，却是最终被一个古代巫师所获取进而封印，并且还通过某种秘法从这残肢中获取了这头星魔的部分记忆，导致其不但被彻底的封印，还令血脉祭坛被创造出来，令血脉印记可以被剥夺的秘法诞生！

　　只是那获得了星魔残肢的古代巫师不知道出于何种考虑，所以他并没有亲自使用血脉祭坛将这一截星魔残肢融合，这才导致这一截被封印的星魔残肢辗转落到了盖茨比的手上。

　　但当年即便只是星魔的一缕残存的记忆，但经过了无数岁月之后却也产生了微弱的智慧，因此在靠近了雷蒙之后，这一缕残存的星魔残魂，便展现出了光芒的闪耀，想要引诱雷蒙将其融合，以便可以拥有脱身的机会！

　　可惜雷蒙的实力虽然只达到了黎明的阶层，可是他不但以前融合过雌雄孢子，还有着芯片作为辅助，因此这一缕星魔残魂却是被他所融合……


第695章 零碎的记忆

　　躺在床上的雷蒙陷入了古怪的昏迷之中，但是黏附在他左臂伤口上的那些银白色物质在凝固之后，便开始了缓慢的延伸。

　　就像是一条胳膊在重新生长一般，从细到粗，从短到长，从关节到手腕最终直到那人类的手掌出现。

　　半个多月的时间，这条银白色的手臂才最终成型，并且也仅仅形状像是手臂，因为其内部既没有肌肉也没有血管，更没有神经之类的存在。

　　但即便是星炎犬安德鲁已经她解释了有关这一次雷蒙融合的原因，以及他所接受的这一次融合是一种何等难得的机遇，但瓷人女孩阿妮塔对盖茨比的态度却是极其的恶劣，即便小萨莉也过来为她的爷爷做辩解，可瓷人女孩阿妮塔却依然对盖茨比不假颜色。

　　而且在盖茨比察觉到雷蒙的身体对环境里游离能量有着异常吸引之后，甚至不惜为他设置了一个辅助性的符阵，并且还将纯净的月光转射进了房间以便加快其身体的康复，可瓷人女孩阿妮塔对他依然抱有强烈的敌意。

　　向来都是说一不二的盖茨比，在瓷人女孩阿妮塔的面前暴跳如雷，但却也是无计可施，心性并不比小萨莉大了多少的阿妮塔，就如同是护犊母兽般的在雷蒙身边寸步不离，即便是盖茨比想要做他进行检查，她也绝对不允许雷蒙脱离她的视线片刻。

　　但唯一令瓷人女孩阿妮塔有所妥协的，则是在雷蒙十天都没有苏醒的情况下，她同意了星炎犬安德鲁也一起在雷蒙身边守候的要求。

　　而将身边发生的一切都看在眼中的雷蒙，却是极其的无奈。

　　因为出现在他身上的这种情况，不但他自己无法理解，就连芯片也找不出原因，就如同是他的灵魂和肉体被分割开来一样，只能够借助于身躯所具有的视角去观察一切，但就是怎么都无法令他的身体接受他的操控。

　　初始的几天雷蒙便是在这种惶恐中渡过，但随着盖茨比所设置的符阵启动和夜晚皎洁月光的照映，伴随着他法力的迅速恢复，虽然这种灵魂与肉体被阻隔的状况依然存在，但在芯片的判断中当他的肉体彻底复原的时候，他便应该可以将这层阻隔打破，恢复对身体的控制权。

　　焦躁的心情被按捺下来，而随着芯片对星魔残肢里所蕴含的信息所进行的解析和整理，星魔记忆碎片中的内容却是令雷蒙沉浸在了其中，并且极其的震惊。

　　在进入混沌世界之前的星魔，其实力属于雷蒙所无法理解的层次，在仅存的某个大致完整的战斗记忆之中，星魔像是误闯了一个陌生的世界，导致他在进入的第一时间便招致了两个世界守护者的出现，并且当即便要将星魔驱除。

　　这一场发生在星空之中的战斗，两头像是巨蜥一般的守护者其体表所散发出来的力场光华，比他所见到的守护者蓝甲以及尸魔伊文捷琳所拥有的防护力场光华还要璀璨，还要强大。

　　但这两个拥有着一个完整世界作为后盾的守护者，在星魔本体的面前却既没有能够施展出华丽的术法，也没有机会展开血腥的肉搏，仅仅是被星魔所释放出来的幻境所包裹，便如同是陷入了沉睡一般被星魔一一击杀，并且还将它们所拥有的天赋能力进行了剥离！

　　但在这星魔残肢中所保留的记忆中，其对于混沌世界的一切却都是只有惊恐和绝望，这种源于本能的恐惧甚至在雷蒙稍一查看的时候，就让他受到了严重的伤害。

　　那种源自于灵魂的颤抖，那种无可抵御甚至连逃跑的念头都无法升起的绝望，令查看这部分记忆的雷蒙差点就沉沦在了其中，无法摆脱。

　　幸好芯片在雷蒙被这种悲观情绪所感染的瞬间就强行强行切断了这段记忆的传输，这才令雷蒙没有被星魔残肢中的这种情绪所左右，遭受无法挽回的灵魂之创。

　　幸免于难的雷蒙至此变得谨慎起来，仅仅是星魔被击杀之前的残存记忆就令他差点万劫不复，雷蒙相信要是他以现在的实力去继续观看星魔对混沌世界的回忆，很可能他将灵魂破碎至此永眠！

　　令芯片将这些具有莫大风险的记忆进行了封存，最终雷蒙挑选了星魔对于物质的认识、术法的理解，以及它成长中的感悟等记忆进行查看，虽然很多星魔的感悟对于他来说晦涩难辨，但雷蒙与星魔之间境界的巨大差距，还是令雷蒙获益匪浅。

　　光，原来并不是笔直的，还会出现扭曲、蜿蜒、转折……

　　时间，也并不是无可逆转，而是存在于某种奇妙的因果之中，需要运用巧妙的技巧，才能够领悟……

　　各系的元素，并不是雷蒙所理解之中诞生于自然，而是因为某些他无法理解的存在而出现，并且存在着被抢夺、被灭失、被泯灭的可能……

　　芯片的解析和整理，这么多天下来却依然还停留在不到百分之一的进度之上，被雷蒙所融合的这一截星魔的残肢，实际上也不知道是那星魔本体多少分之一，但里面所蕴含的这些乱七八糟、支离破碎的记忆，却是让雷蒙在畏惧的同时，也是欣喜若狂。

　　即便很多重要的知识都已经残缺，即便是几乎没有一个完整的术法或者是符阵结构可以被获取，即便是十数个立体符文连想象都极其的困难，都这些知识对于雷蒙来说却是如获至宝。

　　因为雷蒙仅仅是对一段残破的记忆碎片进行的领悟，就令他有一种豁然开朗、顿时明悟的感觉。

　　这一个从远古就存在的星魔本体，初始不过就是一种低等的软体动物，但在某种机缘之下却最终成长到被无数位面所排斥、不得不冒险进入混沌世界去赌命的阶层。

　　没时间去唏嘘、感怀星魔的悲惨遭遇，经由芯片所整理出来的残破记忆，令雷蒙沉浸在其中无法自拔，那突然间在面前敞开的知识海洋，令他如醉如痴的全身心的投入了进去，以致在可以掌控肉体的时候，雷蒙都没有能够第一时间察觉。

　　但躺在床上陷入昏迷的雷蒙，却是一直处于瓷人女孩阿妮塔关注当中，所以当她察觉到雷蒙的右手手指出现了轻微颤动的时候，惊喜的瓷人女孩阿妮塔便当即站了起来，发出了一声惊叫！

　　坐在房间角落里的星炎犬安德鲁，闻声便出现在了床边，随着他精神力渗入雷蒙的身体，还沉浸在星魔残存记忆中的雷蒙才徒然睁开了双眼！

　　那刚刚生长出来的左臂，本能般的想要将星炎犬安德鲁推开，可是从左手上所爆发出来的银白色光芒，却霎间令星炎犬安德鲁的防护力场被激发，而站在旁边的瓷人女孩阿妮塔更是连反应的时间都没有，就被这银白色的光芒挟裹着飞了出去！

　　而瞳孔一缩面带惊愕的星炎犬安德鲁，倒是当即便醒悟了过来，挥手之间便在他的面前设置了阻隔力场，并且那即将砸在墙上的瓷人女孩阿妮塔，也被一股柔力所包裹，不但将禁锢住她的银白色光芒驱散，还令她缓缓的躲到了他的背后。

　　而跟着星炎犬安德鲁的手掌上就闪耀起了柔和的光芒，在与那还在不断加强的银白色光芒对抗的同时，沉声大喝。“雷蒙！醒一醒！”

　　这个时候已经清醒过来的雷蒙，却是面对着眼前那在银白色光芒侵蚀中有些艰难的星炎犬安德鲁，彻底惊呆了！


第696章 血脉印记 1

　　星炎犬安德鲁在二人之间所设置的力场屏蔽，在银白色光芒的侵蚀下岌岌可危，像是稍稍提升下强度便可以击溃！

　　而将瓷人女孩阿妮塔护在身后的星炎犬安德鲁，倒是立刻察觉到眼前的这种异常，满眼惊骇的星炎犬安德鲁当即提升了力场屏蔽的强度。

　　而身体恢复控制的喜悦也令雷蒙有心一试，左掌全部张开的瞬间伴随着他法力的调取，银白色的光芒大盛！

　　“咔”的一声轻响，星炎犬安德鲁所施展的力场屏蔽就如同是一层玻璃板的当即破碎，但是在银白色光芒触及他本体的防护力场之前，五指收拢的雷蒙却是切断了法力的灌输，令这种银白色光芒即刻消失。

　　但在雷蒙与星炎犬安德鲁之间所产生的紊乱气流，却掀起了一阵微风，令骇然的星炎犬安德鲁脸色变得极其震惊。

　　电光火石般的试探就此结束，而被护在星炎犬安德鲁身后的瓷人女孩阿妮塔却是已经欢呼扑到了床上，紧紧的抱住了雷蒙嚎啕的同时，也大声哭嚷了起来。“大人！您怎么能这样啊！”

　　边哭边用小拳头锤击着雷蒙的胸膛，伴随着“嘭嘭”之声的出现，令雷蒙的嘴角不禁抽搐了一下，赶紧将瓷人女孩阿妮塔的手腕抓住，苦笑了起来。“出手怎么这么重啊……”

　　“我不管！我不管！您怎么可以跑到梦魇世界来收集材料，您说过这里是天灾领主和邪恶生物的地盘，它们可都是属于混乱邪恶阵营的东西，不分好歹的！”

　　瓷人女孩阿妮塔的关切令雷蒙心里一暖，可是她嚷出来的内容却是令星炎犬安德鲁脸色发黑，察觉到气氛有些不对的雷蒙赶紧加以解释。“这个嘛……资料上确实是这样描述的，但不一定能够当真的……小萨莉不就是很可爱的嘛……”

　　“也就是小萨莉正常点而已，”但撇了撇嘴的瓷人女孩阿妮塔却没有反应过来，还在那里自说自话。“其他的家伙要么就是木头一般死板，要么就是可恶到了极点……”

　　满头黑线的星炎犬安德鲁眼眸里闪现出了郁闷，而探手将瓷人女孩阿妮塔小嘴捂住的雷蒙，明白这个话题不能讨论下去了。“好了！好了！现在告诉我在那救赎之书的怨念生物侵入之后，在你身上发生了什么事！”

　　但并没有将捂在瓷人女孩阿妮塔嘴上的手挪开，反倒是捂的更紧一些的雷蒙，扭头便冲着星炎犬安德鲁歉然笑道。“童言无忌，请您不要计较……”

　　可是雷蒙的话还没说完，伴随着大门轰然敞开的声响，一个无比恼怒的咆哮之声却是从远到近，跟着嘴角都在抽抽的盖茨比就出现在了床前。“可恶到了极点？小丫头你竟然敢说我可恶到极点！”

　　说话间盖茨比那枯瘦的手掌就伸了过来，一把就将雷蒙捂在阿妮塔嘴上的手掌拽开，可是这并没有令瓷人女孩阿妮塔产生畏惧，她立刻插进了雷蒙和盖茨比之间，昂起脖子怒吼起来。“老家伙！就是你害的我家大人如此，你就是可恶！可恶、可恶……”

　　暴跳如雷的盖茨比却是不再开口，挡在他面前的瓷人女孩阿妮塔身体一僵，跟着便被平移到了旁边，而出现在雷蒙视线里的盖茨比却是将雷蒙的左手一翻，凑上去检查了起来。

　　察觉到了能量波动的雷蒙却是只能苦笑，冲着那被禁锢的瓷人女孩阿妮塔使了个眼色，终于令她不再试图去抗争了。

　　双手紧紧的箍住雷蒙左手，翻来覆去检查着的盖茨比很快就咆哮了起来。“血脉印记呢！血脉印记在哪！怎么可能会没有血脉印记！”

　　左手如同是被铁钳夹住，暴怒的盖茨比反倒令雷蒙平静下来。“盖茨比大人，看来是失败了！”

　　“不可能！连血脉祭坛都彻底毁了，最差也该有血脉印记的凝结！”

　　坐在床上的雷蒙有些挠头，眼前的盖茨比不管怎么说也都是进行了数百次的融合试验，看来想要蒙蔽过关是不太现实的。

　　“说！血脉印记是很难被隐藏的，这到底是怎么回事！”怒视着雷蒙，盖茨比的咆哮变得越发的大声，但很快他的眸子便大亮，跟着便狂喜的喝问。“难道说你已经将那星魔的天赋给全部剥取了过来？”

　　心里一紧，当即做出了否定的雷蒙也嚷了起来。“绝对没有！绝对没有！”

　　“那到底是怎么回事！快点说！”

　　暗自苦叹的雷蒙左手发力，将他的左手从盖茨比的钳制中摆脱之后，赶紧加以解释。“我的左臂才刚刚生成，您最起码也等我完成手臂的定型吧？”

　　盯着雷蒙的盖茨比满脸狐疑，但伴随着微弱能量波动的出现，雷蒙左手的关节便迅速出现，跟着他左手的掌心便开始闪耀起了银白色的光芒，就如同是在他的手心有着一个光源一般，将所有人的面孔都染成了银白色。

　　想要伸手去抓雷蒙的左手，但最终还是将手收了回去的盖茨比声音都变得有些颤抖了。“对了！对了！就是这样的征兆！”

　　有些耀眼的银白色光芒还在继续提升亮度，很快就令人无法逼视，可是在雷蒙的感应之中，他却是发现在左手掌心有着一些古怪的符文正在浮现，就像是绘图一般正在形成一条条的纹路。

　　面对着雷蒙左手心所出现的异状，所有人都保持着沉默，但只有雷蒙清楚这些在星魔记忆中的古怪符文，最终令他的掌心出现了三个像是掌纹环形印记！

　　“难道最终的融合导致形成了三个血脉印记？”心中有着困惑的雷蒙，大脑在急速的判断着得失，并且很快他就做出了隐瞒一部分的决定。

　　左手一合，银白色的光芒瞬间收捻，但立刻将手掌摊开的雷蒙令他的手掌展现在了众人的面前。

　　一个极其标准的环形印记，清晰的烙印在他的掌心，并且视线的注视也像是受到了吸引一般，令人产生了无法挪开的荒诞之感。

　　但终于按捺不住的盖茨比一把就将雷蒙的左手抓住，在他的掌心用力的挤压，在发现无论如何都不能令雷蒙左掌的纹路增加之后，盖茨比却是悲叹了起来。“血脉印记！这就是血脉印记！但为什么会只有一个啊……”

　　“这个就是血脉印记？”任由盖茨比在他的掌心折腾的雷蒙，却是故作无知的开始了发问。“难道说这一次的融合令我可以施展出星魔的种族天赋？”

　　雷蒙的问题令盖茨比的表情变得更加沮丧起来，他很是有些失望的摇了摇头，松开了雷蒙的左手之后苦叹了起来。“应该是这样了，但为什么会只有一条纹路呢？血脉祭坛都在融合中无法承受星魔的血脉剥取而解体了啊！”

　　盖茨比最后的质疑被雷蒙无视了，他将左手凑到面前观察的同时，有些困惑的开口问道。“这就是血脉印记？但为什么我没有能够感应到这血脉印记所具有的威力？”

　　“小子！星魔所具有的种族天赋有很多，只有在被你激发之后才会展现出效果，”哂笑起来的盖茨比语带讽刺，但跟着他脸上便露出了思索的表情，沉吟许久这才接着说道。“你试着将法力灌输进去，这个血脉印记所带来的天赋术法的威力，还是可以被测试出来的……”

　　闻声心念一动的雷蒙，立刻调取体内的法力聚集到了掌心，可是随着掌心光芒大盛，雷蒙的脸色却是大变！


第697章 血脉印记 2

　　左手掌心那环形的烙印在法力灌输之后，便浮现出了一个顶端为伞状的银白色光柱，跟着便从雷蒙的掌心中钻了出来，就像是刚刚萌生的植物嫩芽般的开始了绽放。

　　近在咫尺的盖茨比脸上有着迷醉，而旁边的星炎犬安德鲁也是满脸的好奇。

　　但当这伞状的银白色光柱凸出于雷蒙手掌半寸之后，却是突然间开始了膨胀！

　　眨眼的功夫，伞状光圈最边缘出现的淡淡光晕却已经将整个房间映亮，在让在场的每个人心里产生心悸的同时，除了雷蒙本人之外其他三人的防护力场却是立刻就被激发，顷刻之间三股紊乱的能量气流便在房间里掀起了狂风。

　　“不好！”

　　但随着惊呼脱口而出，面色大变的雷蒙却是当即切断了法力的提聚，但悬浮于他左掌掌心之上的这银白色伞状术法虚影，却像是不受控制一般还在抽取着雷蒙的法力！

　　令人心悸的庞然威压缓缓降临，眼眸里闪现出惊愕的盖茨比体表的力场光华大盛的同时便向后扩张少许，将瓷人女孩阿妮塔和星炎犬安德鲁护在了其中，并且发出了骇然的惊呼。“停！停止！”

　　而察觉到法力有不受控制迹象的雷蒙，也是惊骇莫名，但随着他全神贯注的截断每一丝被抽取涌向手掌的法力，那悬浮于他掌心的银白色伞状术法，终于无以为继的向内的出现了缓慢收捻。

　　激发之后迅如雷霆，可是这逆向的收捻却是无比的缓慢。

　　已经膨胀到了拳头大小有着实体存在的银白色伞状光柱，竟然像是及其的不甘心一般，依然竭力的抽取着雷蒙体内的法力以维持其实体部分的完整，并且之前那扩散出去的银白色光芒，竟然也倒卷回来融入了术法实体之中，令其变得凝实并且加大了雷蒙截断法力涌入的难度。

　　冷汗顺着雷蒙的鬓角涔涔而下，左臂陷入了痉挛的雷蒙有苦说不出，只能是在阻断了所有法力被汲取的同时，如同在抽丝一般的将这术法中的法力一点点的剥离。

　　小心翼翼的操控着手掌上的术法，逆向令其自然泯灭的雷蒙在许久之后才令这伞状的光柱彻底消失，而站在旁边目瞪口呆的盖茨比这才长舒了口气发出了心悸的质疑。“怎么会这样啊！难道融合的血脉印记已经诞生出了本能？”

　　那伞状的光柱虽然消失，可是在雷蒙的左手上方却有着一小团能量紊流的存在，虽然显得十分微弱，但雷蒙依然还在等这一小团的紊流自然消散，这才将憋着的那口浊气吐了出来。

　　挥手将头上的冷汗擦去，心有余悸的雷蒙无比愤怒的冲着盖茨比发出了咆哮。“盖茨比大人，您是否可以解释一下原因！”

　　盛怒的雷蒙令盖茨比愣了一下，表情变换了数次之后才皱起了眉头的嘟囔了起来。“没道理啊，血脉印记的激发就如同是本体的天赋一样，除非是……除非是……”

　　越说表情越是震惊，最终愕然注视着雷蒙的盖茨比大嚷了起来。“一定是你所融合的天赋威力超越了你当前的级别，所以才会导致如此异状的产生！”

　　盖茨比的震惊却没有令雷蒙的怒气稍减，反倒是令他怒不可遏的呼吼了起来。“但为什么在激发之后不能完全的控制，你知道刚才刚才我被抽取了多少法力吗！足足有一半啊！”

　　“一半？”先是疑惑，但紧跟着盖茨比便加重了语气，欣喜的大吼了起来。“真的是一半？”

　　明白盖茨比一定还有着隐瞒的雷蒙怒气更胜，但犹豫了许久还是点了点头，但如此一来也令他稍稍冷静了一些。

　　将激发左掌上环形印记的前后过程，尤其是在这银白色伞状光柱出来之后那被动抽取的法力，以及最后难以驾驭的感觉都讲述出来，雷蒙盯着盖茨比的双眼一字一句的问道。“盖茨比大人，如果刚才我不能令这血脉印记停止，您觉得会发生什么？”

　　表情变得郑重起来的，盖茨比十分认真的回答。“彻底的毁灭！连你本人都无法幸免！”

　　盖茨比的结论令雷蒙无言以对，但心中的炙热却是令他陷入了沉思，而视线挪到了他的左手上的盖茨比，也同样是不再开口，只是他越来越炙热的眼神却令雷蒙没有来由的感觉到浑身一紧，当即从沉思中苏醒了过来。

　　“盖茨比大人，您在想什么呢！”

　　“太可惜了，太可惜了啊！”恋恋不舍的目光依然没有从雷蒙的左手上挪开，但语气变得惋惜起来的盖茨比却是摇头苦笑。“虽然你没有能够达到完美的融合继承这星魔的天赋能力，但这血脉印记所拥有的威力，却远远不是你现在能够激发的，其威力之大连老夫都没有把握可以幸免！”

　　半遮半掩的回答，没有能够令雷蒙满意，因此他也就毫不犹豫的逼问起来。“盖茨比大人，您是否可以坦诚一些！”

　　没有当即回答的盖茨比，目光在雷蒙的左手上再次凝视了许久，直到雷蒙将左手藏在了背后，这才感叹起来。“哎，看来这星魔的血脉印记是与老夫无缘，在老夫手上都保存了这么多年最终还是便宜了你！”

　　说罢盖茨比便转身冲着星炎犬安德鲁使了个眼色，像是明白了意思的星炎犬安德鲁转身便拎着那一直被禁锢的瓷人女孩阿妮塔出了门，还小心的将房门给带了起来。

　　坐到了椅子上的盖茨比这才挥手在房间里形成了一个禁绝力场，极其郑重的开口说道。“小子！你这一次的融合看起来风险不小，但最终的收获绝对是令你满意的，所以不要再跟老夫矫情，将融合的过程一五一十的交代清楚，最终老夫是会为你解惑的！”

　　见盖茨比说的无比郑重，心知有关这一次血脉融合很多不解还需要他来释疑，因此斟酌了下词句的雷蒙便开始了讲述。

　　除了雷蒙掌心应该存在着三个同心环形印记的事实之外，被所汲取的星魔残肢中零散记忆雷蒙也略有提及，但雷蒙主要还是将在那血脉祭坛上的感受讲了出来，尤其是被拉进了精神空间之后所发生的异状以及最终他所采取的措施，雷蒙都详细的进行了描述。

　　倾听着雷蒙的述说，对一些细节还加以深度挖掘的盖茨比，在雷蒙讲述的过程更是令他对于这一次“融合”有了新的观感，并且对于那发生在精神空间内的恶斗，也有了更深的感悟。

　　等雷蒙讲述完了之后，盖茨比却是目光变得深邃陷入了沉思，许久之后才开口说道。“小子！按照那无名巫师所留下的笔记以及老夫的推断，你左手上的这一个血脉印记其威力应该不亚于顶级天灾领主的全力一击。只是如此强大的天赋所需要汲取的法力也极其惊人，所以如果你现在激发，那么最终的结果就是你当场身死，而晨曦以下的巫师也会陪着你一起完蛋！”

　　盖茨比所提到的这个名称令雷蒙有些茫然。“晨曦巫师？这是何种程度的存在？”

　　“仅仅是一个模糊的阶层，大致相当于六级巫师所达到的境界，”解释完之后盖茨比就摆了摆手，示意雷蒙不要打断他的讲述。“但对你来说这样的血脉印记就是一个威慑，只要不是在生死之战的时候被你部分激发，那么一般来说没有哪个高阶巫师会想去尝试其威力的……”


第698章 多嘴

　　一大堆风干的肉条加上陈年的美酒，仅此而已。

　　融合了星魔残肢的雷蒙，被盖茨比拽出了古堡，因为他还有着不少的疑问需要继续，而雷蒙也有着很多的困惑需要释疑。

　　可是等星炎犬安德鲁摆好了的这些吃食之后，面对小萨莉那垂涎的表情，雷蒙有些实在是不忍心了。

　　捏起一条风干肉的雷蒙，毫不客气的奚落起来了盖茨比。“小萨莉可是您唯一的孙女，您就忍心用这样粗糙的食物来填饱她的肚子？”

　　老脸一红，没有吭声的盖茨比算是默认了。

　　苦笑着摇了摇头，没有客气的雷蒙便吩咐瓷人女孩阿妮塔去古堡的厨房看一看，要是能找到新鲜的食材那么就给众人准备点能够吃的东西，尤其是被关了半个月的小萨莉，现在确实需要享受下美食的快乐。

　　欢呼雀跃的小萨莉拽着瓷人女孩阿妮塔跑掉了，但星炎犬安德鲁却被盖茨比留了下来，让他坐在一旁一起倾听。

　　之前没有尽兴的谈话得以延续，血脉祭坛被毁令盖茨比十分的痛心，在他的认知中那古代巫师是一位开创了巫师成长捷径的大师，而那本笔记中的记录则是促成血脉融合的关键。

　　但亲身经历了这种融合的雷蒙，则认为这种方式并不值得提倡，虽然他目前是一个绝绝对对的受益者，可是这种剥取种族天赋的手段却绝不应该扩散，否则巫师的成长就过于血腥，实力弱小的生物将面临灭种的局面。

　　“星魔残肢令我融合出了血脉印记，但这种强大的存在也是在它陨落之后才令剥取其天赋出现了可能，可是您要是将这种血脉融合方法完善并且传播了出去，那么想要夺取其他种族天赋的高阶巫师，可就会用活的生物来进行试验，甚至拿活体进行融合！”

　　雷蒙的说法令盖茨比陷入了沉思，但片刻之后他却是嘟囔起来。“但既然有可以剥取种族天赋的可能，那么为什么还要将其忽视，甚至是因为其可能产生血腥的行为而放弃研究？”

　　“不管是什么样的位面，也不管是什么样的年代，巫师的路途原本就不能一蹴而就的，”面对着眼前这种学者型的天灾领主，雷蒙有些头疼，思索了片刻才开口问道。“物种的繁衍有着自然的规律，虽然您已经超越了晨曦巫师的阶层，可是您就能够保证骕魇兽一族不受到窥觑？”

　　“谁敢！谁敢窥觑老夫！”

　　闻声大怒的盖茨比发出了咆哮，但很快他也就反应了过来，眼眸里闪现出了忌惮。

　　“您也许不会受到窥觑，但您身边的小萨莉呢，又或者是您的同族呢？”将话题引导过来的雷蒙，表情十分的严肃。“难道骕魇兽出生之后就能够达到您这样的实力？”

　　“我族天生就是强大的天灾领主，小萨莉从诞生之日起就已经是二级的巫师了！”

　　颇为自傲的扬起了脑袋的盖茨比，却是只换来了雷蒙的白眼，而他本人也很快就明白了雷蒙的意思，表情变得有些尴尬。

　　知道盖茨比已经有所醒悟的雷蒙，斟酌着词句开始了郑重的劝告。“先不谈这种融合所面临的风险，单是天赋剥夺这种方式，我相信比您实力还要高的天灾领主在获知之后，所干的第一件事就是将您抓走逼问，甚至直接将您灭杀都是有可能的！”

　　见盖茨比的表情似有不信，但娓娓而谈的雷蒙却不给他深思的时间，加重了语气。“而您的孙女小萨莉，以及您的同族估计也将受到额外的关注，灭族的惨剧难道发生的很少吗？”

　　雷蒙这质询的语气令盖茨比的面色不愉，但与其对视的雷蒙却是毫不让步，而坐在一旁的星炎犬安德鲁犹豫了下开了口。“大人，您还记不记得三百年前火蝎族被全灭的事件？”

　　闻声皱起了眉头的盖茨比，像是在回忆一般。“火蝎族啊……那一次闹的有些大，但最后我记得是派你去参加了调查的，难道说其中还有什么更深的缘故？”

　　“晨曦巫师一名，黎明巫师六位，而低阶没有能够化形的子裔多达数百，”憨厚的表情里有着惊惧，并且星炎犬安德鲁还压低了声音。“据说只是因为火蝎族获取了某种可以强化本体的本源之灵，因此在消息还没有扩散开来之前整个火蝎族群就被灭了族，而且此事之后火魇君王领地四周的一些家族就全部迁离了……”

　　“什么！你怎么到现在才告诉我这件事！”

　　勃然大怒，见此张嘴欲言的星炎犬安德鲁却是闭上了嘴，而盖茨比瞪着他片刻，也是面色大变沉默了起来。

　　虽然不知道三百年前火蝎一族所遭遇的事件，可是星炎犬安德鲁所提到的那魇火君王领地内的变故，却显然意有所指。

　　因此雷蒙面对着闭口不言的星炎犬安德鲁，却是发现这个看似憨厚的星炎犬安德鲁，有必要重新审视才行了。

　　“但……但这样的研究老夫已经进行了多年，不但耗费了大量的资源，还且连时间都耽搁了许多，难道就这样放弃？”

　　自言自语起来的盖茨比，很是有些挣扎，并且随着时间的流逝从他身上散发出来的气息也变得不稳定起来。

　　见星炎犬安德鲁的眼神带着埋怨，心知对于这种潜心于研究的学者型天灾领主来说，要让他几句话便放弃多年的努力，这跟要他的命都差不了多少，所以雷蒙赶紧开口。“盖茨比大人，您的研究对于低阶巫师的成长有莫大的好处，但是否可以将天赋剥夺的方式稍稍做些调整？”

　　思绪依然还沉浸在两难之中的盖茨比，闻声抬起了头，短短的片刻他双眼便充满了血丝。

　　“天赋剥取是一个极具吸引力的研究课题，但如果使用的材料仅仅是那些古代遗留下来的残骸或者是尸身，那么相信一些弱小种族受到窥觑的概率将大大降低，”虽然心知这种办法并非不存在漏洞，但雷蒙也只能是尽量引导盖茨比的研究方向。“断绝了活体生物的天赋剥取可能，那么您需要考虑的便只剩下研究成果被窥觑的概率了！”

　　“这倒不失为一种办法，可是对于残骸的利用老夫都还处于摸索的状态，如何区分材料选择的问题目前还没有能够进入日程……”

　　若有所悟般的点了点头，可是说着说着盖茨比看向在雷蒙的目光却变得有些诡异起来。

　　原本还是茫然，但话只说了一半的盖茨比很快目光就变得凶狠起来，脑海中灵光一现的雷蒙心知他之前的话引致了如此的局面，不得不暗自苦叹着当即撇清。“盖茨比大人，我是从妖精世界过来采集灰烬之民精华的，对于您的研究我是叹为观止，可没有任何窥觑的念头！”

　　雷蒙的解释令盖茨比面色稍展，但他眼眸里的犹豫却是令雷蒙有些心惊肉跳。

　　幸好在这关头小萨莉却是捧着热气腾腾的食物，一蹦一跳的冲了过来，兴奋的大嚷。“爷爷！爷爷！这才是可以吃的东西哦！”

　　说着话小萨莉便将手里的盘子摆在了桌上，而跟在小萨莉身后的瓷人女孩阿妮塔，也是巧笑嫣然的将手里的几个盘子放了下来，有些郁闷的冲着雷蒙开了口。“大人呐，厨房里根本就没有新鲜的食材，这些东西我可不敢保证好吃！”

　　鲜香的味道在蔓延和扩散，注视着小萨莉的盖茨比表情柔和了下来，他在意味深长的瞪了雷蒙一眼之后，这才对着小萨莉淡淡的问道。“既然好吃，那么不如让他们都留下来陪你怎么样？”


第699章 软禁

　　“血脉祭坛的材质，很像是巫师位面的精芸石混合了少量的酰蜡，并且在那些烙印在表面的符文中还有着少量灵石的存在，但配比到现在都无法完全解析……”

　　左眼夹着一个放大镜的盖茨比，打量着手心里的一小撮石粉，面颊红润但表情郁闷。

　　而懒洋洋的坐在角落里的雷蒙，则是嘴里叼着根卷烟，很是随意的立即给予了更正。“不只是三种，里面应该还有深渊世界的暗岩和少量的霆血石，否则那血脉祭坛底部的颜色就不该是暗红色，而是褐红！”

　　愕然的盖茨比转过身来，但透过那放大镜雷蒙看到的是充满了血丝的瞳孔，因此他赶紧将身体稍稍后仰。

　　可是盖茨比却没有察觉，反而是有些狐疑的质问。“你怎么会这么清楚！难道这些位面你都去过？”

　　抬起头的雷蒙吐出个烟圈，顺便也将视线挪了开来，否则那巨大的血红色瞳孔还是有些吓人。“深渊世界没有去过，巫师位面我也只是在蛮荒地区停留过一段时间，当然地底世界我倒是在那里待了一段时间……”

　　“实力不高，跑过的位面倒是不少，难怪星魔残肢会对你产生感应，”面露释然的盖茨比没有纠结在这个问题上，转过身之后便慨叹了起来。“暗岩和霆血石，都不是梦魇世界的出产，看来又要被那老东西敲诈一大笔了……”

　　继续对那血脉祭坛碎屑的成分分析，可是面对着盖茨比的背影，雷蒙却是十分的郁闷，但忙碌于分析和记录的盖茨比，倒是令他今天可以稍稍偷懒，因此他的思绪也就变得有些飘忽。

　　回想到之前他不过就是多了句嘴，结果就导致现在他成为了盖茨比的助手，连同瓷人女孩阿妮塔一起被软禁在了这里，只要想到这个雷蒙就便想将他的嘴彻底缝住才好。

　　幸好一切都恢复正常的瓷人女孩阿妮塔倒是没心没肺的十分快乐，因为对小萨莉的喜爱导致她现在热衷于烹制美食，并且有着星炎犬安德鲁这个免费的劳力可以使唤，因此古堡周围的魔兽便倒了大霉。

　　不知道出于什么原因，瓷人女孩阿妮塔虽然对盖茨比依然是十分的厌恶，但却对小萨莉却非常之好，竟然将她自己当做了一个大厨一般，乐此不彼的在闲暇之余霸占了古堡的厨房。

　　而盖茨比虽然没有直说将雷蒙软禁，但却是将他的活动范围严格限制在了这座古堡之内，并且不但拽着他一起展开了对血脉祭坛的研究，并且还非常大方的将对天赋剥取的研究记录也拿了出来，强令雷蒙加入到这项研究中来。

　　初始雷蒙十分的抗拒，可是面对一位梦魇世界老牌的天灾领主，除非雷蒙准备激发那星魔的血脉印记打算同归于尽，否则在盖茨比面前他还真的没有叫板的资格。

　　但享用了瓷人女孩阿妮塔烹饪手段的盖茨比也不算强迫，只是笑嘻嘻的将雷蒙关在了古堡里并且将他的一份理论研究的心得丢了过来，便在三天之内令雷蒙主动接受了这种被软禁的局面。

　　达到了七级巫师境界的天灾领主，即便他只是一个学者型的老头，但对术法理论的掌握和理解只深厚，则根本就不是雷蒙可以抗拒的。

　　因此在盖茨比承诺可以为他解答所有想要了解的知识以后，雷蒙便成为了盖茨比的助手，被变相的软禁在了这里。

　　星魔残肢的融合所形成的血脉印记，被盖茨比认为是雷蒙最大的收获，但在雷蒙的理解之中则是那些零碎的记忆更为重要，因为星魔在身陨之前所达到的阶层，是远远超过盖茨比的。

　　但这些被雷蒙接收的零碎记忆，不但需要长时间的整理，而且很多内容都是缺失的，不但需要芯片先行甄别，并且雷蒙在令被整理好的内容传送进记忆区的时候，还必须非常的谨慎和小心，因为很多高等阶的知识以他目前的实力来说，提前开始领悟还会出现严重的问题，导致他的精神遭受莫名的创伤。

　　而且全身心投注于研究中的盖茨比并不知道，已经亲身经历过一次融合的雷蒙对于他所进行的研究，却是根本就是不看好。

　　因为在通过这段时间对于他融合时的分析，令雷蒙对于这种血脉融合有了全新的认识。

　　血脉祭坛，仅仅是融合时的一个辅助工具，其最重要部分的就是那些纹刻在顶端的环形符文，这些符文在融合时会形成剥取的效果，并且凭借着整个血脉祭坛所蕴含的能量，在融合时帮助融合者提高对融合物质的包容。

　　想到这里的雷蒙将他的袖子卷起，由那星魔残肢和血脉祭坛所混合形成的物质，令他这一条新的手臂与身体完美的融合在了一起，虽然颜色还显得有些过于古怪，但其所具有的效用还等待着雷蒙的挖掘。

　　银白色还有着荧光闪耀的手臂，已经跟正常人类的手臂没有区别，但随着他心念的操控，腕部以下的手掌却是分解成了数十条银白色的纤细触手，就像是那星魔本体的触手一般，并且每一条触手都有着大量的吸盘。

　　以前雷蒙只能形成蛛丝般的纤维细丝，而在融合之后雷蒙便具有了这样的能力，并且随着心念的操控他左肩胛以下的部分都出现了分解，最终形成了米许长短上百条闪耀着荧光带有吸盘的触手！

　　如臂使指的感觉，令雷蒙的脸上浮现出了笑意，这种没有任何能量波动、也没有任何力场光华便可以变换的技巧，是雷蒙这一段时间极其喜欢的休闲方式，可是唯一令他有些尴尬的，就是其亮度有些过高了一些，根本不具有隐蔽性。

　　活动了片刻心念一动所有的触手便立刻聚合，也令雷蒙的左臂恢复了原样，叹了口气的雷蒙很是满意的自我安慰起来。“有得必有失吧，不管怎么说虽然耀眼了一些，但威力比以前可是提升了数倍之多，必须知足啊……”

　　可是背对着雷蒙在那里书写着记录的盖茨比，却是毫不知趣的喝骂了起来。“别在那里偷懒！前天就让你对融合时能量力场的变化以及能量浓度进行总结，到底什么时候才可以交给我！”

　　头都没抬的雷蒙，立刻便叫起苦来。“还没有做完呢，那么复杂的过程你只给我两天的时间怎么可能够啊！”

　　“小子！连我给你的笔记都看完了，怎么会连这么点总结数据都不能拿出来！”转过身来的盖茨比眼眸里有着怒火，瞪着雷蒙咆哮了起来。“不要以为拥有了星魔的一些零碎记忆，你就可以一步登天不需要再努力！”

　　赶紧抬起头来竖起一根手指的雷蒙，立刻便将他的姿态放低。“一天！再给我一天的时间就可以整理出结论！”

　　面色稍晴，但叹了口气的盖茨比还是再一次苦口婆心的开始了唠叨。“任何一项研究都是需要严谨、严谨、再严谨！任何一个小的失误都会导致最终的失败，想要让实力提升除了刻苦的冥想以外，研究本身也是会令你的境界得以提升的……”

　　耐心的聆听着盖茨比的唠叨，虽然雷蒙并不认为他应该接受这样的成长方式，但盖茨比的善意却是可以感受的到。

　　因为盖茨比这一个天灾领主的产生，就是凭借着这样严谨的态度在研究之中慢慢的从一个低阶巫师成长起来的，所以他的教导即便是不愿意接受，也是需要认真倾听的，即便是做个样子……


第700章 噩耗 1

　　被软禁的日子实际上还是非常舒服和惬意的，并且有一个可以随时可以为他解惑的七级巫师存在，对雷蒙来说这简直就是一种难得的机遇。

　　而驱除了体内怨念生物之后的瓷人女孩阿妮塔，其境界也稳固在三级巫师的层次，在与小萨莉的相处之中还可以随时获取星炎犬安德鲁的指点，因此雷蒙无需对她进行特别的辅导，便可以看到她实力的稳步提升，并且每天笑颜如花的瓷人女孩阿妮塔，虽然还是对盖茨比怒目而视，但显然对目前的境遇没有反感。

　　而星魔残肢所蕴含的零碎记忆在被雷蒙接受之后，虽然大部分都是处于他所无法祈及的高度，但有着盖茨比的指点和释疑，他也觉察到实力在迅速的提升。

　　只是盖茨比想要将血脉祭坛的复原的计划，以及对天赋剥取所进行的深入研究，雷蒙并不看好。

　　原因有很多，但最为关键的是盖茨比没有亲身经历过融合，所以他对血脉祭坛在启动之后所形成的功效并不清楚，因此他的研究方向已经出现了偏差，根本就没有可能将雷蒙所经历的融合进行复原。

　　因此被软禁的雷蒙与盖茨比现在的关系，就如同是一种不算是公平的交易，盖茨比付出他的理论知识并且并且给予雷蒙指点，而雷蒙则提供经过融合时的各种数据，为他的研究提供资料。

　　明知盖茨比的研究方向出现了问题，但没有给予提醒的雷蒙却还是在提供着正确的数据，希望盖茨比能够自己察觉到研究方向的错误。

　　从本心而言，虽然雷蒙在这融合中获取了极大的利益，但这种融合的手段却并不应该被推广，只要想到这种手段将会导致的局面，雷蒙就只能为那些初期弱小但具有着强大种族天赋的物种默哀。

　　所以雷蒙在配合盖茨比进行研究的初期，就已经下了决定，只有在他的软禁被解除并离开了梦魇世界之后，他才会将研究方向出现偏差的原因告诉盖茨比，也算是对这个潜心于研究的老头有所交代。

　　因此安心住在古堡里的雷蒙，除了每天都需要到试验室配合盖茨比的研究，便过上了充实而忙碌的日子。

　　如此的时间飞快的流逝，但徒然有三天都没有接到盖茨比讯息大感困惑的雷蒙，却是在房间里结束了冥想之后，就被等候在外面的星炎犬安德鲁请到了古堡的中央大厅，据说盖茨比有重要的事情要交代。

　　星炎犬安德鲁的表情十分严肃，而来到了中央大厅的雷蒙发现，瓷人女孩阿妮塔和小萨莉竟然也在场，并且从她们那无聊的表情中可以看出，她们被叫到这里已经不短的时间。

　　除了盖茨比古堡中所有的人都到齐了，见此很是困惑的雷蒙不由得将视线投注到了星炎犬安德鲁身上。

　　但站在小萨莉沙发旁的星炎犬安德鲁却是摇了摇头，显然他也并不清楚到底是因为何事。

　　无聊的坐了下来，等待了片刻中央大厅角落里的暗门徒然被从里面推开，表情沉重的盖茨比走出来之后，在他的后面竟然还有一个人。

　　身材高大而魁梧，但脸上戴着一副金属面具的这人却穿着一整套全封闭的黑色连体铠，一把没有剑鞘的巨型双刃剑还斜插在后背。

　　一直低着头的盖茨比在坐下来之后，这才发现小萨莉和瓷人女孩阿妮塔也在场，很是有些无奈的冲着星炎犬安德鲁摇了摇头。“连萨莉都被你叫来了啊……算了，既然来了就一起看下吧……”

　　说完话像是极其疲惫一般的盖茨比冲着那站在一旁的黑铠骑士挥了挥手，跟着便闭上了双眼倚在了沙发里。

　　而站在他身边的这人则冲着安德鲁致礼之后，便前行几步从腰囊里取出了一个狭小的黑色盒子，沉声说道。“远征军很快就会撤回，北疆即将面临严重的危机，请诸位大人一起看下从目前的战况！”

　　黑色盒子出现了微弱的能量波动，从盒子顶端透射出的荧光最终形成了一个长方形的立体屏幕，随着能量波动的强度增加，数秒之后一个不算是太清晰的立体画面便展现在众人的面前。

　　画面中前方是许多像是火山口般的山峰，而头顶上则是悬挂着一轮血红的太阳，还依稀可以看到闪烁的繁星。

　　而脚下则是沼泽般的大片湿地，有着一些像是仙人掌般的植物，并且一些绿色的身影在四处逃窜。

　　虽然只有画面并没有声音，但画面中显示的并不像是梦魇世界的地貌，而且接下来所发生的冲突，也表明了这是一个对雷蒙来说完全陌生的位面。

　　从那些火山口般的山峰中所钻出来的绿色人影，在急速的逃跑中不时聚合成上百人的团队，可是它们稍有聚集便会被从后方激射出来的术法所击中，除了当场被术法能量湮灭的个体，这些绿色生物根本就无法对攻击者作出有效的抵抗。

　　画面中的屠杀在继续，而黑甲骑士则开始了旁白般的介绍。“这是远征军在清理最后的抵抗力量，记录者本人是斯帕克领主的贴身侍卫，只是谁都没有想到，这些本土生物最后却召唤出了强大的异界生物！”

　　说话间那画面中的一座巍峨高峰被越过，可是山峰之后的平原中央却聚集了数不胜数的绿色生物，它们显然是在进行着某种仪式，在受到攻击之前便突然间全部融化变成了浓郁的绿色雾气，升腾了起来。

　　而这个时候黑甲骑士所说的斯帕克领主，也终于出现在画面当中，竟然是一个体型瘦弱的中年人。

　　从他身边擦过扑向平原的部队却是多达上千，都是些全身穿着甲胄但背生四翼的生物，按照他们体表的防护力场光泽来推测，其中最低阶的也都是二级巫师的层次，而高阶的则明显达到了黎明级的水准。

　　可是冲向平原的这些个体却并没有能够接近，他们像是撞上了一层隐形的屏蔽一般，被阻挡在了平原上空百米的高度，虽然集火攻击令这一层屏蔽绽露出了形状，但却无法撼动。

　　广达数平方公里的屏蔽之中，那升腾起来的绿色雾气很快就变得极其浓郁，令人无法看到里面的状况。

　　但站在山巅的斯帕克领主却是挥手之间便完成了术法的构建，那从半空中闪现出来的巨大陨石，便带着火焰砸在了这屏蔽之上。

　　庞然的紊乱能量令画面都出现了抖动，可是在这屏蔽被击溃的同时，其内部浓郁的绿色雾气却是直冲而上，在千米的高度形成了一条百米多长的巨大缝隙，那丝丝缕缕闪耀着刺眼光芒的空间能量，无需凑近都可以确定那一片的空间被撕裂了开来。

　　悬停于平原上空的四翼生物开始了陆续的返回，可是片刻之后从那巨大的空间缝隙之中却出现了六根手指。

　　白皙而修长，可是很快那原本只有米许宽度的空间缝隙便被这六根手指扒开了数米之大，令人可以勉强看到里面的深邃幽光。

　　而身形瘦小的斯帕克领主这时候迎了上去，一个巨大的手掌虚影出现在了他的面前，然后便拍向了那空间缝隙上的手指。

　　但斯帕克领主的攻击却没有任何的效果，巨大的手掌在触及到那白皙而修长的手指之后，仅仅令这几根手指轻颤了一下便当即崩溃，而这六根手指却是加快了撕裂空间缝隙的速度。

　　并且从那深邃的空间缝隙之中，一个梭型的灰色竖眸也显露了出来……


第701章 噩耗 2

　　闪耀着空间能量的缝隙之中那灰色的竖眸紧闭，初始还像是被一层薄纱所覆盖有些模糊，可是随着斯帕克领主继续迅速接近，却是逐渐变得清晰起来。

　　进行记录的那一个护卫十分的尽职，可以看到画面的距离在迅速拉近，而一击无效的斯帕克领主则是体表出现了闪耀，在熊熊的火焰之中他的体型开始了迅速的膨胀。

　　原本他还没有那缝隙中白皙而修长的手指的高度，但片刻之间斯帕克领主便恢复了他的本体，一头高达百米的红色独角犀，便出现在了半空之中。

　　粗短的犀角顶端出现了庞然能量的闪耀，紧跟着一道白色的火焰便击向了那空间缝隙里的竖眸。

　　强大的天赋能力，令术法所经过的空间都出现了震颤和抖动，但没有任何遭到任何抵御便击中了那竖眸的火焰，却像是一朵微弱的火苗砸进了大海一般，连丁点的浪花都没有激起便顷刻湮灭。

　　而扒在空间缝隙边缘的六根手指还在用力，像是无法反击的这撕裂了空间的竖眸生物，终于在这一击之下有些愤怒，六根手指突然用力，数十米宽的空间缝隙里的那一只竖眸，也终于从空间缝隙中挤了出来，并且缓缓的睁开！

　　红色的眸子里那灰色的瞳孔里没有任何的感情，可是已经被撑开的空间缝隙之中，却有着大量长有双翅的灰色生物蜂拥而出。

　　而展露出本体的斯帕克领主像是一击无效变得大怒，他猛然立起粗壮的前腿在半空中重重一踏，顿时扇面形的冲击波便向着那空间缝隙直击而去。

　　那些从空间缝隙中钻出来的古怪生物，这时候已经可以被看清楚全貌，原来是一些背生双翅人形的灰色生物，它们的额心都有着一个紧闭的竖眸，并且四肢粗壮还长着两根细而长的尖锐尾刺！

　　层层叠叠的力场波纹在画面中极其清晰，这些刚刚从空间缝隙里蜂拥出来的怪物振翅准备飞离空间缝隙，就被斯帕克领主所形成的力场冲击波所席卷，但接下来那惊人的一幕却令坐在沙发里的雷蒙不由得站了起来！

　　虽然画面有些不太清晰，可是这些竖眸怪物的皮肤。肌肉乃至体内的脏器却像是湮灭一般，顷刻之间便化成了细碎的粉尘，随着那冲击波一起向着空间缝隙内涌去，所有从空间缝隙中涌出来的竖眸怪物，很快就便只剩下那一副巨大的骨架在天空中晃动，在冲击波过去之后才摔落向了地面。

　　如此惊人的一幕，令那刚刚探出空间缝隙睁开的灰色眸子里终于出现了愤怒，只见这灰色眼眸眨了一下，隐隐的力场波纹便在天空中出现，可是跟着从那黑色盒子里所出现的画面，便定格在了这里。

　　房间里所有人都惊呆了，而小萨莉更是在那些竖眸怪物变成骨架的时候就钻进了瓷人女孩阿妮塔的怀里，而雷蒙更是站起来攥紧了拳头，因为如此的对战虽然看起来没有任何华丽的术法交锋，但双方的实力却令这冲突显得过于惊人。

　　片刻之后，随着“咔”的一声出现，双腿并拢令长靴发出轻响的像是在立正的黑甲骑士，却是声音变得十分沉重再次开口介绍。“斯帕克领主本体被灭，他的军团除了他本人分身之外1762名在编巫师全部身陨，并且这被火魇君王称之为‘竖眸’的强大种族，还跟在斯帕克领主分身的背后，循着他遁走的路径袭击了停留在空间通道中的后备军团，导致后备军团死伤惨重！”

　　“而且根据空间通道里留下来的迹象，这竖眸生物数量及其的庞大，并且它们像是对梦魇世界有着企图，已经沿着空间通道在继续追杀远征军团，估计再有一周将会登陆本土！”

　　在这黑甲骑士说到这里的时候，坐在沙发里的盖茨比也终于开了口。“剩下的事情我会来安排，回去之后帮我向迪尔格司转达感谢，我会尽快到他那里汇合的！”

　　托在手中的黑色盒子被黑甲骑士收进了腰囊，他很是恭敬的冲在场所有人施礼，然后便大步离开了大厅。

　　而坐在沙发上满脸郁闷的盖茨比，视线在所有人身上掠过之后最终停在了小萨莉的身上，表情变得柔和下来冲着她招了招手。

　　从瓷人女孩阿妮塔怀里跳下沙发的小萨莉，很是乖巧的跑到了盖茨比的身边，抱着他的手臂依偎在了他的身边，而长叹了口气的盖茨比这才开始了解释。

　　两个月前梦魇世界天灾领主们所组成的军团，横扫了三个低等位面，在虏获了大量资源之后却是在那有着绿色生物的位面遭遇了难以想象的失败。

　　被这些绿色生物所召唤出来的竖眸生物，到现在都还没有确定其来源，但是这些根本就不与梦魇世界天灾领主们进行沟通的强大物种，却是循着斯帕克领主分身所逃匿的路线，不但将远征军的后备军团击溃，并且还像是对梦魇世界本土有着窥觑一般，正急速的扑了过来。

　　“斯帕克领主是达到了晨曦级别的巫师，可是据说只是那竖眸生物的一击，便令他的军团彻底覆灭，要不是他本人有着分身傀儡的存在，他也是无法逃脱的，”说话间语气变得极其恼怒的盖茨比，终于咆哮了起来。“要不是因为火魇君王执意征讨这个陌生的位面，何至于出现如此的局面！”

　　“大人，难道这些竖眸生物连火魇君王都无法抵御，竟然能够让它们冲进本土？”

　　星炎犬安德鲁的疑问，只是令盖茨比脸上的苦涩越加的严重，他抚摸着小萨莉的发丝像是在出神一般，片刻之后才缓缓开口。“火魇君王率领的远征军现在反倒是在这些竖眸生物的后面，因此收到消息的迪尔格司特意派人过来，其目的也就是为了说明事态的严重，所以我决定整理古堡的一切，三天之内必须离开这里……”

　　“大人，远征军所进入的空间通道可是在枫蓝平原，从那边过来最少也是半个月的路程！”

　　“迪尔格司声称这种竖眸生物不一定会通过远征军的通道降临，所以最安全的话还是赶往他那里才好，否则万一竖眸选择直接建立空间通道，那么整个北疆就没有任何一个地方是安全的了……”

　　欲言又止的星炎犬安德鲁最终闭上了嘴，而抱着盖茨比手臂的小萨莉竟然已经沉沉睡去，在盖茨比的身边发出了细微的鼾声。

　　而星炎犬安德鲁见此倒是立刻便走了过去，将小萨莉抱起之后便一声不吭的离开了大厅，将雷蒙和瓷人女孩阿妮塔留在了这里。

　　跟着便转过头来的盖茨比，却是冲着雷蒙开口说道。“小子，不要有什么想法了，这一次很可能是梦魇世界的一次劫难，所以你必须跟着我一起去迪尔格司的飓炎城！”

　　“盖茨比大人，我可不是本土的巫师，更不是什么天灾领主，”心里有着疑惑的雷蒙赶紧打了个哈哈，令语气变得轻松一些开口回复道。“您还是让我带着阿妮塔一起返回妖精世界吧……”

　　“哼哼！想返回妖精世界你也必须跟着我一起先走，整个北疆的空间应该已经被封锁了，”眼眸里有着无奈，但站起身来的盖茨比语气却是十分的坚定。“想要被困在时空乱流中的话，你可以现在出去试试，看你能不能顺利的回到妖精世界！”

　　愕然的面对着盖茨比那奚落的眼神，片刻之后雷蒙的脸色大变！


第702章 库房

　　盘踞在这座古堡里多年的盖茨比，他的库房在被雷蒙整理之后，盖茨比所拥有的家当才让他终于明白什么才叫积攒出来的财富。

　　不计其数、甚至连用途都不清楚的各种材料堆满了整整一个库房，很多用盒子、匣子、瓶子、罐子装的材料，连盖茨比本人都不记得里面是什么。

　　但幸好一些具有剧毒或者是腐蚀性、高挥发性的材料，都用标签在容器的外面进行了注明，否则被派来进行清点的雷蒙，也许早就只能是败退而逃了。

　　三个庞大的库房，加上盖茨比本人经常会使用的两间密室，雷蒙这个外人就被派遣进来进行这些材料的整理和清点，不但需要将里面所有的材料进行登记，并且要在一天之内将数据提供给盖茨比，以便他做出最终的取舍。

　　在获知被指派的任务之后，雷蒙便很是困惑的发出了质疑。“难道您就不怕我将里面的一些珍稀资源私吞？”

　　“老夫的东西，就算是数百年没有碰过你也别想塞进口袋，就算是放进了储物戒指我都可以感应到其存在！”

　　可是盖茨比的回答却似乎令雷蒙十分的郁闷，可是即便雷蒙无法判定盖茨比是否连放进储物戒指的资源都感应的到，但悄悄的私吞这种事情雷蒙还是干不出来的。

　　因此虽然不断增加厚度的物资清单被雷蒙放在了一边，但对于他来说有用的一些东西，他还是特意整理了出来，因为雷蒙不相信盖茨比能够拥有将这些资源全部带走的能力。

　　各种各样的矿石、金属锭，提纯后的材料精华，甚至连一些最基本的药剂材料，在这库房里都是随处可见，很多对雷蒙来说都是不可多得的珍品，可是按照其摆放的位置和上面那厚厚的积尘来看，这间库房里的任何一样东西盖茨比都已经很久没有碰过了。

　　本事就是药剂师的雷蒙，倒是对于整理这些材料速度极快，因此半天下来就基本完成了清点，但雷蒙这种快速的翻检，也导致库房里的灰尘扬起，因此跟在雷蒙身后进行整理的瓷人女孩阿妮塔在打了个喷嚏之后，终于咒骂了起来。“这个死老头，为什么安排大人您来给他整理啊，就该让他自己来整理！脏死了！”

　　沉浸于这些物资该如何使用中的雷蒙，闻声这才反应过来，转身看到的就是浑身灰蓬蓬的阿妮塔，不由的有些莞尔。“你就不会给自己施展个驱尘术啊！”

　　娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔这才发现，浑身纤尘不染的雷蒙竟然早就已经施展了驱尘术，这才令所有的浮尘都不会沾染到衣服上。

　　“大人呐，您干么不告诉我一声，害的我浑身都脏兮兮的！”有些郁闷的嘟起了小嘴，说话间眸子闪现出了幽怨的阿妮塔便施展了一个驱尘术，这才令弥漫的粉尘从衣服上脱落，并且也不会再沾染到她的身上。

　　可惜没有留意瓷人女孩阿妮塔表情的雷蒙，早已经转过身继续挑拣着木架上的瓶瓶罐罐，将其中感觉对他有用的转手便交给阿妮塔，令她专门放置在一个推车之上。

　　“焚兰草的根茎、逆息豚的胃囊还有这几块青精石都是可以立刻使用的，之前给你的那几块金属锭可以作为替补的选择，”低着头检查着物资的雷蒙，倒是不忘给阿妮塔交代。“这里不少是你可以使用的物资，早点整理完我好去跟盖茨比讨要……”

　　气鼓鼓的跟在雷蒙的身边，瓷人女孩阿妮塔从开始整理便满肚子的怨气，见雷蒙还在那里挑拣，终于憋不住发起了火来。“大人呐，要不是这可恶的老头有一个可爱的小萨莉，咱们早就该离开这里了！”

　　长时间挽着腰清理这些木架上的东西，腰有些酸的雷蒙闻声苦笑了起来，犹豫了下才转过身来面对着阿妮塔解释道。“走？呵呵……我们一直都是被软禁在这里的，估计也只有小萨莉和你不知道而已……”

　　闻声跳了起来的瓷人女孩阿妮塔双眼咻的一下瞪圆，暴跳如雷。“什么！这死老头竟然将您软禁！他还要不要脸啊！”

　　“谁让我多嘴，否则也不至于……”

　　“这可恶的老头太卑鄙了！您为了他的孙女都少了条胳膊，他竟然敢这样对待您！不行，我现在就去找他评理去，那里有这么无耻的老家伙，他害不害臊啊……”

　　说着说着，瓷人女孩阿妮塔却发现雷蒙的视线并没有看着她，反倒是怔怔的盯着她的身后像是失了神一般，不由的停住了咒骂举起双手在雷蒙的眼前晃动起来。

　　可是脸上很快堆积出了苦笑的雷蒙，却是因为发现盖茨比竟然不知道什么时候已经出现在了阿妮塔的背后，正被气的老脸煞白，面颊都在抽抽。

　　可是浑身没有任何波动并且收捻了气息的盖茨比，却依然还没有被阿妮塔发现，因此她在看到雷蒙的苦笑之后便继续整理起了推车上的瓶瓶罐罐，反而宽慰起了雷蒙。“大人呐，您别担心了，那老家伙等一会忙完了再去找他算账，他简直就是败类中的败类！我一定要好好的臭骂他一通，这样的……”

　　站在瓷人女孩阿妮塔身后的盖茨比听到这里，终于忍不住冲着雷蒙咆哮了起来。“背后咒人，这就是你教导出来的好徒弟！”

　　盖茨比的咆哮声刚结束，雷蒙还没得及该如何回答，被身后盖茨比的咆哮吓了一跳的阿妮塔却已经彻底的暴走了！

　　“啊”的一声尖叫，本能般的调动起了法力的瓷人女孩阿妮塔，竟然令她的尖叫之声形成了无差别的音波力场，那瞬间扩散开来的力场波纹，令雷蒙手中抓着的瓶子当即粉碎！

　　而同样被瓷人女孩阿妮塔的尖叫声给吓到的盖茨比，却是比雷蒙强了许多，不等瓷人女孩阿妮塔这尖叫声所形成的力场震荡完全成型，双眼一瞪当即便将阿妮塔禁锢在了原地。

　　被切断了根源的音波力场当即消散，可是在她身边的那些瓶瓶罐罐，却接二连三的发出着破碎的声响，一个个该碎的碎，该毁的毁！

　　愕然的雷蒙一时间不知该如何挽救，但脸上浮现出了惊惧的盖茨比，却是挥手之间便将这些正在破碎的瓶瓶罐罐用能量所形成的容器，一个个的包裹了起来。

　　见目瞪口呆的雷蒙还站在那里，气怒交加的盖茨比再次咆哮了起来。“还愣着干嘛！赶紧找容器将这些材料给我装好！”

　　片刻之间上百个瓶瓶罐罐便在瓷人女孩阿妮塔的力场震荡中破碎，深知里面还有不少是具有剧毒材料的雷蒙二话不说，赶紧冲向了房间的角落，摆在那里的数百个空的瓶罐被他一起送了过来。

　　虽然盖茨比恼怒到了极点，但他还是手脚不停的跟着雷蒙一起将这些用术法暂时保存的材料全部封好，这才心有余悸的挥手便将禁锢在那里的阿妮塔抛出了库房，转身对着雷蒙咆哮了起来。“你到底想干什么！这里是我的库房，里面很多材料混合之后是要出大麻烦的！你知不知道！”

　　心知这个疏漏可是会造成严重后果的雷蒙，也不敢在这个时候去继续触怒这个老头，只好一叠声的道歉。“知道！知道！是我的错，我的错……”

　　说话间赶紧将记录的清单递过去的雷蒙，见盖茨比的脸色稍有缓和，这才赶紧开口试探。“盖茨比大人，您这库房里有几种材料是我在妖精世界一直没能搞到的，不知道是否让我借用一些……”


第703章 处置

　　对于盖茨比来说，这一间很久都没有进入检查过的库房里的物资，都是属于用处不大但却是他年轻时花费了大大力气收集的，属于丢了可惜但用却是用不到的类型。

　　因此稍一思索，盖茨比便提出了交换的条件。

　　整间仓库里的物资只可以使用，但不能带走，并且必须腾出两天的时间来将一些可以提纯的材料进行加工，以便减少体积和重量易于携带。

　　虽然只给了一天的时间，并且还需要额外做两天的苦力，但也令雷蒙喜出望外。

　　因此在盖茨比解除了瓷人女孩阿妮塔的禁锢之后，雷蒙便立刻捂着她的嘴将她拎回了仓库，防止她的发飙再引致不必要的麻烦。

　　因为时间紧迫，所以雷蒙对阿妮塔稍加安抚之后便对她下达了命令，所有的金属以及矿石类的物资，立刻挑拣出来待用。

　　而在阿妮塔忙碌的时候，雷蒙却是通过芯片对这间仓库里的材料进行筛选，很快三种有着完备材料可以立刻进行配置的药剂，便被确定了下来。

　　十数种药剂材料，仓库里所有的金属锭和矿石都被放进了推车，带着瓷人女孩阿妮塔迅速赶到了盖茨比的试验室之后，二个人便开始了忙碌。

　　初期材料的粉碎和研磨，中期处理的萃取和提纯，这些可以让瓷人女孩阿妮塔经手的工作雷蒙便不再参与，而是任由她按照程序进行处理。

　　没有材料处理经验的阿妮塔虽然浪费了不少，但胜在那库房里的材料足够，因此节省了时间的雷蒙倒是不以为意，反正用的都是盖茨比的库存，他倒是没有感觉到心疼。

　　设施齐全的试验室，令雷蒙的药剂配置十分的顺利，虽然在赶时间的情况下导致药剂的效果出现了降低，但最终雷蒙还是配置出了不少的成品。

　　高等法力恢复药剂，是能够瞬间令三级巫师法力全部恢复的好东西。

　　中等感应药剂，不但可以提升使用者对元素能量的敏感程度，还可以令精神力的探查范围得以增加。

　　中等疾风药剂，令使用者短时间提升风系元素的感应，可以提升三成的速度。

　　数十个标准份的药剂成品，令时间被严格限定的情况下雷蒙对于最终的药剂数量十分的满意，而在他配置药剂的期间，瓷人女孩阿妮塔也将那些矿石进行了处理，得到了十多种性质各异的金属材料。

　　因为瓷人女孩阿妮塔有着融合金属的这种特性，所以三十多种金属便被雷蒙进行融化之后，便开始试探着少量融入瓷人女孩阿妮塔的身体。

　　剧烈的痛苦在所难免，但有着坚忍性格的阿妮塔倒是对这些梦魇世界的金属没有发生排斥，只是大部分金属在融入她身体之后，显示出了其身体所能够接受融合的上限。

　　融合时呲牙咧嘴但却是强忍着痛疼不出声的阿妮塔，最终在雷蒙将所有的金属溶液处理完之后，从她的体表便渗出了各种金属颗粒，以及这些金属中的杂质。

　　“大人呐，感觉已经到了极限了，”苦着脸将身上这些粘黏在体表的金属颗粒取下来的阿妮塔，像是吃撑了一般还打起了嗝。“好饱的感觉啊……”

　　被丢进盘子的金属颗粒发出着叮叮当当的声响，而雷蒙却是面对着这些金属颗粒产生了一种古怪的感觉。

　　从他左臂所出现的轻微震颤，就像是一种饥渴，并且这样的现象在那些金属呈现液态的时候最为明显，因此在完成了阿妮塔对金属的融合之后，雷蒙便用他的左手将一些金属拿在手中，开始了再次融化。

　　上千度的高温，并没有令他这银白色的手掌感觉到痛楚，并且当固态的金属被完全融化之后，就开始被他的手掌所吸收。

　　只有酸麻的感觉却没有其它的不适，只是那越来越重的左手令雷蒙感觉到诧异。

　　所有被阿妮塔剩下来的金属，全部在融化之后被左手所吸收，虽然银白色的左臂变得极其沉重，但雷蒙在令他的手掌变成那触手之后，终于发现这样的融合所带来的变化。

　　纤细的触手强度得到了提升，柔韧性也更加的令雷蒙满意，并且触手之上那些吸盘，竟然附带着锯齿的效果，在进行穿透攻击时还会产生撕扯，令雷蒙大感惊讶。

　　但库房里所有的金属材料都已经被消耗，因此这种融合试验便只能到此为止，但雷蒙银白色的手臂那种饥渴的感觉，却是更加强烈起来，让雷蒙察觉到这种融合应该远远没有达到极限。

　　而盖茨比在完成了对其他仓库的清点之后，却是立刻便发现了雷蒙使用矿石和金属锭的行为，对于他这种一扫而空一点不留的行为，盖茨比是大为的光火。

　　但木已成舟，劈头盖脸大骂了一通的盖茨比也只能接受这样的结果，在强制性的没收了雷蒙三分之一的药剂成果之后，对于雷蒙左臂可以融合金属的能力，他却是表现出了莫大的兴趣，并且承诺在雷蒙完成对其它材料的处理之后，还可以为他提供一些稀有的金属进行再次融合。

　　三种配置出来的药剂被抢夺走的愤怒，被盖茨比的承诺而抵消，虽然瓷人女孩阿妮塔还是冲着盖茨比大骂了一通，但脸皮已经无比坚固的盖茨比却是不再理睬。

　　因此最终这种皆大欢喜的结果，令雷蒙对于那送来的大量材料也就不再发表怨言，而是被二话不说便带着瓷人女孩阿妮塔一起开始了工作。

　　材料的提纯、萃取甚至是精炼，雷蒙极其娴熟的手法令材料消耗的速度大增，而结束了清理仓库的盖茨比和星炎犬安德鲁，也都在试验室里进行着这样的工作，因此不到一天的时间便将大量的材料变成一些小瓶小罐，最终被盖茨比收进了他的储物戒指。

　　启行之前的仓库整理算是结束，跟着星炎犬安德鲁就被派去对剩余物资进行处置，而盖茨比倒是取出了大量的金属材料，要求雷蒙在他的面前进行融合。

　　十多种即便是对盖茨比来说都是比较珍贵的金属，在雷蒙的手掌上被融化之后吸收，但这一次其中一些金属的总量充足，因此银白色手臂对于金属的吸收的上限，倒是被雷蒙总结了出来。

　　每一种新的金属材料，在被他的手臂吸收到二十公斤的时候，便会出现饱和的征兆，即便是继续进行融合，也只会令多余的部分渗出皮肤，变成细小的金属颗粒。

　　只要是以前没有融合过的金属，雷蒙的手臂都可以轻松的进行融合，因此最终在盖茨比无法提供充足的金属材料的情况之下，对于金属融合的试验只能是终止。

　　但付出了这么多珍惜金属材料的盖茨比，却是在检查了雷蒙的左臂之后大为光火，因为这样的融合竟然并没有特别的表象可以供他的研究使用，竟然纯粹成为了雷蒙的净收益！

　　得了便宜卖乖是一种不好的行为，所以对于盖茨比的咆哮雷蒙只能是压制着瓷人女孩阿妮塔，令她不要再去触怒盖茨比。

　　可是一直对盖茨比怒目而视的阿妮塔，她那鄙夷的眼神和不屑的表情，最终像是令盖茨比不好意思，犹豫了许久才取出了一小瓶乳白色的药剂，算是给予雷蒙的补偿。

　　“这是对晨曦巫师都有效果的法力补充药剂，你要是不怕死想要激发那血脉印记的话，这种药剂可以令你的法力得以维持在安全的程度！”

　　意外的收获令雷蒙更加的满意，因此瓷人女孩阿妮塔的对盖茨比的鄙夷，也终于在雷蒙的压制下到此结束……


第704章 启程

　　虽然前后耽误了四天的时间，但盖茨比却是将他多年的库存进行了清点和整理，并且借助于雷蒙这个绝佳的苦力，还将不少的珍惜材料进行了提纯处理。

　　因此在星炎犬安德鲁将剩余那些不好携带的物资进行了藏匿之后，被从睡梦中唤醒的小萨莉便也出现在了众人的面前。

　　带着遗憾，还有着些许不甘的盖茨比最终还是在他的这座古堡里设置了不少陷阱，并且还运用一种土系的术法将整个古堡的正面封闭了起来。

　　原本就建造在山脉缝隙内部的古堡，在经过了盖茨比的处理之后，便真正的与这座大山融为了一体，除非进行大规模的挖掘或者是破坏，否则低阶巫师就算站在这古堡的门口，也无法发现在这山体内还有着一座古堡的存在。

　　类似于幻术一般的施法技巧，令瓷人女孩阿妮塔终于感受到了盖茨比的强大，很是有些叹为观止。

　　但满脸不屑的雷蒙原本并没有准备开口，但得意洋洋的盖茨比却是察觉到他神色有些不对，很是恼怒的咆哮起来。“小子！难道老夫这样精妙的术法都不能换来你的膜拜！”

　　“膜拜？您还是赶紧带着大家上路吧，不过就是防君子不防小子的一种伪装，难道梦魇世界本土想要打劫您的巫师会不知道您的古堡是在山体之内啊！”

　　一句话便打消了盖茨比的气焰，并且令他差点憋出了内火，但也顺利的瓦解了瓷人女孩阿妮塔眼眸里的羡慕，更是令小萨莉笑得捂住了肚子，而安德鲁却是当即恢复了本体，匍匐在地上用无辜的眼神来分散着小萨莉的注意力。

　　盖茨比有火发不出来，最终只好是悻悻的跃上了星炎犬安德鲁的后背，一个人在那里生着闷气。

　　而被小萨莉拽着跳上星炎犬安德鲁脖颈的瓷人女孩阿妮塔，却是被小萨莉缠着讲起了故事，而雷蒙则是面对着盖茨比那恼怒的逼视和勾起的手指，不得不按照他的要求坐到了他的对面。

　　腾身跃上天空的星炎犬安德鲁，就此向着西南方向开始了疾行。

　　因为在星炎犬安德鲁的后背上并不会感觉到颠簸，所以连续几天进行材料提纯、萃取的雷蒙，在烈日之下的微风包裹中很快就变得昏昏欲睡，最后干脆闭目养神。

　　而之前还在恼怒的盖茨比，却是在启行不久之后连续收到了几个讯息，令他的脸色变得越来越难看。

　　但并没有因此而说什么的盖茨比，只是催促着安德鲁加快速度，进而跟雷蒙一样合上了双眼像是在休息。

　　时间慢慢的流逝，但随着星炎犬安德鲁的快速飞行，从西南方向迎面而来的各种魔兽以及高阶巫师，却是越来越多，并且不少还是结成了小的团队。

　　晴空万里的梦魇世界北疆，空气清新而温度稍高，陪着小萨莉坐在安德鲁脖颈的瓷人女孩阿妮塔，倒是兴致盎然的与小萨莉玩着孩童们的小游戏，不时逗引的小萨莉发出欢笑之声。

　　心神并没有宁静下来的盖茨比，却是被小萨莉的欢笑之声所吸引，在犹豫了数次之后便睁开双眼将视线投注了过去。

　　但瓷人女孩阿妮塔的白眼却有着莫大的威力，很快被这种无声的抗议给打败的盖茨比，不得不将雷蒙叫醒，陪着他一起闲聊打发起了时间。

　　损耗的法力还没有得到及时的恢复，因此精神不好的雷蒙实在是不想应付这个闲极无聊的老头，可是察觉到雷蒙情绪不佳的盖茨比，却是突然间开口喝问起来。“小子！你是不是真的以为老夫恩将仇报才让你去融合那星魔残肢的！”

　　这个话题有些敏感，抬头来的雷蒙愕然面对着盖茨比的老脸，一时间有些茫然不知道该如何回答。

　　深邃的眸子里有着恼怒，但片刻之后盖茨比还是长叹了口气，挥手之间形成了一个禁音力场，将二人包裹了起来才发出了咆哮。“那三个箱子里的残肢，是每一个来到我城堡里的巫师都需要来感应一下的，要不是当时你令那星魔残肢产生了反应，就算你哀求老夫也别想再见到那东西！”

　　愕然的眨了眨眼，见盖茨比坚持在等待着回答，很是无奈的雷蒙不由的开始了深思。

　　见此老脸上浮现出了一抹得意的盖茨比也不开口，只是耐心的等待起来。

　　可是片刻之后雷蒙却依然无法明白盖茨比的意思，不由得很是狐疑的将视线投注了过去。

　　脸色一滞，像是极其郁闷的盖茨比摇头叹气，跟着便咆哮了起来。“老夫对血脉祭坛以及融合的试验进行了数百年之久，如此珍贵的星魔残肢所进行的融合，又怎么会去逼迫救了小萨莉的你去冒险！小子你也太小看老夫了！”

　　“反正我要是运气不好绝对死在那血脉祭坛之上，更何况现在我跟我的弟子都被您变相的软禁，您怎么说都是您有理……”

　　“胡扯！老夫是送给你了一个天大的机缘！”当即打断了雷蒙话的盖茨比便腾地站起了身来，像是受了莫大的委屈一般在禁音力场中走来走去，脸上的表情也是十分的犹豫，像是在做一个艰难的选择。

　　因为心里确实有着怨气，因此雷蒙也就以沉默来应对。

　　而盖茨比最终像是做出了决定，他挥手之间凝聚出了一个记忆光球，然后转身便将这记忆光球砸进了雷蒙的怀里，暴跳如雷的咆哮。“要不是看到你救了老夫孙女的事情上，怎么会有这样的好事落在你的头上！那遗迹中的无名巫师原本就是巫师位面的高阶巫师，他的笔记中指明只有人类才可以接受这种血脉祭坛的融合！”

　　一边听着盖茨比的解释，一边用精神力渗入记忆光球进行探查的雷蒙，很快便恍然大悟！

　　被盖茨比所发掘的那座遗迹里的无名巫师，竟然是一个流落于陌生位面的倒霉鬼，虽然他的实力不低，但却是无法凭借本人的力量返回巫师世界。

　　因此他在制造出这血脉祭坛之后，便在寿限将至的时候冒险融合了这星魔残肢的一小部分，这一次的融合令他获取了星魔残肢中的少量知识，也令他的这种天赋剥取获得了极其有价值的资料。

　　但最终还是无法独自撕裂空间离开那里的这位高阶巫师，因为他也明白这种天赋剥取的方式过于血腥，并且还有着极大的隐患，所以他最终还是将有关人类融合的部分留存了下来，而将其他种族的融合数据全部进行了销毁！

　　大致明白了原因，抬起头来的雷蒙心里有着愧疚，而盖茨比则很是颓然的坐了下来，表情里有着失望和落寞。“星魔残肢对你产生的感应，跟那位无名巫师笔记中的记录是完全符合相符的，虽然老夫在将这星魔残肢取出来之前，就已经想到了各种可能，但没想到你真的能够符合融合的条件……”

　　虽然知道对盖茨比存在着误解，可是雷蒙还是嘟囔了起来。“那您为什么还要将我软禁在您的古堡？”

　　“那是为了保护你！你不但是个人类，而且还是从妖精世界跑过来的，你以为梦魇世界天灾领主的地盘是你想来就来、想走就走的！”

　　“您不将我软禁，我现在早就应该回到妖精世界了！”

　　已经有些恼怒的盖茨比，听到这里站起来指着雷蒙的便再次发出了咆哮。“亚力海姆虽然不敢招惹安德鲁，也不敢靠近老夫的古堡，但你只要离开了古堡的范围，他安排的人不出一个沙漏时就会将你生擒！”


第705章 前路迷茫

　　从盖茨比的古堡前往迪尔格司所在的飓炎城，即便是以星炎犬安德鲁的速度也要将近十天，所以每隔两天众人就会降落到地面进行休整。

　　而有关融合星魔残肢的内幕，即便盖茨比将他的苦心讲述了出来，但这也并不代表着雷蒙需要进行感谢。

　　虽然盖茨比强调他是在确定不会出现问题之后，才强行逼迫雷蒙进行的融合，但实际上血脉融合过程中所会出现的风险，只有亲身经历过的雷蒙本人清楚，所以他已经决定除非能够带着瓷人女孩阿妮塔安全返回妖精世界，否则融合过程中所遭遇的那些需要重视的环节，他绝对不会现在就说出来。

　　只是盖茨比如此刻意的将内情讲述出来，雷蒙也明白这是发自他本心的一种示好，所以雷蒙只能是做出领情的姿态，要求瓷人女孩阿妮塔尽量不要再对盖茨比抱有敌意，更不要老是冲着盖茨比翻白眼，因为她这种无声的藐视所带来的杀伤力，实在是有些过于大了。

　　而那负载着众人前进的星炎犬安德鲁，飞行的速度不可谓不快，但在众人的旅程进入第五天的时候，迎面而来的魔兽以及高阶巫师的数量就锐减，并且之前曾经与众人擦肩而过的一些速度型魔兽，竟然在这一天的清晨就从后面追了上来，像是落荒而逃一般失去了之前的从容。

　　既然已经出现了如此的变化，盖茨比也就不再隐瞒他所收到的消息。

　　那些灰色身躯有着竖眸的异位面生物，在两天前击溃了梦魇世界远征军在世界缝隙所设立的最后防线，在紫色平原撕裂空间建立了稳定的时空裂纹，正式入侵了梦魇世界的北疆。

　　而火魇君王所率领的远征军，却还落后于这些竖眸生物三天，并且他们是否能够突破竖眸生物的封锁顺利返回梦魇世界，直到现在为止都还没有一个明确的消息。

　　“所以目前可以确定的，就是这些异界生物不但数量庞大，并且大部分都具有着正式巫师的实力，而它们的首领既然可以一击就将达到晨曦级别的斯帕克领主本体击溃，那么它的实力一定不会比火魇君王低多少……”

　　将情况介绍完之后，盖茨比便坐下来不再吭声，除了没心没肺拽着阿妮塔继续在玩的小萨莉之外，所有人的脸色都不太好看。

　　星炎犬安德鲁依然保持着高速在飞向飓炎城，而在他后背上的乘客除了原先的这几个之外，现在又增加了两位。

　　一个面容狰狞但却身材格外妖娆的美妇，是与盖茨比相识的灰鹞族的族长，名叫格丽斯。

　　而另外一个则是面容冷峻沉默寡言的干瘪老头，但其真身却是一头岩怪，但他显然刚刚晋级不久，体表的力场光华有些不太稳定，但却有着一个很是威猛的名字：泰勒。

　　而跟在星炎犬安德鲁身后不远的则是百多头大大小小的灰鹞，以及不少速度与其相差不多、但实力较低想要寻求庇护的各种魔兽。

　　沉默了许久，灰鹞格丽斯终于忍不住开始了询问。“盖茨比大人，据说这些竖眸生物所经过的地方寸草不留，是不是真的？”

　　“最后一次收到的消息，也是从飓炎城的迪尔格司那里发送过来的，紫色平原是这些竖眸生物的登陆点，那里的所有生物都被屠戮一空，据说只有疾风狐一族有少量的逃脱者。”

　　显然知道那边情况的灰鹞格丽斯，闻声立刻便骇然惊呼。“紫色平原？那里可是疾风狐的老巢，据说其长老已经达到了七级领主的阶层，难道连老怪物都陨落了？”

　　“就是因为这老怪物与将其家族的守护巫阵一起自爆，这才令其家族成员有机会脱逃，否则他们家族就算是全灭了！”

　　盖茨比的说法令在场的二人都面色大变，而坐在一旁的雷蒙虽然不知道这疾风狐族的老怪物达到了何种实力，可是在与家族巫阵一起自爆的情况下也仅仅让少量成员脱逃，那么其对手的强悍也就毋庸置疑了。

　　坐下来一直没说话的那岩怪泰勒，终于冷笑了起来。“数万年来都是远征军征讨其他位面，而这一次却栽了跟头，现在只能希望不要出现整个北疆沦落的局面！”

　　灰鹞格丽斯脸色更加的难看，当即质问。“泰勒，难道连你也觉得这一次的危机会导致北疆的沦落？”

　　嘿笑几声的岩怪泰勒却是不再开口，而是直接闭上了双眼。

　　而表情同样沉重的盖茨比面对着满脸急切的灰鹞格丽斯，却是犹豫了许久才长叹了口气。“北疆沦落我们还可以去南疆躲避，就怕的是这些竖眸生物想要占据整个位面啊……”

　　“不可能吧，据说北疆大部分达到了领主级别的大人们都在往飓炎城聚集，那些竖眸生物就算再强大，也不能将北疆全部占据吧？”

　　灰鹞格丽斯的质疑令盖茨比的表情变得古怪，但他最终还是解释了一下。“格丽斯，在紫色平原上的空间缝隙还在扩大，如果这些竖眸生物仅仅是前来掳掠的，它们目前所聚集的数量已经不少了，没必要再花费那么大的代价开辟稳定的空间缝隙……”

　　盖茨比的话只说了一半，但灰鹞格丽斯那狰狞的面容却是变得煞白，直视着盖茨比许久才垂下了头。

　　几个人的谈话就此结束，那身形干瘪的岩怪泰勒跑到了后面，一个人坐下来像是进入了冥想，而灰鹞格丽斯则是张口欲言数次，最终见盖茨比失去了谈兴，也只好苦笑着告辞回到了她家族的行列之中。

　　而法力已经大半恢复的雷蒙，则是被坐在星炎犬安德鲁脖颈处的阿妮塔唤了过去，因为一路上欢蹦乱跳的小萨莉竟然在她的怀里已经睡着了。

　　“大人呐，四周的魔兽数量已经十分惊人了，大部分我都看不穿它们的实力，”靠在了雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔，压低了声音开始了汇报。“难道我们真的就跟着老家伙去那什么飓炎城？那里可是梦魇世界天灾领主们正在聚集的地方啊……”

　　急速飞行的星炎犬安德鲁，令四周的气流都出现了明显的痕迹，明白瓷人女孩阿妮塔担心原因的雷蒙却只能是苦笑，因为目前的局面根本就不是雷蒙所能够控制的。

　　但等待了许久都没有等到回答的阿妮塔，却是更加的不安起来，昂起脖颈重复起了她的问题。“大人呐，您告诉我嘛，不然总是有些心慌呢！”

　　“跟在后面的那些魔兽，里面不少都是黎明级以上的家伙。并且从离开古堡的时候，我就发现北疆存在着空间限制，就算盖茨比现在放我们离开，也是没有办法返回妖精世界的！”

　　雷蒙的回答令瓷人女孩阿妮塔发出了惊呼，跟着她在仔细观察了四周以后，便很是有些困惑的嚷了起来。“难道那老头说的是真的？但为什么我看不出有这样的限制啊？”

　　“别总是老头、老头的称呼盖茨比，不管怎么说我们也应该承他人情，”回手在瓷人女孩阿妮塔的鼻子上轻刮了一下的雷蒙，很是有些无奈。“我们正向着西南方向的飓炎城前进，但五天下来四周的空间封锁却是越来越强大，显然越是接近飓炎城，我们想要召唤出空间之门返回妖精世界的可能性就越小！”

　　雷蒙的回答令瓷人女孩阿妮塔的眸子里闪现出了忧郁，她轻叹一声便偎依在雷蒙的身侧，同样不再开口了……


第706章 拦路虎 1

　　竖眸生物已经正式降临梦魇世界紫色平原的消息，在不到一天的时间内就得到了多方面的确认，这也让跟随在星炎犬安德鲁后面的那些速度型魔兽，出现了纷乱。

　　少部分加快了速度，超越了星炎犬安德鲁向着西南冲去，而大部分则都还是默默的跟在后面，导致最终聚集的数量也越来越大。

　　但竖眸生物降临的消息被证实没有影响到盖茨比的预定计划，但那些跟在后面的家伙却是越来越不安分，因此在距离飓炎城还有三天路程的时候，终于出现了麻烦。

　　由于飓炎城位于梦魇世界北疆的熔岩山脉之中，所以当星炎犬安德鲁抵达了熔岩山脉的外围时，便算是进入了熔岩巨人的地盘。

　　熔岩巨人，是一些诞生于火山岩浆中的强大生物，它们的智慧不高但领地意识极其的强烈，所以飓炎城迪尔格司所给予的通行路线图就被交给了星炎犬安德鲁，盖茨比要求他尽量沿着规定的途径前进。

　　熔岩山脉的环境与之前是截然不同的，高达数千米的活火山随处可见，并且这些还在喷发的活火山还令少量岩浆和大量的火山灰在空中沉积，视线所及的一切都是雾蒙蒙的，并且头顶上也永远都是厚厚的褐红色积雨云。

　　恶劣的环境导致星炎犬安德鲁的飞行速度放慢，而突如其来的暴风雨不但会令他的飞行速度降低，还会令四周那些漂浮的火山灰变得黏稠起来，极其影响视线并且还会令精神力所探查的范围受到压制。

　　跟随在星炎犬安德鲁后面的生物，从初始的数百已经增加到了数千，其中大部分都是居住在北疆的一些小家族，但其中也不乏独居的强大的个体，以及性格古怪的隐居者和封印者。

　　因为雷蒙深知越是接近飓炎城，那么他和瓷人女孩阿妮塔就会更加依赖盖茨比的保护，所以在雷蒙刻意放低了姿态之后，盖茨比倒是更加乐于为他解释梦魇世界北疆的一切。

　　天灾领主这个称谓，是梦魇世界对居住于北疆的强大者实力划分的一种称呼，如果按照雷蒙的认知来说，那么他现在的实力，便相当于这里最弱小的天灾领主。

　　而达到了七级巫师实力的盖茨比，就是属于顶尖的天灾领主之一，但由于他本人潜心于各种各样的研究极少离开他的古堡，所以在北疆名声不显。

　　而跟在星炎犬安德鲁后面的群体之中，有不少实力看起来不过是二、三级巫师的家伙，却是被盖茨比特意指了出来，郑重的告诉雷蒙，这些看起来弱小的家伙实际上就是那些“封印者”，它们因为寿限的原因不得不压制本身的阶层，甚至不得不陷入长时间的沉睡以令生命延续。

　　“看起来连最弱小的天灾领主都达不到，可是胆敢小看它们的家伙全都会吃大亏！因为没有人可以确定这些封印者实际的力量，也许真的只是最个弱小的天灾领主，但也可能是连火魇君王都忌惮的老怪物！”

　　盖茨比的告诫雷蒙都会虚心的接受，因为在这种环境之下想要活下去，除了实力以外还是需要头脑的。

　　因为就连北疆据说实力最高的火魇君王都有着需要忌惮的对象，那么不过是达到了黎明阶层的雷蒙，也就没有任何的理由可以肆无忌惮。

　　而在盖茨比的介绍之中，飓炎城外围的这些熔岩山脉区域实际上就是一种天然的防护，这些巍峨火山之中不但生活着熔岩巨人这样的强大生物，并且上空那褐红色积雨云还会自然产生雷击的效果，其强度对于黎明级以下的巫师来说，是极其致命的。

　　而且要是遭遇了雷云的持续打击，就算盖茨比也不敢保证他可以从中存活，因为这种天威已经超越了术法的力量，不是什么生物能够抵抗的。

　　因此在一座座山峰之间穿梭的星炎犬安德鲁，便自然不会像是之前那样沿着笔直的路线前进，而是凭借着盖茨比给予的路线图，缓缓的赶赴飓炎城。

　　但跟在星炎犬安德鲁后面那些却是急于进入飓炎城的家伙，其中有胆子大并且不停劝阻的就直接冲上了云端，想要从褐红色积雨云层中横渡过去。

　　可是那细如发丝的耀眼雷电，却是如同死神的镰刀一般，只要没有能够达到天灾领主的实力，轻轻一击便会令其化成了飞灰，尸骨不存。

　　而弱小些的天灾领主，也顶多能够抗住十数来次的打击，便不得不立刻降低高度以躲避越来越密集的雷电。

　　登天无门却又不想跟在星炎犬安德鲁身后慢慢前进的，便只有在熔岩山脉中找寻其他的道路，因此一个拥有上千成员的蓝晶巨蟒家族，却是在独自离开了大部队，想要快速抵达飓炎城。

　　但它们很快便遭遇了熔岩巨人的围攻，且战且退付出了上百低阶成员的生命之后，才重新退到了星炎犬安德鲁的附近，而那些追击过来的熔岩巨人在发现山脉之间的外来者数量过多之后才稍稍退却，但并没有远离而是跟在了后面，不时还会偷袭。

　　因此那为首的蓝晶巨蟒在发现熔岩巨人还是不放过他的族人之后，就不得不来到了盖茨比面前请求援助。

　　虽然是处于被熔岩巨人追杀的一方，但生性鲁莽的这一头蓝晶巨蟒却是暴跳如雷。“盖茨比大人，老子不过就是从它们的山峰之间借个道，它们竟然二话不说就聚拢了上万的熔岩巨人来追杀，实在是太过分了！”

　　蓝晶巨蟒的事情之前盖茨比就派人告诫过，可以没有理会他意见的蓝晶巨蟒却是一意孤行，而且这个时候盖茨比正在接待两个前来拜访的封印者，所以他的口气自然不会好。“之前老夫就派人告诫过你，一定要跟在后面按照固定的路线进入飓炎城，既然你让熔岩巨人出现了暴动，那么你必须自己去解决，老夫管不了！”

　　“我的家族可是跟在您后面进入这里的，您不管难道是任由熔岩巨人灭我一族！”

　　极其无礼的指责令盖茨比怒气上涌，可是不等他开口一个极其沉闷的吼声便从前方出现。“交出那些打扰我族清静的家伙，否则你们所有人都不要走了！”

　　刚刚飞越过了一座山峰的星炎犬安德鲁，随着这声音的出现立刻就停止了前进，原来在这山峰之后已经聚集了数百头体型巨大的熔岩巨人，那为首者更是高达百米，如同是一座大山般的挡住了去路。

　　庞大的身躯全部由融化的岩浆组成，滴落下去的岩浆甚至令它所站立的山峰都变的赤红，而被融化的山石却是从下而上倒涌入了它的身躯，竟然成为了它身体的一部分。

　　身形一晃便飞到了这熔岩巨人的面前，盖茨比开口劝道。“现在北疆正面临着入侵，这里所有的战力都是为了整个北疆而聚集的，你们以前的规矩现在并不合适了！”

　　“老东西，熔岩巨人的尊严不容冒犯！交出全部的入侵者才可以继续通过，否则你们谁都不能通过！”

　　但眼前这一头熔岩巨人却并不买账，它挥舞着那巨大的双臂高声咆哮，随着它的咆哮之越来越多的熔岩巨人，也不断的从四周的火山中钻了出来，将前路给堵死。

　　而那些一直跟在队伍后面的熔岩巨人，也终于开始了包围，因此从众人的身后也传来了嘈杂的呼喝之声……


第707章 拦路虎 2

　　身后传来的喧嚣没有引起盖茨比的注意，反倒是这熔岩巨人刚才的不敬令他的气的浑身哆嗦，连声音都变了调。“你、你……你刚才说什么！”

　　站在那融化的山峰之上的熔岩巨人当即重复起来。“老东西！赶紧交人否则你也留下来！”

　　被这熔岩巨人的口气给气懵了的盖茨比，片刻之后才怒吼了起来。“就算是嘎斯里那老混蛋在这里也不敢如此的无礼！我给你最后一个机会，马上让开我可以当做你刚才是在放屁！”

　　盖茨比的怒吼所形成的回音在山峰之间回荡，而那高达百米的熔岩巨人却是咆哮着双手高举，巨大的手掌中所凝聚出来的岩浆如同是洪流一般浇向了盖茨比，亮白色的炙热岩浆顷刻之间便将他彻底覆盖。

　　而四周的熔岩巨人也像是收到了命令，一道道炙热的岩浆激射了过来，跟随在星炎犬安德鲁身后的这些巫师无不大怒，但面对着遮天盖地般的液态熔岩，也只能是将防护力场释放出来，抵御这岩浆所带来的高温和冲击力。

　　而站在星炎犬安德鲁后背上的雷蒙倒是失笑了起来，向来喜欢收捻气息令自己像是个干瘪老头的盖茨比，这一次脸丢的可有些大。

　　而体长十米的星炎犬安德鲁也悬停在半空只是将防护力场施展出来进行抵御，而之前那两个过来拜访盖茨比的封印者，脸上也是有着揶揄和嘲讽，但就是没有分毫的担忧，反倒是一副看好戏的表情，只有那罪魁祸首蓝晶巨蟒却是掉头便跑。

　　感觉受到了羞辱的熔岩巨人见此却是更加的暴怒，它再次合拢的双手在张开之后，像是直接从身体内抽取了大量的岩浆一般，在它体型缩小的同时一个硕大的熔岩球便被凝聚了出来。

　　高举做出了投掷的姿势，可是从那包裹着盖茨比的熔岩球的位置，却是突然间爆发出了庞然的威压，令人心悸的能量波动连星炎犬安德鲁都顷刻之间下降了十数米。

　　“嘭”的一声闷响，将盖茨比包裹着起来的岩浆突然间四处迸溅，跟着出现在所有人面前的盖茨比，浑身腾起了力场的光华，暴跳如雷。“老东西！竟然敢叫我老东西！连你老子都不敢如此的无礼！”

　　话音还未落，从盖茨比身上所产生的力场波纹便呈扇面状将前方所有的熔岩巨人席卷在了其中，而站在那山峰之上的为首者更是象遭受了完全禁锢一般，高举着那熔岩球张着嘴不再动弹。

　　紧跟着盖茨比的就直冲了过去，随着那一个个的残影在这熔岩巨人的身边的出现和片刻停滞，伴随着巨大的砰然之声，它那巨大的身躯便是被人劈砍一般，一块块炙热的岩浆被飞快的切离了它的身体。

　　四处飞溅的大蓬岩浆，在脱离了这熔岩巨人的身躯之后便迅速凝固，变成了巨大的炙热岩石掉落了在山脉之间，而数百头体型稍小些的熔岩巨人，却只能是眼睁睁的看着它们的首领遭受了这种攻击，却是连动都动不了。

　　只是从后方包抄过来的那些家伙，还在卖力的对这一支前往飓炎城的队伍进行着攻击，只是散布在队伍中的一些天灾领主和封印者，却是严令其他人不得出手攻击，只能释放出来防护力场进行抵御！

　　只是那蓝晶巨蟒一族的族长，却是在逃进了它族人中之后，在发现拦在前方的熔岩巨人竟然全部被盖茨比禁锢在了原地，而那为首者更是处于盖茨比狂猛的攻势之中，不由得大喜之下便想要对四周那些包抄过来的熔岩巨人展开攻击。

　　可是这蓝晶巨蟒手掌间刚刚涌现出能量波动，站在星炎犬安德鲁后背上的一个红脸大汉，却是身形一动便横越了数百米的距离，出现在了蓝晶巨蟒的身边。

　　单手一掐，便轻松的将这蓝晶巨蟒给禁锢住，并且还掐着它的脖子将他拎了起来，跟着便返回了原地，像是根本就没有动弹过一般。

　　没有察觉到任何的能量波动，数秒之内这红脸大汉便已经掐着蓝晶巨蟒的脖子便回到了原处，这让雷蒙不由得脸色微变，本能的将小萨莉和瓷人女孩阿妮塔挡在了身后。

　　但背对这雷蒙的这红脸大汉的感觉却是极其敏锐，他转过头来上下打量着满脸戒备的雷蒙，咧嘴一笑。“别怕！熔岩巨人欺软怕硬，老家伙出手收拾算是便宜它们了！”

　　面前这红脸大汉虽然浑身没有任何的能量波动，可是他那黄色的瞳孔却是令雷蒙浑身发冷，赶紧低下头不与其对视。

　　而被雷蒙挡在身后那向来不愿意受气的小萨莉，竟然也是一声不吭，显然她对眼前这红脸大汉有着畏惧。

　　可就在这些事情发生的片刻之间，围绕着那熔岩巨人不断攻击的盖茨比，却已经令体型庞大无比的熔岩巨人体型缩小了九成以上，变成了不到三米高但浑身上下闪耀着红光的炙热岩石！

　　而那些围绕着它的盖茨比残影也终于消失，但满面怒容的盖茨比正手掌虚掐卡住这熔岩巨人的脖子，大声的咆哮。“小混蛋！对老夫无礼的结果就是等着你那混账老子来飓炎城领人！”

　　说着话的同时，几个手掌的虚影却是还在这熔岩巨人的身上拍打着，很快原先还有着人形的熔岩巨人就被拍打成了一个浑圆的石球，只剩下那张惊惧而痛苦的面孔像是被烙印在上面。

　　虚影的手掌消失了，但跟着一个隔绝力场却是被施加在这石球之上，在将挡在前面的这些熔岩巨人解除了禁锢之后，身形一动的盖茨比便重新回到了星炎犬安德鲁的后背，但随着他一起过来的却是一股热浪。

　　而那红脸大汉也迎了上去，将被他掐着脖子的蓝晶巨蟒举了起来笑道。“这家伙刚才想要趁火打劫，您看怎么处置？”

　　瞪了一眼那被掐的脸都紫了的蓝晶巨蟒，面带厌恶的盖茨比丝毫没有犹豫。“丢给这家伙的手下，不听劝还敢出手，让老嘎斯里去收拾他！”

　　哈哈大笑的红脸大汉立刻便冲向了那些熔岩巨人，找到了其中体型最大的一个之后，也不知道他是如何沟通的，这些暴怒想要冲过来救人的熔岩巨人却是全部向他躬身施礼，在将这蓝晶巨蟒接过去之后便一个个的后退消失了。

　　而后面的那些一直在徒劳的展开攻击的熔岩巨人，也都停止了攻势，像是接到了指令一般，一个个隐入了四周的火山之中。

　　噪杂的喧嚣之声在星炎犬安德鲁身后的队伍中此起彼伏，而那蓝晶巨蟒的族人更是在队伍中聚集了起来，并且几个年迈的老家伙也来到了盖茨比的面前，面带惶恐的发出了哀求，想要令盖茨比将他们的族长讨要回来。

　　指着那为首的年迈蓝晶巨蟒，盖茨比的怒火却是有了宣泄的地方。“一群混账东西！之前通知你们乖乖跟在后面的时候怎么不见有人出面，现在被熔岩巨人收拾了就来找老夫要人！立刻闭嘴老老实实的跟在后面，等到了飓炎城老夫再跟你们算账，否则老夫将你们全部留在这里！”

　　被盖茨比释放出来的庞然威压几乎笼罩了整个队伍的，但却只针对蓝晶巨蟒的族人，在盖茨比面前浑身都在颤抖的这几个年迈的蓝晶巨蟒，承受了盖茨比的怒火之后却是连话都没有能够再说，便灰溜溜的蓝晶巨蟒的族人之中。

　　而压着这一头熔岩巨人的队伍，这才重新启程继续赶往飓炎城……


第708章 飓炎城

　　再次启程的队伍，没有受到任何的阻拦，那些熔岩巨人像是失踪了一般，在接下来的两天之内都看不到了。

　　但是前来拜访盖茨比的天灾领主和封印者的数量，却是比之前多了许多。

　　这些或是有着庞然威压，或者只是如同普通魔兽一般的家伙，令不善于沟通的盖茨比烦不胜烦，连续接待了两批之后便不再理睬。

　　而那红脸大汉却是成为了盖茨比的挡箭牌，所有来拜见盖茨比的人都被他赶走，而雷蒙也是在小萨莉的介绍之下，才知道了他的身份。

　　这个名叫雷迪思的封印者其本体只有盖茨比清楚，他长期活跃于天灾领主联盟之中，经常接受去南疆执行的一些危险任务，是盖茨比多年的老朋友，实力仅仅比盖茨比低了一个阶层，但据说也快要达到晋升的地步了。

　　实力超过星炎犬安德鲁，即便是还没有达到相当于七级巫师的天灾领主境界，但也是许多称号是天灾领主的家伙所需要仰视的对象，并且在他的身上雷蒙虽然察觉不到能量的波动，可是他所具有的那种杀戮之气，却是会在接近他的时候令人毛骨悚然。

　　“爷爷说过的，这个家伙性子很好，可是最、最、最可爱的萨莉很怕他！”小萨莉的结论倒是将她对雷迪思的印象表述了出来，也算是从侧面印证了雷蒙的观感。

　　而这一次的目的地飓炎城，在雷蒙真正看到了之后也是受到了震撼，因为这座据说是天灾领主们的聚集地，竟然是被建造在熔岩山脉的中心区域，一座高达万米的死火山内部所形成的山坳，便是这飓炎城的所在地。

　　低于火山口两千米的圆形底部，四周都是不知道多少万年才形成的坚固熔岩，但也就成为了飓炎城的天然城墙，并且面积不算广阔的火山口上方，便是距离很近并且极其厚重的褐红色雷云，其所形成的雷暴常年在飓炎城的上空肆虐，也将这火山口彻底与外界隔开，没有谁可以在这雷云之中穿行，更不要说在这样的环境之下撕裂空间建立通道直达飓炎城的内部。

　　而来到这里的所有人，也都是经过这座火山中部一个山洞才进入到飓炎城内，按照守卫着山洞的那些侍卫的说法，除此之外整个飓炎城便再也没有可以进出的途径。

　　但盖茨比却是在进入这山洞之后悄声告诉了雷蒙，整个飓炎城虽然看起来只要被堵死这条通道，便彻底成为了死地，但实际上在飓炎城的地下还有着一条秘密通道可以进出，但这是飓炎城最大的秘密，一般也只有高阶天灾领主才知道具体的位置。

　　一进入这长达数公里的山洞里，鼻端就闻到了硫磺的味道，但环境中游离能量的活跃程度却比较高，并且在这山洞内还有着不少元素傀儡被充当了守卫，因此也就导致肃穆的气氛在整个队伍里蔓延，而最终当这山洞到了尽头，在雷蒙的面前便出现了飓炎城真正的模样。

　　位于飓炎城中心位置那数十座造型各异的尖塔，便是飓炎城最为明显的标志，而进入了飓炎城的队伍在分散之后，星炎犬安德鲁也恢复了人形，而跟在盖茨比身边的就只剩下了那拎着熔岩巨人石球的红脸大汉雷迪思，以及沉默寡言的岩怪泰勒。

　　整个城市虽然是身处火山口之内，但头顶那不时闪耀的绚烂雷光却是令整个飓炎城亮如白昼，虽然雷蒙看不出这座城市有着什么样的防护措施，但每一座尖塔的顶端都闪耀着能量的光华，并且这些尖塔所建造的位置，也隐隐形成了一个具有着规律的图形，很像是某种巨型符阵的模样。

　　作为整个梦魇世界北疆最为安全的城市，在往常只有接受了征兆的强者才可以踏足，但由于竖眸生物的入侵让这里变成了菜市场一般的拥挤。

　　而盖茨比的老朋友迪尔格司所派来迎接的侍从，则是在引领着众人前往飓炎城北端尖塔的路途之中，随意的介绍了一下目前的情况。

　　飓炎城原本常驻的居民仅有数千，但紫色平原被入侵的消息被证实之后，这段时间飓炎城里的各种魔兽和天灾领主的数量就逐日增加，并且可以预期的是这种状况还将延续。

　　尖塔存在的区域之外，被竖立起了各种各样的简易建筑，各种稀奇古怪的生物随处可见，并且除了飓炎城内固定的商业区之外，因为来到这里暂居的生物数量大增，便导致一些自发建立的市场十分繁荣。

　　而引路的这身穿蓝色长袍的年轻侍从，最终带着盖茨比等人进入了尖塔区域，雷蒙这才发现在整个尖塔区域的外围，竟然存在着一层被视线所无法看到的力场薄膜，将尖塔的内外严格区分了开来。

　　而引领着众人到了地方之后，这个蓝袍侍从便恭敬的施礼准备离开。“盖茨比大人，因为飓炎城现在执行的是内外管制，所以等您跟迪尔格司大人会面之后我会将相应的徽章给您送来。”

　　可是不知道什么原因，盖茨比却是闻声喝问起来。“等等！难道老夫也需要佩戴那什么徽章不成！”

　　盖茨比的质疑令这蓝袍侍从面色发青，他犹豫了下才轻声说道。“盖茨比大人，等您跟迪尔格司大人会面之后，他会给您解释一切的。”

　　但脸色大变的盖茨比却是伸手便揪住了他的衣领，咆哮了起来。“不对！迪尔格司是不是出了什么问题！”

　　面色惨白的侍从被吓的瑟瑟发抖，嘴角哆嗦着却是说一句话都不说。

　　可是怒目圆瞪的盖茨比却显然猜到了什么，挥手之间便设置出了一个屏蔽力场出来，看样子是打算就在这尖塔的门口进行逼问。

　　愕然的雷蒙有些不太理解，但岩怪泰勒和那红脸大汉雷迪思却是选择了无视，而小萨莉更是笑嘻嘻的跳到了瓷人女孩阿妮塔的怀里，将这一幕当做是看戏一般的快乐。

　　屏蔽力场之中的盖茨比像是在威逼，可是这蓝袍侍从虽然吓的要死，却是闭嘴不言。

　　眼看着盖茨比那举起的手掌上已经闪耀出了术法的光芒，一个有些疲惫的声音却是从众人的头顶上出现。“老家伙！别难为我的侍从，赶紧滚上来！”

　　无礼的称谓，毫不客气的斥骂，但抬起头来的盖茨比却是没有发火，反倒是笑了起来。

　　顺着声音出现的方向抬起头来的雷蒙，却只看到在上面的露台上一个背影，刚才说话的人竟然已经转身便走了回去，只是那极长的银白色头发令人印象深刻。

　　伴随着隐隐能量的波动，解除了屏蔽力场之后，这被揪着衣领的蓝袍侍就从被盖茨比放了下来，虽然这蓝袍侍从的脸色煞白，但他却还是给盖茨比躬身行礼之后才走开。

　　本就不大算道歉的盖茨比却是因此而有些尴尬，干笑两声之后便直接走进了那尖塔，赶紧跟上去的雷蒙，却是听到身后传来了红脸大汉雷迪思与那岩怪泰勒的声音。

　　“盖茨比老头又丢脸了，难为迪尔格司的侍从一会肯定会有好戏，咱们打个赌如何？”

　　“我压迪尔格司大人赢！”

　　“你压迪尔格司赢我还赌什么！”

　　听到了红脸大汉雷迪思气结的抱怨，岩怪泰勒在走进尖塔大门时才故意停顿了一下，转过身来很是认真的回答道。“那你将赌注直接我也行啊！”


第709章 坏消息 1

　　当雷蒙跟在盖茨比后面来到了会议室门口的时候，会议室中央一个背对着大门的身穿白色巫师袍身材有些瘦削的人正在做着情况介绍。

　　“……情况大致就是这样了，火魇君王所率领的远征军被堵截在位面间隙无法动弹，无法突破竖眸生物的封锁继续前进，所以远征军只能尝试着开辟新的空间通道，但是否能够顺利返回，连火魇君王都没有把握……”

　　这一间可以容纳数百人的会议室，正中央那环形的会议桌后面仅有十多个人，雷蒙能够看到的人脸色都不太好。

　　长方形的会议室里四壁上挂着许多术法灯，将整个会议室照映的无比通透，但没有人在意门口出现的盖茨比等人。

　　而背对着大门有着银色长发的这位巫师，话说了这里才转过了身来，面色十分的疲惫抬手向着盖茨比招了招，示意他过去。

　　表情变得严肃起来的盖茨比，在走向那主席台之前压低了声音交代。“你们找地方坐，但现在只能听，不能开口！”

　　“这位是盖茨比大人，诸位就算没有见过也应该不算陌生，诸位还有什么疑问直接提吧！”

　　随意的点出了盖茨比的名字之后，这有着银色长发的巫师便从那主席台上走了过来，在通道中与盖茨比见礼之后就拽着盖茨比一起坐进那环形的会议区。

　　萦绕在会议室中沉闷的气氛，令小萨莉不愿意呆在这里，她瞄了一眼里面的情况便拽着瓷人女孩阿妮塔在会议室外面的长椅上坐了下来，而星炎犬安德鲁则是尽职的陪在了旁边。

　　沉默寡言的岩怪泰勒则是跟进会议室之后，就随便找了个阴暗的角落，坐在那里闭上了双眼，像是睡着了一般。

　　而拎着被禁锢成球状熔岩巨人的红脸大汉雷迪思，则是带着雷蒙在靠近门口的地方坐了下来，四处张望但表情却是十分的严肃。

　　稍一扫视便察觉到会议室里这些参会者实力的强劲，因此坐下来的雷蒙，心中虽然惊讶但却是开始了仔细的倾听。

　　“以火魇君王的实力都无法冲破竖眸生物的防线，所以竖眸族群的目标是占据整个北疆的话，应该只是时间问题吧……”

　　“飓炎城可是从来都没有遭受过攻击的，驻守在这里问题不大吧……”

　　“迪尔格司大人，联盟的意见到底是什么，我们这些老家伙可不是来这里当炮灰的……”

　　沉寂了片刻，会议室中便爆发出了疑问和质询，但大多数坐在环形会议区的人还是保持着沉默。

　　“联盟已经派人赶往南疆，南北停战是首先需要达成协议的，”坐在盖茨比身边的迪尔格司犹豫了下才开口。“只是到现在为止都无法获取这些竖眸生物的来历，这才是联盟最为头疼的问题！”

　　没有直接回答几个人的问题，令开口发问的人有些不满，但神情疲惫的迪尔格司却是皱起了眉头，手指在桌上敲击了起来。“飓炎城不是一个死地，所以大家还是放宽心些！近期赶来这里的各阶层天灾领主数量会大增，所以目前首先需要确保的是飓炎城里的稳定，否则招致联盟会议的再次召开，火魇君王的那些留守人员可就要发难了！”

　　坐在门口的雷蒙不太明白其中的含义，可是迪尔格司说完之后所有人却都沉默了下来，就连坐在他身边的盖茨比也是思索的表情。

　　许久之后，一个体型壮硕的家伙才站起了身来。“迪尔格司大人，既然如此那我就先走了，飓炎城的稳定应该没有问题，要是火魇君王的那些下属闹事的话，您看该怎么把握尺度？”

　　“他的下属会闹事，难道你们就不会？这一次的机会可是极其难得，即便是竖眸占据了大部分北疆，众人的权益也该还是可以保证的……”

　　迪尔格司莫名其妙的回复，令在座的这些人像是松了口气，沉闷的气氛徒然间就为之一松，只是没有人再开口说话，而是陆续站起身来冲着迪尔格司致礼之后，便直接离开。

　　很快会议室中原先坐着的人便只剩下迪尔格司，以及刚刚跟着盖茨比进来的这些。

　　见参会者都已经离开，脸上疲惫的神态当即消失的迪尔格司立刻便冲着盖茨比开了口。“熔岩巨人的首领嘎斯里非常恼怒，他会在两天后赶来这里要人，你将他儿子不但抓了过来，还羞辱成这种模样，你准备如何处理？”

　　“事情经过你应该知道，没当场灭了也就是考虑到你在这里，”嘿然一笑的盖茨比，脸上的表情却是极为有趣，像是与迪尔格司极其熟络一般嚷了起来。“嘎斯里那老家伙几十个儿子，少几个也不是什么大事！”

　　“胡说！你抓的这个是他准备当做继任者培养的，你真灭了的话保不准他就要拼命了！”

　　“不可能的！嘎斯里可不笨，何况我已经把蓝晶巨蟒的族长给了他，想要赔偿他知道该去找谁，真敢来找老夫的麻烦，大不了我就再去抓他几个儿子回来！”

　　盖茨比如此强硬的表态，令迪尔格司苦笑了起来，挥手冲着坐在门口的红脸大汉雷迪思示意。“关上门，有一些影像你们可以看一看，这一次真的是麻烦很大！”

　　站起身来的红脸大汉雷迪思显示躬身行礼，然后在关上门之后便示意雷蒙跟着他一起过去，而坐在角落里那像是睡着的岩怪泰勒，却是也突然睁开双眼站了起来，跟在后面一起走到了会议室中央的环形区域，坐了下来。

　　等众人坐定，脸上带着笑意的盖茨比这才很是随意的介绍。“雷迪思、泰勒你都是熟悉的，而这个小家伙是从妖精世界过来收集灰烬之民精华的，因为救了小萨莉所以被我带到了这里。”

　　“早就看出来了，要不是跟着你一起过来的话，通道守卫早就将他擒获了，难道说你那侄子还不死心？”

　　迪尔格司的打趣令盖茨比的老脸一黑，他当即吼了起来。“要不是因为你的原因，亚力海姆这个小混蛋老夫早就动手收拾了，何至于让我孙女差点就被他抓住！”

　　没有理会盖茨比的怒吼，脸上带着揶揄笑意的迪尔格司，却是不留情面的嘲讽起来。“亚力海姆早就被火魇君王收在了麾下，你抢先动手难道自信可以抵御火魇君王的责难？还是说你已经晋级了？”

　　“我、我、我！”脸红脖子粗，想要强硬但最后还是放弃的盖茨比，最终还是有些丧气的嘟囔起来。“我自然是顶不住的……”

　　失笑起来的迪尔格司倒是没有继续打趣，而是宽慰起来。“好啦，好啦！既然这一次亚力海姆在远征之前动手，就算他可以返回梦魇世界，火魇君王也不会再庇护他的，你只要等就行了，不管怎么说这一次他的行为也是个极佳的借口，困扰你多年的问题该可以解决的！”

　　“哎，不提这些家事了！刚刚赶到这里，还有什么需要告诉我的就赶紧说吧，我还有些东西要去淘换，几件术器也需要时间才可以完成的！”

　　“就是昨天联盟收到了火魇君王被困的消息，发回来的视像资料十分的模糊，目前的状况比之前的猜测还要悲观，你们一起看下吧！”

　　说话间迪尔格司的表情就变得严肃起来，并且随着他手指在桌面上的点动，一团柔和的光芒便出现在了众人的面前……


第710章 坏消息 2

　　从桌面上升腾而起的光团，在桌面之上开始了延展、扩张，最终在迪尔格司有些不耐的干预之下，变成了一个完整的光幕。

　　并且随着迪尔格司解说的开始，不算清晰的光幕中展现出了许多锥型的庞大建筑，灰色身躯的竖眸生物在这些建筑上就如同是蚂蚁一般的密集和微小。

　　“这是在紫色平原上的竖眸族群，它们已经将平原上所有的生物都清理干净并且正在进行着休整，其数量应该超过了十万，并且这种高达数百米的锥型建筑也在被迅速建造……”

　　侧过脸来仔细端详着光幕中的建筑，片刻之后盖茨比开口问道。“这是一种防御系统还是竖眸生物的定居点？”

　　迪尔格司的手指在光幕上轻触，那锥型建筑便被放大，并且像是模拟出来的三维立体模型也在光幕的右下角开始了转动，可以令人清晰的看到这种建筑物上的细节。“大小完全的相同，但排布的位置极有规律，但与普通的符阵设置远离有着极大不同！”

　　随着迪尔格司的开口，光幕上这种锥型建筑的投影便被一个模拟的符阵模型所取代，仅仅只是一部分的线条架构，雷蒙便发现其构架的模式更像是古代巫师所喜欢采用的方式，简洁但显得有些粗陋。

　　其他人的视线也都集中在这被推测出来的符阵架构之中，过了许久盖茨比才伸手指着其中的一小部分，有些不太确定的开口说道。“这里的结构很像是典籍中所记录的基础防御结构，但线条好像更为的简单了一些……迪尔格司，你有什么样的看法？”

　　“这一部分的结构就是我经过推测所绘制出来的，在这些竖眸生物开始建造的前三天，还可以通过预言系术法进行投影，但现在那里的干扰太强，整个紫色平原上的一切都无法继续窥探！”

　　迪尔格司的解释让盖茨比脸色变得有些阴沉，停了片刻迪尔格司这才在光幕上继续点动起来，并且随着他手指的点动，光幕上的画面就不再清晰，而像是被一层薄雾遮挡一般，只能够看到一些术法的光芒，以及隐约的人影。

　　“这是远征军发送回来的最后影像，火魇君王所率领的远征军，与竖眸生物的初次交锋便遭遇了惨败，十数位晨曦巫师被当场灭杀，要不是他最后恢复了本体，远征军估计要全军覆没！”

　　但这一次迪尔格司的解说并没有人在意，因为随着那画面的清晰程度的提高，敌对双方的交战现场便基本上可以被众人看清。

　　无边无际的星光之下，是两个阵营的攻防。

　　一个浑身被明黄色火焰包裹的巨大身影，拎着一把巨大的斧状武器正在战斗，按照画面中的比例来说，它的身躯相当于普通人的数百倍。

　　而它的对手虽然体型相对小了一半，可是却有着六七个之多，它们的速度远远超过持斧的家伙，并且从它们面部所发射出来的银色光柱，在击打在那斧状武器上的时候，还会令持斧者受到震荡般的攻击效果。

　　只有画面没有声音，可是在这火焰包裹巨人的身后，却有着一个个小型的团队，不断的施展出同种系的术法形成集火攻击，可是他们却是在不断的后退像是在撤离，并且很快画面就定格不再继续了。

　　“竟然将火魇君王逼到了以本体的形式出现，难道那些竖眸生物强悍到了如此的程度！”

　　终于忍不住开口的盖茨比，倒是令雷蒙知道了这被火焰包裹着的巨人便是北疆的火魇君王，而在他身后的则是远征军。

　　“这些身高达到千米的对手，便是竖眸生物中的首领级存在，它们额心竖眸所发射出来的光柱，具有着僵直、迟缓和冰冻的效果，所以就连火魇君王绽露出本体之后，也无法进行有效的击杀，只能掩护着远征军后撤！”

　　像是在解释的迪尔格司，语气中却还带着点幸灾乐祸的味道，这便让雷蒙很是有些感觉到诧异。

　　但像是察觉到了雷蒙的注视，视线投注过来的迪尔格司眼眸却是有些深邃的可怕，立刻便令雷蒙将视线转向了旁边。

　　显然明白其中内幕的盖茨比，当即便大笑了起来。“这里都是自己人，你窥觑火魇君王的位置也不是一天两天了，难道还想要掩饰啊！”

　　重重的哼了一声，迪尔格司的视线立刻便转了回去，瞪着盖茨比很是恼怒，“现在是面临着大战，就算有什么芥蒂也是战后的事情了，不要在这样的时期展开类似的话题！”

　　“得了吧！老夫还不知道你的心思！”哈哈大笑起来的盖茨比却是伸手便在迪尔格司的肩膀上拍了一巴掌，挤眉弄眼的揶揄起来。“要不是竖眸的原因恐怕你心里现在都乐开了花喽，目前最好的结果当然是火魇君王不要回来，而这些竖眸也在你的领导之下最终被驱逐！哈哈，伟大的迪尔格司将会一统北疆！”

　　盖茨比的揶揄却是令迪尔格司那白净的面容变得有些阴鸷，可是眼神变得锐利起来的迪尔格司却依然没有令盖茨比就此打住，反倒是让他笑得更加开心和嚣张。

　　肆无忌惮的大笑令会议室中的气氛变得有些诡异，岩怪泰勒低下头缩在椅子里，像是希望不要有人注意到他，而红脸大汉雷迪思则是想笑却又不敢笑，忍得十分辛苦。

　　而低着头的雷蒙却是脸色提尔请，在心里痛骂着口无遮拦的盖茨比！

　　如此的内幕被获知，岩怪泰勒和红脸大汉雷迪思听进去倒是问题不大，可是他这个来自于妖精世界的人类却是太敏感了！

　　果然无需抬头，雷蒙就可以感觉到迪尔格司那冷冷的眼神投注了过来，虽然他没有将气势散发出来，可是高阶天灾领主的气息却依然令雷蒙浑身发冷，并且还有种窒息的感觉！

　　幸好盖茨比倒是立刻止住了大笑，语气变得郑重起来。“好啦，好啦！这人类小子不会多嘴的，他一心只想着带他的弟子返回妖精世界，这次过来我也是有心帮他回去的！”

　　而随着耳边像是雷鸣一般的沉哼之声，雷蒙这才感觉那投注在身上的视线被收了回去，呼吸也终于变得顺畅起来。

　　“老家伙，以后话可不能乱说！”依然有着恼怒的迪尔格司，语气有些不善。“而且现在的飓炎城也是只能进不能出的，所有的战力都需要集中，你想让他离开估计短时间有些难了！”

　　“嘿嘿！有你这句话我就放心了，竖眸生物的入侵关系到整个北疆，现在跟南疆的联络如何了？”

　　盖茨比的发问令会议室里的气氛恢复了凝重，半天没有吭声的迪尔格司脸色有些难看，犹豫了许久才嘴唇轻动，像是在与盖茨比私下交流。

　　见此赶紧站起身来的红脸大汉雷迪思，也不开口说话便向迪尔格司施礼，在他默许了之后飞快的退出了会议室。

　　而缩在椅子里的岩怪泰勒见样学样，也赶紧跟在后面迅速的离开，但雷蒙却是在想要走的时候，却是被迪尔格司瞪了一眼只好又坐了下来。

　　像是嫌麻烦一般施展了禁音力场的盖茨比，与迪尔格司唧唧咕咕了半天，不时飘过来眼神里却是有着莫名的味道。

　　雷蒙是忐忑不安，可是聊的十分尽兴的迪尔格司和盖茨比，却是一个沙漏时之后才结束了沟通。

　　站起身来的盖茨比在解除了禁音力场之后，便冲着雷蒙露出了诡异的笑容……


第711章 被坑

　　离开了会议室之后，迪尔格司的那蓝袍侍从便引领着众人在尖塔内安顿了下来，但他送来的那些代表着身份的徽章，只有雷蒙领了两枚，而其他人都不愿意领取。

　　可是结束了跟迪尔格司会面的盖茨比，却是满脸的诡笑，尤其是他那投注过来审视和探究的眼神，令雷蒙有些毛骨悚然，就像是他现在就是那躺在试验台上被研究对象，很快即将遭遇解剖一般！

　　因此雷蒙的神经紧绷，可是他的戒备却是让红脸大汉雷迪思察觉到了，这个达到了六级天灾领主实力的无良家伙却是在跟盖茨比悄悄沟通了之后，便狂笑着拎着那被禁锢的熔岩巨人回了房间，连丁点的提示都没有给雷蒙留下。

　　而沉默寡言的岩怪泰勒更是没指望，这家伙一副瞌睡的模样随便选了个房间便钻了进去，还将大门砰然关闭。

　　而瓷人女孩阿妮塔不知道是没有留意雷蒙的眼神，还是说跟小萨莉玩的忘了形，刚进了盖茨比的房间便被小萨莉拽着钻到了里间，那一阵阵爽朗的笑声更是令雷蒙极其的无语。

　　可是赶紧告辞准备离开的雷蒙，却是被那站在书房门口的盖茨比拦了下来。“小家伙，怎么心神不宁的样子啊，跟我进来！”

　　盖茨比这毋庸置疑仿佛是下命令一般的口气，令苦笑起来的雷蒙只好跟着他走了进去，但当房门被关上的瞬间，却只能抱着‘是福不是祸，是祸躲不过’的心态坐了下来。

　　可是将房门关起来的盖茨比，跟着却是施展了一个隔绝力场，令整个房间变得无法被人探查，并且在盖茨比施法的过程中，雷蒙惊讶的发现盖茨比竟然连防止预言系术法探查的力场也都释放了出来，令这个房间变得极其安全。

　　盖茨比如此的小心，倒是令雷蒙终于放下了心来，因为这样的防护措施的出现，也就意味着盖茨比有非常重要并且需要保密的事情要谈。

　　而坐下来的盖茨比见雷蒙的表情放松了下来，眼眸里闪现出了一抹惊讶，跟着便露出了赞许的表情，开始了交代。

　　因为竖眸生物的入侵已成定局，并且由于火魇君王所率领的远征军失利，导致北疆彻底陷落的可能性大增，因此不管是梦魇世界北疆的那些大家族也好，还是那些常年隐居的家伙也罢，甚至就连那些封印者也都无法置身事外，都只能是尽快赶到飓炎城进行集中。

　　在竖眸生物这样的异位面族群所形成的势力面前，即便是火魇君王这样的实力也都无法凭借个人的力量与之对抗，所以飓炎城迅速变成一个巨大的军营是理所当然的事情。

　　“北疆联盟，在平时只是一个松散的组织，但在这样的局面之下就代表着整个梦魇世界天灾领主们的利益，但实际上联盟的内部也并不团结！”

　　话语中带着嘲讽，可是盖茨比如此详细的解释有关北疆联盟的内情，却令雷蒙坐卧难安，因此在听到这里之后心里还是存有着一丝侥幸。“盖茨比大人，我只是一个从妖精世界过来收集材料的小人物，您没必要将这样的内幕告诉我吧？”

　　“嘿嘿！之前也许还跟你无关，可是既然已经来到了飓炎城，并且还参加了迪尔格司的会议，难道你认为还可以置身事外？”

　　盖茨比的话当即就令雷蒙蹦了起来，极其的愤慨。“那会议是您带我参加的，而且之后雷迪思和岩怪泰勒离开的时候也是迪尔格司本人不让我走的，这些全都是你们搞出来的名堂，不能就这么把我牵连进去！”

　　促狭的嘿笑起来，盖茨比却是毫无内疚。“已经晚了！现在你想脱身是想都不要想的。迪尔格司刚才明确表态认为目前你的身份和实力是最佳的人选，并且做好了还有奖哦！”

　　不知不觉当中便被盖茨比坑了进去，气血上涌的雷蒙头脑一懵便咆哮了起来。“你个老东西！我到底跟你有什么仇！救了你孙女反倒成了你研究的对象，大难不死之后刚来这里又被你给卖了，不玩死我你不甘心啊！”

　　没想到雷蒙会如此的盛怒，脸上促狭笑容凝滞了，被气的脸红脖子粗的盖茨比片刻之后才反应过来，腾地站起身来五指虚抓，便将雷蒙拽到了面前，嘴角哆嗦着许久都没说出话来。

　　但怒目而视的雷蒙却是毫不畏惧，直视着盖茨比满脸的不屑，幸好实力的差距令他没有再采取过激的行动。

　　四目相对，许久之后被气的不轻的盖茨比这才压下了火气，抖手将雷蒙丢回了椅子的跟着便将他禁锢起来，自顾自的大吼了起来。

　　“老夫这都是为了让你能够换取返回妖精世界的机会，换个人老夫早就一巴掌将他拍成肉饼了！现在好好的听我说，听完之后不管你愿不愿意，都必须给我去好好的办事，否则你就等着迪尔格司亲自来收拾你！”

　　被禁锢的雷蒙虽然无法动弹也不能开口，但却无法阻止他用蔑视的眼神继续藐视盖茨比，因此气怒交加的盖茨比只得是背过了身去，语速极快的开始了解释。

　　梦魇世界北疆联盟，火魇君王凭借着实力和多年积攒下来的权势，一直在对迪尔格司进行着打压，而联盟的老家伙之前却是采取了隔岸观火的架势，只要不闹到无法收拾的局面，它们便任其发展。

　　但这一次竖眸生物的位面入侵，再加上火魇君王所率领的远征军未来的不确定性，便导致联盟中那群家伙的态度也出现了些微的变化。

　　“倾向于火魇君王的高阶天灾领主大部分都在远征军之中，但作为北疆联盟权力象征的传承巫阵却到现在都没有决定归属，因此如果迪尔格司能够最终获胜取得传承巫阵，那么他的实力立刻便可以超越火魇君王……”

　　“十天之后便会召开战前会议，如果火魇君王不能及时赶回来的话，那么北疆传承巫阵的归属也将与他无缘。而你所需要做的事情也非常的简单，就是在这段时间展开调查，将隐藏在迪尔格司身边却也倾向于火魇君王的家伙找出来，这样迪尔格司便有绝对的把握最终获胜！”

　　说到这里的盖茨比终于转过了身来，在解除了雷蒙的禁锢之后便坐了下来，面带微笑的等待了起来。

　　而目瞪口呆的雷蒙却是只觉得浑身发冷，在将这些信息消化之后大吼了起来。“盖茨比！你疯了！这样的事情那里是我一个外来者可以参与的！”

　　满是褶皱的老脸上有着得意，像是在窃笑一般盖茨比悠然的开口说道。“迪尔格司手下没有合适的人选，所以在进入熔岩山脉的时候你就已经被他选中了，所以现在你也不要想从中脱身，你所需要做的就是赶紧考虑如何在这十天内完成任务！”

　　“任务？这哪里是什么任务！这是要我命啊！”

　　“完成之后你不但可以获取返回妖精世界的机会，而且迪尔格司也不是一个小气的人，他所给予的酬劳绝对会令你满意的！”

　　盖茨比的笑容极其的奸诈，怒到了极致的雷蒙被他的许诺直接给气笑了，嘴角抽搐了半天才咆哮起来。“飓炎城现在就是一个巨大的火药桶，从各个地方过来的天灾领主多如牛毛，要我在十天之内要找出迪尔格司身边有问题的家伙，你不如现在就杀了我算了！”


第712章 真相

　　愤怒加上惊惧，雷蒙在盖茨比的书房里不到一个沙漏时就大脚踹开房门走了出去，还将正与小萨莉玩的开心的瓷人女孩阿妮塔拎起来就走，也不管傻了眼的小萨莉小嘴瘪了下来，一副要嚎啕的模样。

　　但跟在后面的盖茨比却是满脸得意，看着灰溜溜垂头丧气跑出去的雷蒙十分的开心，可是很快嚎啕着冲过来拳打脚踢的小萨莉就令他的一个头有三个大，很快就明白了这一段时间小萨莉没有来闹腾他的根源是什么。

　　头大如斗，一大堆的承诺才换来了小萨莉的破涕为笑，可是等星炎犬安德鲁被小萨莉揪走之后，盖茨比这才发现他腰囊里的晶石竟然也是不翼而飞，回想了许久才发现刚才是他自己在那令人头晕脑胀的嚎啕哭声之中，被他自己一颗颗的塞进了小萨莉的口袋。

　　“那可是从迪尔格司这老家手里敲诈来的顶级晶石啊，老夫还有用的！”

　　懊悔的咆哮在房间里回荡，但手指间术法幽的能量波动还是令盖茨比醒悟过来，挥手形成了隔绝力场之后，盖茨比这才将术法幽打开，随着光幕的浮现迪尔格司那张威严的面孔便出现在了里面。

　　“老伙计，我的时间可有点紧张，那小子什么时候可以过来开始？”

　　“你先赔我的晶石！”处于爆发边缘的盖茨比，倒是立刻便找到了宣泄的渠道。“而且我需要几个专业带孩子的，不管是什么生物赶紧给我派过来！”

　　脸色一滞，可是片刻之后板着脸的迪尔格司却开怀大笑起来。“哈！哈哈……原来你那孙女还没有完成晋级啊，小骕魇兽的调皮可不是一般人能够吃得消的……”

　　“闭嘴！没有后裔的老东西你哪里会知道血脉传承所带来的乐趣！”

　　没想到打趣却遭到了如此的反击，脸都气的抽抽起来的迪尔格司像是尾巴被踩了的猫一般亮出了爪牙。“盖茨比你吃了毒药了啊！嘴巴怎么这么恶毒啊！”

　　暴跳如雷的迪尔格司反倒令盖茨比终于清醒了过来，尴尬的嘿笑之后，他马上岔开了话题。“那小子一会就会去你那里报到，要是他能够完成任务的话你的承诺可要记得兑现！老夫欠他的人情有点多，惹毛了我将小萨莉丢给你直到她晋级！”

　　原本还准备破口大骂的迪尔格司听到这话嘴角一抽，张开的嘴当即闭紧，眼眸里留露出了一抹惧色，跟着便大摇其头。“刚才你那些话我就当是你放屁！但答应你的东西一会就给你送过去，要是这小家伙办事得力，该给的我不会小气！”

　　说罢也不等盖茨比开口，那光幕中的迪尔格司便切断了联系，令站在隔绝力场中的盖茨比想要说的话硬是给憋了回去。

　　面红耳赤怒火在堆积的盖茨比过了许久才平静下来，当他听到房门外传来了敲门之声，这才将术法幽的界面取消，挥手之间将房门敞开。

　　“尊敬的盖茨比大人，这是迪尔格司大人给您送来的东西，请您查收！”

　　随着话音的出现，之前负责接待众人的那蓝袍侍从领着四个抬着箱子的壮汉走了进来，并且在躬身施礼以后便将一个有着封印力场存在的盒子递了上来。

　　沉重的两个大箱子也同样是有着封印力场的存在，稍加检查盖茨比便挥手示意这蓝袍侍从可以离开了。

　　板着个脸的盖茨比还是有着威慑力的，但等那房门被关紧之后盖茨比却是开怀大笑了起来。

　　手中的木盒被重重的一捏，那封印立场便被捏碎，里面那枚闪耀着幽光的戒指，也令盖茨比的表情变得欣慰起来。“老东西！终于肯将试验室借给我了，只是可惜了雷蒙这小家伙，上千年的秘密资料需要从中找出蛛丝马迹来确定内奸，这确实是一个无法完成的任务……哎，到时候要是失败了那老东西可是会翻脸的，现在估计就需要考虑下如何善后了，头疼啊……”

　　虽然盖茨比的嘟囔像是有些愧疚，但他脸上的笑容却如同是鲜花怒放一般，并且在将戒指戴在手上之后，他便将迪尔格司送过来的两大箱材料收起来，跟着便前往了尖塔中层的试验室，因为他还有很多重要的试验需要去完成，那两件重要的术器也到了组装的最后关头。

　　惬意无比的盖茨比，在走进了试验室以后便将有关雷蒙的一切都忘到了九霄云外，而盛怒之下揪着瓷人女孩阿妮塔回到了房间的雷蒙，却是在将房门紧闭之后狂笑不止！

　　被从小萨莉身边揪回来的瓷人女孩阿妮塔，以前可很少看到雷蒙如此的盛怒，因此她在回到房间之前就一直在担心，可是面前如此状态的雷蒙却令她更加的愕然，最终还是壮着胆子凑上来怯怯的开了口。“大、大人呐！您没事吧！”

　　心情无比愉快的雷蒙这才发现阿妮塔面色惶恐、很是有些不安，但想了下他还是没有开口解释原因，只是止住笑之后令表情恢复了严肃，这才找了张椅子坐下来。“没事的，要是盖茨比没有蒙我的话，那么我们应该可以不久之后便返回妖精世界了！”

　　“要是去了吗？”像是在挣扎一般的重复着雷蒙的话，很是有些挣扎的瓷人女孩阿妮塔斯斯艾艾的念叨了起来。“可是、可是……可是人家很喜欢小萨莉呢，而且这里也不错啊……”

　　暮然瞪大了双眼，雷蒙很是有些惊讶了。

　　可是满脸不舍和忧郁的阿妮塔，却是用一种很是茫然的眼神看着他。

　　心里一沉，皱起了眉头的雷蒙思索片刻，这才叹了口气。“那么还是等最后再说吧，这里是梦魇世界，这里的天灾领主可并不都象盖茨比这么和善，而且小萨莉这样的也只是特例而已……”

　　小嘴嘟了起来，但片刻之后瓷人女孩阿妮塔却是激动的叫嚷了起来。“有了！小萨莉说过她也想去妖精世界玩的，咱们走的时候将她一起带走好不好？”

　　瓷人女孩阿妮塔的话刚说完，并没有在椅子上坐稳的雷蒙差点从椅子上出溜了下来，哭笑不得的大吼了起来。“想都不要想！盖茨比可是高阶的天灾领主，你要是敢拐带着他的孙女离开这里，他能追杀我一辈子！”

　　“可、可是小萨莉自己愿意啊，刚才她都想出了好几种办法呢，都很有创造性呢……”

　　不等瓷人女孩阿妮塔的话说完，已经大致明白了一切的雷蒙已经无法再生气了，长叹了口气用悲哀的眼神望着瓷人女孩阿妮塔，声音都有些发颤了。“停停停！以后不允许再跟这小萨莉讨论如此吓人的构想了，她这么做顶多被盖茨比关起来一段时间，但我们两个绝对会被盖茨比那老家伙轰杀成渣的！”

　　闻声阿妮塔的小脸彻底苦了下来，在雷蒙的注视之下瓷人女孩阿妮塔最终还是很不情愿的点了点头，但她那哀求的眼神却直接被雷蒙无视了。

　　小萨莉自己偷溜出去是一码事，而怂恿或者是带着她一起翘家的这种想法，却是一定不能够有的，否则以盖茨比那护犊的性子来说，不管逃到哪里他都一定会追杀过来的。

　　相当于七级巫师实力的盖茨比，即便他潜心于研究多年，但他也是货真价实的骕魇兽，盖茨比所爆发出来的怒火，可不是谁都可以承受的！

　　想到这里眼前便出现了盖茨比那暴怒的形象，打了个寒颤的雷蒙赶紧站起身来，将脑海中这一幕驱散……


第713章 方法

　　咚、咚咚、咚咚咚……

　　极有节奏的敲门之声从房门那边传来，随着有些拖沓的脚步声出现，坐在书房里的雷蒙明白这是那依然还沉浸在郁闷中的瓷人女孩阿妮塔很不情愿的去开了门。

　　可是大门敞开的出现之后，雷蒙却没有听到任何的声响，并且很快一种诡异的气氛却是从房门那边蔓延了过来，仿佛还有着淡淡的火药味。

　　很是诧异的雷蒙这才从书房里走了出来，视线越过阿妮塔的肩膀看到了一张美艳的面孔，可是随着门口之人的开口，那清冷却是带着磁性的妩媚嗓音能够令人陶醉，但说出来的话却是十分的刻薄。“难道你就是如此被教导出来的？太可怜了！”

　　挡在门口的阿妮塔自然是勃然大怒，威压力场也随即被释放了出来，叫嚷了起来。“你才可怜！你才可怜！”

　　可是阿妮塔的威压力场却根本无法对她形成制约，这美艳女人也看到了满脸狐疑的雷蒙，像是很失望一般却是依然不忘继续打击阿妮塔。“不具有肉体的生命，许多事情都是你无法明白的。雷蒙大人，我是迪尔格司大人的侍卫官，请您跟我走！”

　　说话间这美艳女子的嘴角还微微上翘，脸上那怜悯的神态连雷蒙都不自觉的攥紧了拳头。

　　该来的总是要来的，但雷蒙还是做出了诧异的表情。“这么着急？”

　　“要是您现在放弃，我可以在迪尔格司大人面前为您求情，但结果如何就只能是看大人的心情了……”说完话撇了撇嘴转身便走，这娇媚美艳女人竟然连半点时间都不想耽搁的模样。

　　一眼没有看穿她的实力，但让她如此回去汇报可不行，因此身形一晃出现在瓷人女孩阿妮塔身边的雷蒙，赶紧沉声喝道。“迪尔格司大人就是派你这样过来邀请的吗？”

　　片刻的时间，这女人竟然已经走出去了十多米远，雷蒙的质问令她停下了脚步，犹豫下才转过了身来，极不耐烦的开口。“雷蒙大人，您要是愿意过去就赶紧跟上来，要是不愿意去也可以留在这里！我只负责前来通知，请不要浪费大家的时间！”

　　‘浪费’这个词被刻意的加重，但站在走廊上的这美艳女子却是真的让雷蒙眼前一亮。

　　白色短猎装的上衣，令她胸前的乳沟显得极其幽深，而跟着迅速收窄的裁剪方式也令她的腰身显得惊人的纤细，而蓬松短裤配长筒靴的造型，则令她那浑圆而修长的大腿更是夺人眼神。

　　可是雷蒙不过就是刹那间的失神，站在那里的女人却是面带鄙夷，话都不说转身便走！

　　可是从手臂上传来的痛疼，却令雷蒙明白瓷人女孩阿妮塔的怒火已经快到了极限，他手臂一抖赶紧追了上去，并且举起手来对阿妮塔做了个噤声的手势。

　　“迪尔格司大人的任务也太着急了点吧，还是说难道飓炎城被攻陷了？”几步间冲到了这女人身边，雷蒙想要用玩笑缓解气氛。

　　在那长筒靴所发出的‘哒哒哒’的清脆脚步声之中，目不斜视的女人当即开口。“飓炎城被攻陷你必死，当然要是你不介意的话，我可以向迪尔格司大人提出申请，让你和你的弟子驻扎到最前线去！”

　　没想到这个美艳女人的嘴是如此恶毒，雷蒙的脚下一个踉跄脸色立刻便沉了下来。

　　可这女人却是已经举起了手指，像是在炫耀也像是在警示，在她手指尖闪烁起来的术法光芒，明显与星炎犬安德鲁是一个级别的，竟然是一位达到了五级巫师实力的天灾领主。

　　雷蒙本已到了嘴边的话只好咽了回去，而出现在身边的瓷人女孩阿妮塔，也在惊讶之余更加的郁闷，最终伸手抱住了雷蒙的手臂沉默了下来。

　　幸好这美艳的女人倒是没有再开口，而是带着雷蒙二人直接来到了尖塔的地下，在履行了繁琐的手续之后才进入了隐藏在地下极深处的一个地方。

　　顶部为拱形的地下室里是整整齐齐的书架，上面摆放着一捆捆有着能量光芒的卷轴。

　　而穿过这些书架带着雷蒙来到最里面之后，这个女人便来到了在角落里的一扇金属大门前，跟着就从腰囊里取出了一大串的钥匙，转身递了过来。“这是档案库的整套钥匙，所有的资料你都可以查询，但只能看不能记录！”

　　一大串造型古朴的钥匙，令雷蒙的脸色变得更加难看，因为身处的这个拱形地下室里的书架就多达三十个，上面这些明显是档案的文件只能用多如牛毛来形容。

　　神情冷淡并且还带着丝讥讽，这娇媚美艳的女人转身便走。“迪尔格司大人要求的时间虽然是十天，但要是自认无法完成还是早点出来的好，否则……”

　　话没有说完这女人就已经走出了大门，并且随着咔咔咔的关门之声响起，有着层层禁制的地下室便被彻底封闭。

　　极其无语的雷蒙苦笑了起来，但愤愤不平很是郁闷的瓷人女孩阿妮塔却是终于忍不住嚷了起来。“大人呐！她怎么可以这么可恨啊！”

　　“别说了，看样子盖茨比那老家伙一定跟迪尔格司承诺了什么，要是完不成任务估计会非常的麻烦！”

　　有了不好预感的雷蒙没有对这美艳的女子发表意见，说完话就在手里的钥匙串上开始了查找，很快按照编号便找到了面前这扇大门的钥匙。

　　造型古朴的大门，在钥匙捅进去之后其上面的力场禁制便被取消，推门进去之后依然是近乎同样大小的有着拱顶的房间。

　　带着瓷人女孩阿妮塔将所有门都打开之后，二十一个同样大小摆满了文件的房间，令雷蒙只有苦笑的份了。

　　但该做的还是必须去做的，因此在确定了房间数量以及里面文件繁多之后，雷蒙便在最里面的房间里找了个地方，将摆在书架上的成捆的资料或者是卷轴拿了过来，开始翻阅。

　　年代像是比较久远的文件，里面记录的都是一些北疆联盟的信息。

　　有会议的记录，有执行任务的说明，甚至还有各个家族的族谱，以及曾经发生在北疆零碎事件的经过。

　　简洁而明了的记录，都有着时间的排序，但这些应该是属于机密的档案中，只有少部分的内容值得收集和整理。

　　令瓷人女孩阿妮塔将所有的房间里的资料都取了一些过来，在对其内容进行了翻阅之后，雷蒙便发现了这些房间里记录的保存原则。

　　按照时间来保存的这些记录，基本是在近八千年的时间内所发生的，像是火魇君王的家族演变，熔岩巨人嘎斯里的传承过程，甚至连盖茨比本人的族谱都比较完整的可以看到，更为难得就是一些执行任务的记录，时间、地点、参与人都记录的十分详实。

　　至此心里有了定计的雷蒙便下达了指令。“阿妮塔，将所有书架上的资料按照房间的顺序搬到这里，然后堆在我的左边，而被我放置在右边的则是已经看完的资料，你需要重新放回原来的位置！”

　　应声承诺的瓷人女孩阿妮塔开始了忙碌，而雷蒙在施展了“巫师之眼”术法以后，便令芯片接管了术法的视野。

　　雷蒙的左臂很快分解成了数十根触手，堆积在他左边的大量资料和卷轴被一一打开放在了地面，左臂所形成的触手对这些记录开始了快速的翻动，而芯片则是将里面的内容进行着记录和整理……


第714章 解决

　　时间在这封闭的地下室里慢慢流逝。

　　陈旧的卷轴和成捆的资料，被瓷人女孩阿妮塔按照要求搬过来摆在了雷蒙的身边，而被他所看完的则被取走，重新放回木架。

　　二十一个庞大的房间，里面各种各样的资料无可计数，也只有拥有着芯片的雷蒙可以用这样的方式进行浏览。

　　雷蒙左臂分解形成的数十条章鱼般的触手，在他的操控制下可以快速而准确的同时翻动数十份资料，而控制着术法视野的芯片则将这些资料进行复制，然后进行整理和统计，并且做出相应的分析。

　　梦魇世界北疆联盟，除了长期隐居在飓炎城里的一些老怪物以外，火魇君王是名义上的统治者，他管理着整个北疆的对外扩张以及所有的大型掳掠行动，拥有着远征军这样强大的基础力量。

　　而迪尔格司则是管理着内务，他麾下的数量虽少，但无一不是各个阶层中的精英，这些个体实力强悍的手下精于情报的采集和整理，并且有一些还是刺杀的高手。

　　将近八千年的各种资料和相关的记录，不但将梦魇世界北疆的详细资料展现在了雷蒙的面前，还将目前北疆统治者阶层的一些秘密暴漏了出来。

　　飓炎城里所有的尖塔，在被激发之后就会形成一个攻防一体屏障，并且在某些尖塔地下所隐藏的传承巫阵，还具有着强化个体实力的效用。

　　而迪尔格司现在所想要达到的目的，便是将其中最完美的一个揽入囊中，他在获取了之后便可以成为北疆联盟中当之无愧的第一人！

　　越看越是心惊，但已经被关在这地下室里雷蒙却是没有了选择。

　　之前他还抱着就算完不成任务也可以获取盖茨比的庇护，就算迪尔格司恼怒也不至于有生命的危险，可是等这些资料被他看到之后，他便明白之前的想法实在是有些过于幼稚了。

　　如果迪尔格司的任务不能完成，那么运气好迪尔格司最终还是取得了传承符阵的所有权，那么有着盖茨比的帮衬也许雷蒙还有一线生机，但反之迪尔格司则必然会将参阅了这些资料的他处死，迪尔格司绝对不会任由看过这些资料的雷蒙存活！

　　因此不得不将所有精力投注进去的雷蒙，不眠不休的对这些资料进行着翻阅，并且随着大量资料被芯片所接收，芯片的任务也进入到了筛选的阶段。

　　火魇君王其祖父的年代，曾经入侵过雪湖世界，其麾下的远征军人员名单……

　　火魇君王其父亲所参与的位面之战，存活者和阵亡者的名单……

　　而迪尔格司本人麾下的清单，以及这些人的背景、经历、性格……

　　如同是在无数张蛛网中寻找那丁点的痕迹，凭借着眼前这些凌乱的资料，随着所需要翻阅的资料数量的减少，隐约的脉络也慢慢变得清晰起来。

　　虽然梦魇世界的天灾领主已经是凌驾于普通巫师的存在，而火魇君王、迪尔格司这样的天灾领主更是所有人都要仰视的所在，但在他们身边的这些得力下属，其真实的阵营归属却是只有天知道了。

　　六天的时间下来，通宵达旦将所有的资料都看完的雷蒙，终于让瓷人女孩阿妮塔去休息了，而他则是在进入冥想恢复精力的同时，芯片却是在进行着数据的整理、筛选和分析，对于有资格参加北疆联盟会议的这些人的一切，更是重中之重。

　　对于瓷人女孩阿妮塔来说，眼前这种完全封闭的环境之下，时间的流逝极其漫长，尤其是在完成了雷蒙所指派的任务之后，更是烦躁的要发疯。

　　但雷蒙却是在进入这里的第八天，终于停止了一切的行动，取出一个记忆光球开始了信息的灌输。

　　但这一次记忆光球的灌输，雷蒙却显得非常慎重，他不时会停下来思考，然后还是将已经完成的记忆光球直接销毁，然后再重新开始。

　　整整半天的时间，都被他用来进行这样的工作，但最终从椅子上站起来的雷蒙还是触发了大门上的禁制，通知外面将大门开启。

　　但大门禁制被触发的片刻之后，有着隐晦能量波动的大门被人从外面推开，跟着将二人带来的那位自称是迪尔格司侍卫官的美艳女子，便面无表情的走了进来。

　　“放弃了？”

　　嗓音依然还是令人陶醉，可是说出来的话却是依然刻薄。

　　笑了笑的雷蒙将故意放在桌上的记忆光球塞进了腰囊，直视着这个美艳女子开口说道。“直接带我去见迪尔格司大人，我相信你没有资格知道有关的一切！”

　　冷漠的表情被愤慨所取代，但脸色沉下来的这女子却只是哼了一声，便极不耐烦的示意雷蒙二人出来。

　　带着瓷人女孩阿妮塔走出大门之后，雷蒙便看到在门外还有着六位被黑色巫师袍将全身包裹的侍卫，他们的气息被完全的收捻，甚至连面部都被浓郁的雾气所遮掩，只是他们的双眼却是亮的有些怕人。

　　资料库被重新封闭，美艳女子在前面带路，而这六个侍卫则像是在押解一般，将雷蒙和瓷人女孩阿妮塔一直护送到了一个极其豪华的房间里。

　　一路上都有着怨气堆积的美艳女子，在离开之前才意有所指的告诫。“在这里等，迪尔格司大人一会就会过来，生死也许就是刹那间而已！”

　　精致的长筒靴踏在地板上发出了清脆的响声，自然扭动着腰肢走出房门的这女子所说的话，倒是令雷蒙开怀大笑起来。

　　但重重的关门之声，却是令站在旁边的瓷人女孩阿妮塔怒气勃发，但坐下来的雷蒙却是将内心的忧虑按捺下去，耐心的等待起来。

　　八天的时间，也不知道现在的飓炎城变成了什么模样，但眼前这个房间却是被设置了永久性的隔绝力场，并且那些防止探查的力场光芒也是不时的闪耀，很明显被带到这里的目的，就是让他在与迪尔格司会面之前，不能和任何人建立联系。

　　不知道是出于女性的敏感还是其他原因，站在雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔却是满脸的忧虑，即便雷蒙表现的非常轻松，但她却是坐卧难安，想要开口却是被雷蒙的眼神所阻止，最终只好怏怏的拉了张椅子坐在了他的身边，还将他的右手抓了过去。

　　被瓷人女孩阿妮塔抓住的右手感受到了她的用力，犹豫了一下的雷蒙还是开口交代。“没事的，但记得一会见到迪尔格司的时候千万不能使性子，他可是比盖茨比那老头还要强大的天灾领主，不要因为一时的不恭导致严重的后果！”

　　仔细的观察着雷蒙的表情，片刻之后依然还是没有展颜的瓷人女孩阿妮塔却是垂下了头，将他的右手贴在了面颊发出了呢喃般的应诺。“知道呢大人！我不会给您带来麻烦的……”

　　滑腻的脸部肌肤，令雷蒙的手掌逐渐升温，面对着眼前这垂着头很是担心的阿妮塔，雷蒙不由得习惯性的用左手去抚摸她的秀发。

　　可是左手才刚刚触及阿妮塔的发丝，像是受到了惊吓一般的瓷人女孩阿妮塔便做出了闪避的动作，但她像是察觉到了一般立刻便停了下来。

　　有些愕然的雷蒙看着悬停在她头顶的左手，白皙的有些像是玉石一般还闪耀着微弱光芒，可不等雷蒙心中的其他想法涌现，瓷人女孩阿妮塔已经将他的左手拉着贴在了她的面颊……


第715章 不为人知

　　半环形的办公桌上堆积着数十摞各种文件，一杯混合了奶油、浆果汁的提神饮品早就已经冷透了，表面还凝结出了一层白色的凝固物，令人没有品尝的欲望。

　　有着银白色长发向来从容而优雅的迪尔格司，手中拿着一份文件正在审阅，他的脸上有着难以掩饰的疲惫，在快速浏览完之后便闭上了双眼，思索片刻这才在这文件上做出了批示。

　　尖细的笔尖在文件上书写发出着唰唰唰的声响，但即便是已经令他十分的厌恶，可是也没有影响到他察觉那高跟鞋在厚厚地毯上所移动的声音。

　　将手中批阅完的文件放在右手边，又取了一份开始浏览的迪尔格司轻声吩咐道。“要是坏消息就直接汇报，如果是好消息的话就等我处理完这些再说！”

　　蹑手蹑脚从一个暗门里走过来的美艳女子，眼眸里有着一丝怜惜，但她在来到了迪尔格司对面之后便双腿并拢坐了下来，将额前的那一缕碎发小心的捋顺。

　　唰唰唰的书写之声在房间里回荡，厚厚一摞最紧急的文件被批示完之后，将桌上的摇铃敲了一下的迪尔格司，这才将身体倚在了靠背之上，像是疲倦了一般合上了双眼。

　　正对着办公桌的大门被人推开，一个身穿黑色皮甲的人迅速走了进来，将迪尔格司处理完的文件全部取走。

　　但在大门被关闭的同时，之前坐在那里的美艳女子却是立刻站了起来，迅速来到迪尔格司的身后，用双手在他的脖颈、肩膀上开始了揉捏、按摩。

　　闭着双眼的迪尔格司，很快脸上便浮现出了一抹欣慰和惬意，长吁了一口气之后迪尔格司就开了口。“好了，好了！先将好消息告诉我吧，这段时间全部都是坏消息，我都已经听的麻木了……”

　　“被关进资料库的雷蒙已经出来了，但是这几天他在里面所采取的方式却令人怀疑，”并没有停止给迪尔格司的按摩，站在他身后的这美艳女子的语气里却不带有任何的感情。“六天时间就将全部的资料翻阅了一遍，然后整整两天他都在冥想，一个沙漏时之前他要求出来，并且声称需要直接见您！”

　　“哦？难道他真的从那些陈旧的资料中发现了问题？”

　　“我不能确定！并且对于他只用了六天时间就将所有的资料全部看完，我都需要表示出怀疑！”

　　说话时美艳女子的黛眉扬了起来，但跟着她的手便被迪尔格司抓住，并且将她从后面拽到了面前，将她抱着放在了腿上。

　　低声的惊呼，但面对着面色疲倦的迪尔格司的注视，这美艳女子却是双手环住了迪尔格司脖颈，面颊上出现了一抹绯红，有些不习惯般似得赶紧继续刚才的话题。“雷蒙在资料库里八天的投影都有着记录，您是不是先看一下再过去？”

　　笑了笑的迪尔格司，却是将这美艳女子抱到了怀里，凑在她的耳边笑道。“维姬啊维姬，既然盖茨比觉得他可以胜任这样的任务，那么就该适当的相信，投影不用看了，他要是抱着蒙混过关的念头那么离死就不远了……”

　　脸色变得更加红润了的美艳女子，嘴里咕哝了一下便搂紧了迪尔格司，许久之后才有些犹豫的开口问道。“大人，您隐忍了这么多年，就算在远征军出发前您都是有着把握获取传承巫阵的，为什么现在反倒是变得没有信心，甚至还需要一个外来者去资料库中帮您做最后的分析？”

　　“维姬啊，传承巫阵对实力的增幅并不是最重要的，难道你没有发现只有拥有这座传承巫阵才可以拥有后裔吗？”

　　平和的语气却是让维姬大惊，她愕然挺直了身体面对着迪尔格司，片刻之后脸上才浮现出了困惑。

　　“火魇君王的父亲、爷爷甚至他的太祖，都是在接受了传承巫阵之后才拥有了子裔，虽然那些隐居的老怪物没有承认，但我的猜测应该不会错……”

　　“高阶天灾领主子裔稀少是不争的事实，但为什么火魇君王这一脉却可以拥有着完成的血脉传承，而其它人却只能是在没有达到天灾领主之前才会拥有子裔？”盯着维姬的双眼，迪尔格司的眸子却是越来越亮，表情也变得有些亢奋起来。“所以对于两天后所召开的联盟会议，我宁愿多做一些无用功，也不愿意在最后关头出现问题！”

　　面带困惑的美艳女子维姬，皱着眉头倾听完迪尔格司的解释之后这才恍然，她的眸子里便闪现出了惊喜，但面色却是红的有些通透，在迪尔格司的注视之下竟然避开了他的凝视，显得有些娇羞和赧然。

　　见此轻笑出声的迪尔格司在她的额头轻吻，然后便将她拦腰抱着站起了身来。

　　轻声的惊呼，可是等迪尔格司抱着她来到那暗门前的时候，维姬却是竭力的挣扎着从迪尔格司的怀里跳了出来，立刻整理起她有些皱的衣服，发出了撒娇般的抱怨。“大人！您不能这样抱着我去见那小家伙，他可是有些嚣张跋扈呢，之前还说我没有资格知道这一切……”

　　站在暗门前的迪尔格司表情柔和却没有回应，他耐心的等这美艳的维姬抚平了衣服上的褶皱令面色恢复平静，这才伸手将暗门打开，走了进去。

　　狭窄而曲折的暗道，数分钟之后迪尔格司便出现在关押着雷蒙的那房间门口，跟在他身后的维姬对那六个连面庞都遮挡起来的侍卫打了个手势，他们便冲着迪尔格司躬身施礼这才全部离开。

　　等这些侍卫离开之后维姬上前推开了大门，等迪尔格司走进去她便准备将大门关闭。

　　但走进去的迪尔格司没有理会起身施礼的雷蒙，而是扭过头来冲着维姬说道。“进来一起听吧，资料库的管理一直都是你在做的！”

　　眸子里闪现出了惊讶，但随后微微低头示意的维姬便走进了房间，将大门关紧。

　　而已经从椅子上站起来的雷蒙，却是当维姬没有存在一般，直接开了口。“迪尔格司大人，对于资料的分析已经完成，但我在将分析结论提供出来之后，我和我的弟子您将如何处置？”

　　转过身来的迪尔格司面带惊讶，而那美艳的维姬却是当即恼怒的发出了呵斥。“雷蒙！你怎么敢这样跟迪尔格司大人说话！”

　　“呵呵，虽然我是来自于妖精世界的外来者，但这不代表着我的脑子有问题，”脸上带着淡淡笑意的雷蒙，视线却是一直注视着迪尔格司。“资料库中那么多的秘闻，我不想在完成任务之后被悄悄处决，所以您如果不能让我安心的话，也许我会陷入短时间的失忆，或者是记错了某些关键的事情……”

　　饶有趣味的倾听着雷蒙的述说，虽然他的话没有说透，但迪尔格司已经明白了意思，思索了下才开口说道。“承诺也并不是不能做出来的，何况盖茨比还是我多年的老朋友，但想要我给予承诺，那么你必须有可以令我信服的理由！”

　　点了点头的雷蒙，稍一思索便开始了讲述。“您麾下应该有一位善于隐匿行踪的手下，他的本体是一头火蝎，在您的麾下任职超过了三百年，不知道迪尔格司大人是否有印象？”

　　“火蝎？”面色茫然的迪尔格司重复着雷蒙的话，跟着便侧过头看向了维姬。

　　“卡斯珀！任职超过三百年的只有卡斯珀！”

　　美艳女子维姬的肯定回答，却是令迪尔格司的脸色沉了下来，他看向雷蒙的目光变得极其不善……


第716章 摊牌

　　“卡斯珀绝对不可能有问题！”一贯冷静而优雅的迪尔格司，在得到了维姬的确认之后眼神变得有些冰冷。“卡斯珀是因为家族被火魇君王屠杀，才从最底层升到现在的位置！”

　　没有在意迪尔格司眼中的寒意，雷蒙摊开双手笑了笑。“呵呵……是吗……”

　　雷蒙如此淡定的态度，令站在那里的迪尔格司眉头微皱，房间里的气氛也随之变得诡异起来。

　　见双方都没有开口，而那瓷人女孩阿妮塔更是施礼之后便躲到了角落，因此脸色铁青的维姬想了下便开口喝道。“雷蒙，如果你的分析结论都是如此，建议你还是闭嘴的好！”

　　“我只是按照资料库中的文件进行线索的梳理，但我没有做出结论，”脸上依然有着微笑，可是雷蒙的回应有些冷漠起来。“火蝎卡斯珀曾经误杀了族长的孙子，因此他被禁锢了三年；而之后联盟发动对南疆的行动之中，他家族所派遣的队伍最终只有他一个人活着回来，而之后不久他的家族就被灭族，跟着火魇君王领地内的小家族出现集体迁徙的传言……”

　　雷蒙的话只说了一半，但面带思索的维姬却是转向迪尔格司汇报道。“这些事情都是记录在案的，三百年前火蝎族全族被灭的传言很多，但火魇君王领地内的那些小家族迁离的传言并不可信！”

　　“有关火蝎族拥有本源晶化的传说，是在南疆行动之后出现的，并且卡斯珀所在的队伍的首领，就是被他误杀之人的伯父，其所执行的任务风险并不高，但据说是在冰岩山脉中遭遇了强敌，实力并不出众的卡斯珀却是唯一的生还者……”

　　维姬的开口没有令雷蒙色变，反倒是赞许的点了点头便接着解讲述。“当然这些疑点可以只当做是这一种佐证，可是之后卡斯珀晋级所表现出来的天赋，却恰恰是火蝎族内只有族长一脉才会拥有的能力！”

　　说到这里语气加重的雷蒙，将腰囊里准备好的几个记忆光球取了出来，在其中挑拣了下便将颜色偏黄的递向了迪尔格司。“迪尔格司大人，因为后续的一些佐证牵涉众多，您还是自己看一下吧！”

　　一直保持沉默聆听的迪尔格司接过记忆光球之后，在检查以后脸色十分的难看，跟着便凝聚出一个新的记忆光球，递给了站在旁边的维姬，并且冲着雷蒙沉声说道。“维姬是我最信任的人，没有事情需要将她回避开，以后我希望你不要犯这样的错误！”

　　迪尔格司的口气并不好，但从中所透漏出来的信息却令雷蒙心中大定，他单手抚胸冲着维姬施礼算是致歉。

　　但站在迪尔格司身边检查记忆光球内容的维姬，很快就面色大变，表情显得十分震惊，片刻之后突然单膝跪下面对迪尔格司低声说道。“迪尔格司大人！这是我的失职，请您责罚！”

　　“无需自责！卡斯珀隐藏如此之深才说明这是正常的，我的身边要是没有火魇君王的棋子那才是有问题的！”

　　迪尔格司的安慰并没有令维姬安心，她低着头身体却颤抖了起来。“可、可是将卡斯珀引荐过来的是我的父亲，他绝对不会、也不敢背叛您的，他、他……”

　　“维姬，不要再说了！”说话间俯下身子将维姬拽起来的迪尔格司，脸上有着思索却并没有责难，他轻拍着维姬的肩膀转向雷蒙，微笑了起来。“看来盖茨比所推荐的你没有令他失望，你所提供的资料应该能够被确认……”

　　迪尔格司的话没有说完，雷蒙就当即打断再次强调。“迪尔格司大人！我只是将相关的线索为您整理出来，这不代表我对某人做出了判决，不论你是采纳还是如何处置，都跟我这个外来者没有关系！”

　　雷蒙的坚持令迪尔格司微笑起来，他思索了一下才说道。“行了，总是这么谨慎也不是什么好的方式，何况你这是在为我做事，对于你的能力我已经明白了，现在将剩下的线索都交给我吧！”

　　特意将“线索”这个词汇加重的迪尔格司，让雷蒙笑得更加开心，直接将腰囊里剩余的那些记忆光球取了出来，递向了维姬。

　　面色苍白但维姬的眸子里有着感激，她将所有的记忆光球接过来之后，便想要转交给迪尔格司。

　　但迪尔格司并没有接手，而是冲着她下达了命令。“确认无误之后，将相关人员进行隔离，如有反抗当场格杀！”

　　挺直了身体，双腿并拢令那高筒靴的鞋跟发出了脆响的维姬，右臂横在了胸前，像是在行礼一般大声应道。“遵命！”

　　冲着维姬点了点头，脸上浮现出了微笑的迪尔格司跟着便伸手按住了她的肩膀，声音变得柔和起来。“维姬，记得任何行动都是有着风险存在的，要是觉得抓捕的力量不足，记得要调动影卫，千万不要去冒险！”

　　眼眶有些红的维姬很快就低下了头，但粗壮的呼吸之声在房间里却是异常的清晰，很快察觉到失态的维姬便后退了两步，清咳了两声面颊绯红。

　　挥了挥手示意维姬可以离开，等她走出了房间将大门关闭之后，迪尔格司这才转过了身来，上下审视着雷蒙脸上有着犹豫，许久之后才开口问道。“具体的事情已经交给了维姬，但资料库里那么多的线索，能否再说出一个名字让我惊喜一下？”

　　稍一思索，雷蒙便明白了迪尔格司的意思，当即回复。“屠夫米里亚姆！”

　　脸上的笑意一滞，眼眸闪现出了惊骇的迪尔格司瞳孔微缩，但跟着便大笑了起来。“很好，非常好！你的能力令我非常的满意！但资料库里的一切你都需要……”

　　“所有的资料都只有我看过，我的弟子阿妮塔只负责搬运！”

　　面带笑容的迪尔格司瞥了一眼那躲在角落中的瓷人女孩阿妮塔，想下了便从腰囊里取出一枚蓝色的徽章递了过来。“这个给你，但在没有明确你的职位之前请不要离开尖塔，现在飓炎城已经成为了北疆最后的堡垒，你的这种能力会让你崭露头角的！”

　　神经一直紧绷的雷蒙直到这个时候，才确信他已经渡过了最危险的时刻，在将那蓝色徽章接过来别在胸口的同时，也笑着开了口。“我坚信飓炎城在您的领导之下，会将那些竖眸生物击溃的！”

　　善意的恭维换来的却丝毫迪尔格司的苦笑，他思索了一下才开口说道。“两天之后你来我的办公室，应该有一个非常重要的任务交给你。只是之前承诺给予你的奖励，目前估计是无法兑现了，你可以去找盖茨比了解一下飓炎城目前的状况，他会告诉你原因的。”

　　说完恢复了优雅的迪尔格司便告辞而去，而那扇大门也没有被关紧，而是半敞在那里。

　　长吁了口气的雷蒙，这才一屁股坐了下来，他的冷汗早就已经浸湿了后背。

　　一直躲在角落的瓷人女孩阿妮塔，在迪尔格司离开之后才跑了过来，关切的将雷蒙鬓角的一滴汗水擦掉。“大人呐！现在我们可以离开了？”

　　“这一关算是过去了，咱们先去找盖茨比吧！”

　　面对阿妮塔那关切的眼神，苦笑起来的雷蒙却是知道他这一次有多么的侥幸。

　　六成是靠着记录来分析，而剩下的则是三成的猜测以及一成的运气，但雷蒙相信所提供的线索，已经足够让迪尔格司清理掉身边有着疑问的家伙了……


第717章 效力

　　学者型天灾领主盖茨比，在对于研究的热情这个方面是绝对不会令人失望的。

　　完成了任务的雷蒙来到他的房间时，看到的就是正在大发脾气、嚎啕大哭的小萨莉，和满脸无奈恢复了本体的星炎犬安德鲁。

　　宽阔的大厅里体型庞大的星炎犬安德鲁趴在地上，两个前爪捂住了脑袋，而坐在他后背上的小萨莉却是一边揪扯着他的短毛，一边哭嚷。“我要爷爷……我要阿妮塔姐姐……”

　　嚎啕的时间看来已经很长，上气不接下气的小萨莉竟然没有发现推门进来的雷蒙和瓷人女孩阿妮塔。

　　倒是星炎犬安德鲁在大门被推开的瞬间，便将捂在双眼的爪子挪开，那可怜兮兮的求助眼神当即便令瓷人女孩阿妮塔大笑了起来。

　　跟星炎犬安德鲁在那古堡中便十分熟稔的阿妮塔，一个腾身便出现在了小萨莉的身边，在她的破涕为笑的同时将小萨莉抱进了怀里，跟着便冲进了小萨莉的房间。

　　而匍匐在地板上的星炎犬安德鲁则立刻恢复了人形，很是有些无奈的将这段时间的情况说了出来。

　　盖茨比获得了迪尔格司所提供的材料以及试验室的使用权以后，便一头扎进去没了消息。

　　而被盖茨比所擒获的熔岩巨人，倒是在五天前被熔岩巨人的族长嘎斯里带走，只是当时留给熔岩巨人的那一条蓝晶巨蟒，不但被折磨的只剩下了半条命，最后还被狡诈的嘎斯里在交还时狠狠的敲诈了一笔。

　　而在紫色平原驻扎下来的竖眸生物，在火魇君王所率领的远征军进入世界间隙想要建立通道的时候，却再次成功进行了偷袭，令火魇君王所在的世界间隙变得极其不稳定，返回的希望变得相当渺茫。

　　而竖眸生物在梦魇世界北疆派遣的劫掠队伍，更是沿着紫色平原的外围进行着螺旋式的扫荡，导致更多的本土生物向着南疆以及飓炎城方向迁移。

　　因此只不过是短短半个月的时间，飓炎城内除了尖塔所在的区域之外已经是人满为患，虽然这些过来避难者令一向冷清的飓炎城变得格外繁华，但也导致大量纷争的出现。

　　“目前飓炎城就是一个巨大的火药桶，联盟隐居者、火魇君王的下属以及迪尔格司大人都对外部区域的纷乱选择了无视，目前只是确保尖塔区域的安全而已，所有势力都在等待两天后联盟会议的召开……”

　　星炎犬安德鲁的情况介绍，令雷蒙对于目前飓炎城的状况有了初步的理解，但他本人虽然完成了迪尔格司的任务，但也相当于被变相的限制在这座尖塔的内部，无法离开。

　　而被小萨莉拽进了里间的瓷人女孩阿妮塔，片刻的功夫就令小萨莉喜笑颜开，不时发出咯咯咯的大笑之声。

　　思索了片刻，考虑到盖茨比无法联系，而小萨莉又不愿意离开瓷人女孩阿妮塔，雷蒙便在征得了星炎犬安德鲁的同意之后，在盖茨比的这大套房里随便选了个房间，住了下来。

　　飓炎城正处于暗流涌动的时候，虽然迪尔格司对于两天后的联盟会议有着企图，但火魇君王多年的积威之下，迪尔格司是否能够如愿以偿雷蒙是无法猜测的，但显然留在他的尖塔中安全无虞。

　　只能是安心住下来的雷蒙，不得不开始为以后做些打算，而他八天内所作出的分析，也在第二天便看到了效果。

　　由迪尔格司最为信任的美艳女子维姬所展开的内部清洗，在一夜之间便收押了六个迪尔格司体系内的重要人士，并且还有两名达到了黎明级实力的天灾领主，在反抗中被当场击杀，并且连其家眷都没有能够幸免全部被收押。

　　迅雷不及掩耳的血腥清洗，令尖塔区域内的气氛变得极其紧张，可是由迪尔格司挑起的在血腥清洗，却也导致了之后联盟会议的顺利，迪尔格司以压倒性的优势取得了联盟会议的胜利，不但接管了原先火魇君王的权力，还如愿以偿的进入了密地进行传承巫阵的融合。

　　而维姬则是理所当然的代理了迪尔格司的职务，凭借北疆联盟的全力支持，开始对进入飓炎城的各方势力进行打压、清理和整合。

　　但盖茨比这老家伙一直都躲在迪尔格司的试验室，因此在联盟会议结束之后的第二天，维姬便出现在了雷蒙面前，将所有人屏退便将一切都摊开摆在了他的面前。

　　如果雷蒙想要离开飓炎城，目前来说是不可能的，因为整个熔岩山脉已经被竖眸生物形成了包围，目前放任雷蒙离开就等同于让他出去送死。

　　但迪尔格司曾经的许诺还依然有效，他在进入传承巫阵之前作出了交代，只要可以确认撕裂空间送雷蒙离开的机会出现，维姬就会在第一时间来征求他的意见，在安全有着保障的情况下雷蒙随时可以离开，将不受到任何的限制。

　　但在这种机会出现之前，迪尔格司希望他能够接受一定的职务，辅助代理着他职务的维姬进行战前整合，并且迪尔格司所给予的酬劳相当具有吸引力。

　　美艳女子维姬倒是非常爽快，直接将条件开到了底。“一个可以作为替身使用的秘宝，换取你在离开之前为迪尔格司大人效力，并且如果出战你将获取更大的权力和利益！”

　　对于这样的条件雷蒙当即有些失态，愕然惊呼。“可以作为替身的秘宝？”

　　“只能够被人类使用的一件秘宝，在危险降临时可以作为替身使用，几乎相当于让你增加了一条命！”

　　维姬的肯定令雷蒙呼吸都变得粗重起来，这种及其稀少的秘宝他只是在一些珍贵典籍中看到过存在，但却从来没有见过，更没有听说谁拥有。

　　“好吧，那我所需要做的事务是什么，出战目前我是不会考虑的！”

　　“因为你的分析能力超乎想象，所以迪尔格司大人的意思是让你掌管后勤，战前进行战力的分析、整合，而在与竖眸生物开战期间，则需要进行战力的分配、人员的调拨等事务性的工作！”

　　“将秘宝拿来，我现在就可以开始！”

　　毫不犹豫应许下来的雷蒙，令维姬有些意外，她笑着便从腰囊里取出了一个被封印的金属容器，递了过来。“这件秘宝需要你融合之后进行温养，想要作为替身使用还需要不短的时间，千万不要因为有着秘宝的存在而冒险，否则出了事可就是损失了！”

　　如此珍贵的秘宝，雷蒙几乎是抢一般的夺了过来，但维姬的劝告也被他听了进去。

　　用梓精金制造的容器本身就价值不菲，而上面的封印也是精妙而古朴，相信维姬不会在这种事情上开玩笑的雷蒙，稍加检查便将这容器放进了储物戒指，跟着便问道。“什么时候开始工作？”

　　“后勤处的资料还处于清理、汇总的阶段，估计到明天你才可以上任，”站起身来的维姬脸上有着无奈，示意雷蒙跟上来。“因为盖茨比大人声称你对于各种生物也有着研究，所以马上将进行的对竖眸生物的研究，希望你能够参加。”

　　“对竖眸生物的研究？”站起来跟着维姬向外走的雷蒙，有些困惑。“竖眸生物不是无法被活捉的吗？”

　　直接走出了大门的维姬，倒是在做出了解释。“竖眸生物要么战死要么自爆，所以这一次所捕获的两个低阶竖眸就更加的难得……”


第718章 野心

　　迪尔格司的尖塔，地表部分只有二十多层，但其地下的部分则相当于地表的三倍大小，是整个飓炎城里巨型符阵的重要组成部分。

　　作为迪尔格司本人的代理执行人，维姬的身边多了四个浑身被浓雾遮挡的家伙，在浓雾之中有着实体的存在，但精神力的探查对其无效，并且还具有着隐身的能力，是迪尔格司给予她的防护力量。

　　若隐若现的护卫在美艳维姬的身边，但雷蒙在它们现形的刹那间却有着莫名的熟悉感，因此进入了像是电梯般的封闭容器进入地下的时候，雷蒙便发出了疑问。“维姬大人，您身边的这些护卫到底是什么种族？”

　　“空影侍？它们并不是什么原生的物种，是迪尔格司大人在很多年前用秘法炼制的生物，其实力仅仅比他本人低了一些而已。”

　　维姬这避重就轻的说法，却是令雷蒙越加的疑惑，因为这四个空影侍在每一次现形的瞬间，那种熟悉的感觉却是越来越严重，但遗憾的则是这些空影侍的主人是迪尔格司，维姬只能够接受它们的保护却无法对它们直接下达指令。

　　见雷蒙一路上都在窥视这些空影侍，美艳而刻薄的维姬在进入研究室之前，还是将她所知道的一些讲述了出来。“这些空影侍是迪尔格司大人多年前精心制作的，虽然炼制的过程十分血腥和残忍，但因为其不具备神智所以非常受高阶天灾领主的欢迎，其炼制方法还是从火魇君王那里获取的！”

　　说话间压低了声音，脸上有着得意的维姬令雷蒙明白了其中的缘由，但在雷蒙的脑海之中却并没有去思考这种空影侍的制作方式，而是对于空影侍所给他带来的这种熟悉之感，非常的诧异。

　　经过长长的通道和走廊，穿过层层禁制之后众人便来到了设有强大禁制的研究室门口，在门口停下里的维姬像是发出了讯息，过了片刻大门才在面前缓缓敞开，但刚刚有条缝隙出现，挡在维姬身前的两个空影侍就在视线里一闪而逝，已经进入了里面。

　　站在原地没有动弹的维姬像是已经习惯了，她在大门彻底开打开之后，才迈着轻快的步伐走了进去。

　　入眼之处全部都是单调的白色，一个身材矮小的老者满脸不耐的站在门口等待，在维姬和雷蒙进入之后他便将大门关闭，也没有见礼便转身走向了里面。

　　“这是研究室的负责人哈维斯先生，他只对研究各种生物有兴趣，性格虽然古怪但能力很强，”不以为许带着雷蒙向里面走去的维姬，像是在解释但语气却十分的轻松。“在他的眼中只有研究对象和非研究对象两种生物，当然要是被他当做了研究对象的话，一般都不会有好下场的……”

　　用隔绝力场所设置出来的各个区域，有着不少关押着奇特生物的囚笼，而一些实力不算很高身穿白色连体衣的人正在最中央的环形区域忙碌，而那两只被擒获的竖眸生物，却是被保存在一种特殊的力场禁锢之中。

　　被分别禁锢的这两只像是昏迷的竖眸生物，就悬浮在各自的禁锢力场中心，而这种球型的力场禁锢中还有着透明液体的存在，这种可以隔绝重力效果的力场形式，却是雷蒙以前所没有见过的。

　　之前为维姬开启研究室大门的哈维斯，已经回到了试验台环形的区域，在他的操控之下那试验台上便出现了力场光泽的闪耀，而站在一旁的两个老头，则凑到他的身边开始了嘀咕。

　　而维姬则是径直来到了试验台旁，冲着这里的负责人哈维斯开口说道。“这位是即将执掌后勤的雷蒙大人，他将作为我的代表全程监控对竖眸生物的解剖和研究。”

　　明白维姬意思的雷蒙，冲着三个老家伙点头示意，除了哈维斯本人依然还是无礼之外，另外两位倒是躬身致意，但二人显然都对雷蒙的加入并不在意，见完礼之后便继续凑在一起嘀咕了起来，语速不但快而且使用的还是一种雷蒙无法辨明的语种。

　　见雷蒙被排斥在外，脸上终于浮现出了一抹歉然的维姬带着他走到一旁之后，才表情严肃的传音过来。“他们都是迪尔格司大人手下最有名的研究者，虽然实力不高但在生物研究方面有着奇特的天赋。但这一次虽然名义上你只是观摩，但要是你发现其中存在着重大的错误，可以随时与我取得联系，制止错误的研究是我的职责！”

　　说话间一枚精巧的术法幽戒指便被维姬递了过来，雷蒙接过来之后便直接戴在了手上。

　　而在这个过程中维姬眼眸的精光却是一闪而逝，可是低着头的雷蒙却是在思索之后，已经大致猜到了维姬的意图。

　　抬起头来的雷蒙表情坦然，而见雷蒙的表情中有着了然的维姬则是嫣然而笑，转身便走向了研究室的大门，跟着维姬便自己将大门开启走了出去。

　　在视线里缓缓闭合的大门，倒是再一次验证了雷蒙之前的猜测，看起来像是迪尔格司身边花瓶一般的维姬，在迪尔格司顺利执掌了飓炎城的大权之后也萌生了对权力的渴望或者是窥觑。

　　明明可以自己动手开启的大门，却摆明了要让研究室的哈维斯过来为她开启，而有关竖眸生物解剖这样的专业事项，她也将外人安插在了现场，并且还被授予了在特殊的状况之下拥有制止的权限。

　　“达到五级巫师实力的天灾领主，借助着迪尔格司的权势想要上位，看来也是个有趣的女人……”

　　想通了之后的雷蒙，在肚子腹诽了起来，只是与这样的家伙共事总比去跟陌生的家伙相处要好，利益的连接才是最为稳固而安全的一种方式，所以很快收捻了心神的雷蒙便站在一旁开始了观察。

　　而以哈维斯为首的研究团队，却是在维姬走了之后对他采取了无视的对待方式，三个老头在令助手们将一个被禁锢在那特殊力场中的竖眸生物的球型力场安置在试验台上之后，便像是准备开始。

　　长条形的试验台周边那些身穿白色连体衣的助手们开始后退，很快就远离了试验台的区域，而看到试验台四周地面开始闪耀起力场光泽的雷蒙，则当即站到了试验台的旁边。

　　察觉到雷蒙接近的哈维斯抬头便准备呵斥，但在看到雷蒙板着的脸之后，还是将嘴闭了起来，但站在他身边的一个老头却是低声嘀咕了起来，目光不善却是面带无奈。

　　而站在旁边的雷蒙实际上已经在不动声色之中就探查了他们三个的实力，三个学者型的老头都只是三级巫师的实力，因此他们的不满雷蒙权当是看不到。

　　但已经启动了的试验台区域，却是在隐隐的能量波动之中被一个半球形的隔绝力场所笼罩，而哈维斯更是将准备好的某种药剂注入了有着竖眸存在的那特殊力场之中。

　　只见原本是通透的力场之中的那些液体，就像是被注入了一股鲜红的血液一般，如丝如缕的红色在逐渐消融的同时，也令那悬浮在中央的竖眸生物慢慢沉到了力场的底部。

　　研究室的哈维斯亲自操作，而另外两个老头则像是他的助手，当这隔绝力场被哈维斯取消了以后，里面的液体却并没有溅落在试验台上，而是顷刻间化成了淡淡的雾气，只有那昏迷的竖眸生物躺在了试验台上……


第719章 解剖

　　被安置在试验台上的竖眸生物四周，有着数种力场光华的闪耀。

　　研究室负责人哈维斯取出了大量的工具，并且在他的面前还放着十多种不同颜色的药剂，而另外两个老头则是进行着最后的检查，一个个带有着隐晦能量气息的镣铐将这竖眸生物的身体彻底固定。

　　而绕着试验台转悠的雷蒙瞳孔里闪烁起红色小点，在借助于精神力探查的同时，也令芯片收集着竖眸生物的数据。

　　两米左右的身高，但这一只竖眸却极像是普通的人类，不但有着人类四肢，并且头顶也有着细密的断发，但其灰色的体表非常光滑，而且不具备明显的两性特征，在它眉心那闭合的第三只眼睛却是连缝隙都没有，仅仅像是在眉心处生长的一个肉包，微微鼓起。

　　选择了无视雷蒙存在的哈维斯，在挑选了器材之后便开始了操作，锋利的手术刀首先便将它的胸腔打开，灰色的皮肤下面是薄薄的肌肉和胸腔隔膜，内部脏器与人类有些相似，但它的心脏在暴漏出来之后依然跳动的十分强劲。

　　血液的颜色并不是红色，而是一种带有着荧光的灰黑色，在流淌出来滴落到试验台上的时候，还产生了轻微腐蚀的现象。

　　哈维斯解剖速度却非常的快，数十秒的时间这一只躺在试验台上的竖眸生物便只有头颅依然完好，皮肤、肌肉、血管甚至是淡蓝色的神经系统都已经展现在了视线之中。

　　而站在他旁边的两个老头则已经用相应的容器，将这一只竖眸生物的血液、皮肤样本、完整的肌肉纤维甚至两截手臂上的纤细骨骼都保存了起来。

　　一个个容器被密封之后堆在了一边，但这只竖眸生物却像是没有感受到痛楚一般，依然是昏迷不醒，并且它没有遭受处置的脏器都还维持着运行，只是在这被试验台的范围内弥漫起一种酸味。

　　而在哈维斯操作的过程之中，雷蒙则已经用指尖所凝聚出的锐利刀刃切取了少量竖眸生物皮肤、肌肉组织，并且还接取了一小管灰黑色的血液。

　　雷蒙的行为虽然初期招致了哈维斯不满的怒视和呵斥，但哈维斯在看到雷蒙的手法并不比他差之后，脸上倒是出现了赞许的表情，并且还用古托里斯语详细的告诉了雷蒙他的解剖顺序，算是对于雷蒙手法的认可。

　　“半个沙漏时之后会对头颅进行解剖，但头颅部位的解剖你不能插手！”

　　通知完雷蒙之后，哈维斯便将放在一边的药剂架取了过来，将三种药剂混合以后便小心的令这混合液变成雾状，覆盖了竖眸生物被切割的伤口之上，竟然形成了短时间的封闭。

　　带着装有竖眸生物样本组织的哈维斯和那两个老头，很快便退出了试验台的区域，而那些身穿连体衣的助手们早就准备好了相关的仪器，供他们开始使用。

　　而雷蒙则是没有离开试验台的区域，直接通过芯片对采集的样本进行着解析，只是随着时间的流逝，雷蒙却是越来越困惑。

　　虽然缺少相应的鉴定药剂，但雷蒙对竖眸生物样本组织的微观探查中发现，竖眸生物的细胞以及其基因链的构成形式，竟然令他有着熟悉感，很像是以前在那里曾经接触过，导致对这种基因链的构成存留的记忆十分深刻。

　　但曾经被雷蒙进行过基因层次分析的生物数量极多，因此苦思冥想的雷蒙许久都没有能够找出相对应的生物，并且芯片所提供的近似生物的种类也极多，导致其短时间竟然无法完成对竖眸生物基因的追溯。

　　但是由芯片所提供的物种参照之中，已经灭绝了的三眼族的基因架构却是最为相近，但三眼族的颅腔打开模式，却有着严格的先后顺序，稍有差错便会导致如同是三眼族本体自爆一般的后果。

　　因此对芯片下达了指令的雷蒙，视线里便出现了大量的数据，可是三眼族的基因样本在芯片的数据库中的记录却并不完整，需要芯片对三眼族基因架构进行模拟推演，最少需要两个小时以上！

　　可是那掐着时间已经回到试验台的哈维斯，却是已经取出了开颅器械，准备对这一只竖眸生物的头颅进行解剖。

　　因此明白不能再犹豫的雷蒙赶紧凑了过去，捏住了哈维斯手中的锯条。“哈维斯，先暂缓一下，我觉得这些竖眸生物的颅腔解剖有着风险存在，最好还是等一会再进行脑颅的解剖！”

　　正全神贯注准备动手的哈维斯被吓了一跳，但跟着便勃然大怒吼了起来。“你懂什么！老夫难道还要你来教我怎么操作！”

　　“这一只竖眸跟我记忆中的三眼族比较类似，而三眼族的脑颅解剖必须进行前期的处理，否则在剖开的瞬间便会出现形同自爆一般的后果，你们三个人虽然不会遭受伤害，可是这间研究室可不一定能够承受！”

　　表情十分严肃的雷蒙，令哈维斯更加的恼怒，但被雷蒙捏在手里的锯条他却是根本夺不过来，力量的差距令他被气的够呛，而站在一边的那两个老头，也是发出了大加呵斥。

　　暴跳如雷的哈维斯嘴角都哆嗦起来，在放弃了对锯条的夺取之后，指着试验台上的竖眸生物怒吼了起来。“小子！药剂的作用只能够维持一个沙漏时！再不进行开颅会导致这一只竖眸苏醒，后续的解剖将无法完成，你承担不了这样的责任！”

　　“那你知道对三眼族头颅的处理方式吗？”

　　“三眼族根本就不是梦魇世界的生物，而且早就绝灭了数千年之久，哪里还会有人知道这样的处理方式！”

　　哈维斯的口气虽然依然强硬，但他眼眸里却闪现出了迟疑，因此雷蒙在他吼完之后，便挥手将他推开了一些，坦然说道。“三眼族位面曾经被巫师世界入侵，三眼族作为奴隶被古代巫师驱使了上千年，而我倒是知道如何打开三眼族的脑颅！”

　　被推到了一边的哈维斯气的脸都白了，而他身边两个老头更是指着雷蒙破口大骂，但他们倒是知道实力不如雷蒙，倒是没有采取更为极端的方式。

　　而站到了这一只竖眸生物脑颅位置的雷蒙，却是不再开口，而是在这竖眸生物的头颅位置设置了一个隔绝力场，并且将哈维斯的工具箱也取了过来。

　　冷静而严肃的雷蒙，令哈维斯迟疑了下还是拉着另外两个老头退到了试验台区域之外，并且他们个人的防护力场也被释放了出来。

　　而左手拿着特制试管的雷蒙，却是在将右手手指按在了竖眸眉心的那肉包之上，在感受到了里面那坚硬眼珠的位置之后，他右手指尖的锋利刀刃便扎进了竖眸的眉心，稍一旋转便将这一只竖眸眉心的肉包整体切除了下来。

　　但就在这肉包被切除的瞬间，从这竖眸生物的颅腔之内却涌现出庞然的能量波动，如有实体一般在它的眉心之处形成了一个能量团，并且迅速的向外膨胀了起来！

　　而已经将竖眸眉心的肉包塞进了试管的雷蒙，却是当即将双手插进了这能量团中，随着他手指的迅速搅动，正在内捻聚合的庞然能量，却是突然间融入了雷蒙的左手，如同是被他的左手吸收了一般，消失殆尽！

　　如此的一幕令站在试验台区域之外的哈维斯目瞪口呆，而雷蒙本人更是无比的诧异！


第720章 疑问

　　莹白如玉的左手吸收了爆裂的能量之后，就变得像是长时间泡在水里一般，稍稍有些浮肿。

　　哈维斯在惊呼之后便立刻蹿进了试验台的区域，但他想要靠近雷蒙的举动却是被雷蒙的防护力场所阻隔，因为察觉到左手出现异常之后雷蒙便将防护力场释放了出来。

　　被举到眼前的左手颜色变得有些黯淡，可是从五指汇聚到掌心的那种炙热却只有他自己清楚，并且片刻的功夫这种炙热感就出现了向腕部蔓延的趋势。

　　无法判断这一切到底是什么原因，身形一动雷蒙便出现在试验台区域的边缘，没有离开这隔绝力场的雷蒙冲着哈维斯喊道。“应该可以确定竖眸生物跟三眼族有关，后面的解剖请继续，但现在不要接近我本人！”

　　满脸惊讶的哈维斯先是有些恼怒，但跟着便打消了靠近的念头，站在那里面带关切。“在里面有一间非常安全的静室，你现在就可以使用！”

　　“应该没有大问题，何况我也需要将解剖的过程看完！”

　　挥手之间便施展了术法“巫师之眼”的雷蒙，在将视野交给芯片管理之后，便立刻对芯片下达了指令。“检测莫名能量的成分，分析吸收融合的原因！”

　　“任务建立，开始解析……”

　　伴随着芯片刻板声音的出现，大量的数据在雷蒙的视线里刷新，但从他左手掌心出现的炙热感却是迅速蔓延到了小臂，并且雷蒙左臂上的微弱荧光也彻底消失，令颜色更加接近于人类手臂应该有的色泽。

　　因为仅仅是炙热感，并且摆在试验台上的这一只竖眸生物的实力也不过达到了正式巫师的层次，即便是它自爆也无法令雷蒙受伤，因此对于从它脑颅中所逸散出来的这种能量，雷蒙倒是并不担心会对他身体造成过大的损害。

　　从竖眸生物脑颅中形成的狂暴能量的融入左手，除了炙热感之外雷蒙没有其他的不适，反倒是随着这种能量涌入手臂，一种轻松舒畅的感觉也随之升起，就像是干涸的大地在渴望雨水的降临一般。

　　因为星魔残肢所形成的左臂，在芯片的监控之下每天都在产生着细微的变化，虽然芯片对于这种异体的融合没有做出负面的判断，但对雷蒙本人来说他在使用左手的时候，依然还会有着一定的心理压力。

　　屏蔽了右眼中数据的刷新，伸展左臂感受着里面那炙热能量的涌动，可是这一股炙热能量在接近他手肘位置的时候，便停顿了下来，并且接着温度就出现了下降，很快雷蒙的整个左臂就恢复了原先那种莹白如玉有着荧光闪耀的状态。

　　活动着手腕和手肘，没有不适反倒有种轻松而惬意的感觉，从这竖眸生物脑颅中逸散出来的狂暴能量，竟然在短短的时间内就与他的左臂彻底的融合，再也找不到其存在的痕迹。

　　因此雷蒙在惊讶之余很快就释然了，芯片的解析需要很长的时间，感觉到融合这种能量没有坏处的雷蒙，便回到了试验台前，开始认真观看哈维斯对这竖眸生物脑颅的解剖。

　　短短的数分钟时间，拿着锯条的哈维斯已经将脑颅全部打开，近乎是一个整体的颅骨被他锯成了四块，里面那白花花的脑浆还有着热气的升腾。

　　而作为哈维斯助手的两个老头，则是用小巧的工具在清理着这竖眸生物的面部，它的眼珠、牙齿、甚至耳蜗都被放置到了有着溶液存在的透明容器之中。

　　心脏还在跳动，肺部还在起伏，大脑微微颤动的场面令雷蒙有些作呕，可是全神贯注的三个老家伙却是极其的认真，但雷蒙从侧面看过去他们的眼神却是专注，表情紧张而肃穆。

　　片刻之后当完整的大脑被装进了容器，抬起头来的哈维斯便将视线投注了过来。“雷蒙大人，您刚才的猜测有着根据，老夫为之前的态度而道歉！”

　　闻声一愣，但眼神清澈并没有其它意味的哈维斯的，倒是令雷蒙很快就释然，学者型的巫师向来如此，在他们的观念之中只有对错，没有阶层的区别，这是整个巫师阶层中最为奇葩的一群人。

　　可以唾骂，可以蔑视，但他们却拥有着独具的探索精神！

　　当然，实际上眼前的哈维斯等人在严格的分类中应该是属于黑巫师的群体，在他们的眼中只有研究的对象而没有普遍意义上的道德存在。

　　“竖眸生物的脑颅结构，与人类的脑颅构造近似但还有着区别，但老夫无法判断它们是三眼族的变异体还是进化体，”没有在意雷蒙的沉默，将锯条丢在一边将手擦干净的哈维斯却自顾自的开始讲述。“三眼族的历史很短，出现过的位面也比较多，老夫需要再去查询相关的记录才可以拿出结论……”

　　见哈维斯说着便准备离开，雷蒙当即开口。“我曾经在一个古代巫师的遗迹之中见到用三眼族炼制的不死生物，它们具有着杀戮的本能和狡猾的天性，但在分类上无法做出准确的定义。”

　　停住了脚步的哈维斯，被勾起了兴趣。“不死生物？您在那里看到过这样的东西？”

　　思绪回到了在妖精世界第一次进入遗迹的雷蒙，脸上有些唏嘘和感慨。“妖精世界，并且这些不死生物被制作成了封印的石像，在受到激发之后才会发动攻击，对于气息十分敏感……”

　　简略了介绍了一下那次所见识到了像是石像鬼一般的三眼族守卫，雷蒙特意将其两短一长的尖锐尾椎所具有的威力，讲述了出来。

　　“尾椎？难道这些竖眸生物是三眼族的进化体？”

　　眸子里闪耀着疑惑，哈维斯转身便将脑颅被切除的这一只竖眸生物的身躯翻转了过来，将被剥掉了外皮的臀部拽到了近前，锐利的手术刀在其尾椎之处开始了小心的清理。

　　肌肉纤维、血管和神经被小心的切除，当整个尾椎暴漏在视线中之后，雷蒙便看到了这一只竖眸生物的尾椎。

　　人类的尾椎是细而窄的，但这竖眸生物的尾椎却是粗壮而带有尖刺，并且在末端还能够看到粗壮的神经元。

　　“按照您刚才的讲述，这种竖眸生物可能就是三眼族的进化体，”小心的翻挑着尾椎部位的神经元，哈维斯很是自得的发表了意见。“您的讲述让老夫受到了启发，看来可以将这竖眸生物归属于三眼族的进化体方面，但最终的结论还需要等完成所有的研究才可以！”

　　“哈维斯，我觉得不会这么简单，”没有给予肯定的雷蒙却是发出了不同的意见。“三眼族位面实力最强者不过就是最弱的天灾领主阶层，古代巫师对于征服其位面的记载相当多，但眼下侵入梦魇世界的竖眸生物，却显然比当年的三眼族强大了太多，这不是短时间就可以进化达到的层次！”

　　雷蒙的反驳令哈维斯有些不快，但他思索了片刻这才缓缓问道。“雷蒙大人，几乎所有的竖眸生物都会在绝境之下自爆，这两只可是耗费了极大的代价才捕获的，在目前收集的样本没有被研究出结果之前，您是否能够参与到研究之中？”

　　皱起了眉头的雷蒙思索片刻，最终还是摇了摇头。“迪尔格司大人在融合了传承巫阵之后，就会展开对这些竖眸生物的清剿，我估计没办法留在这里，但有任何问题你都可以随时通知我，鉴定出这些竖眸生物的种源对击杀它们有极大的帮助……”


第721章 履任

　　“这柜子里熔岩山脉的完整地图……”

　　“这柜子里是飓炎城尖塔内外的地图分册……”

　　“这箱子中是登记在案的远征军名册……”

　　“这个房间里……”

　　背负着双手的雷蒙，正跟随在一对双胞胎美女的身后，进行着履任的前期交接，可是随着交接过程的进行，跟在雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔却是满脸的愤怒，她的拳头也是攥的紧紧的。

　　因为是整整一层都是被作为了雷蒙的办公室，所以从研究室出来之后的雷蒙便将阿妮塔带上前来这里，在这两个貌美如花的美女下属的带领下进行履任前的交接。

　　原本该算是宽敞的办公环境，现在却是被各种各样的箱子、柜子、木架挤占，一些身穿蓝色制服的侍从还在将文件搬进来，这些各种级别的文件将是雷蒙需要处理的公务。

　　板着脸的雷蒙在不知不觉中已经皱起了眉头，但昂首挺胸迈着同样步伐在前面带路的两个美女下属，却是只发出着一个脚步声，清脆而悦耳。

　　“这里就是您的办公室，所有的文件都将被送到这里进行处理，”推开的房门之内，是一个装饰奢华但被堆满了文件的房间，没有跟着进去而是站在大门两侧的美女下属声音不但刻板，而且还不带有任何的情绪。“按照维姬大人的交代，您有任何吩咐都可以用桌上的按铃通知，我们姐妹将负责将您的指令下发。”

　　几张十数米长的桌案上堆积着如山的文件，见她们二人没有进去的打算雷蒙便点了点头，直接走了进去。

　　身后的大门被无声的关闭，还不等雷蒙找到他的办公桌瓷人女孩阿妮塔就嚷了起来。“大人呐！她们怎么可以用这样的态度针对您！”

　　被拽住了手臂的雷蒙只好停了下来，苦笑着将视线转了过来。“阿妮塔，原本迪尔格司手下负责后勤的家伙是被维姬所带领的空影侍当场击杀的，而这两个负责后勤的女孩将原来的主官视为长辈，要不是因为她们在这个位置多年，否则维姬也不会知道她们有情绪还指派给我……”

　　“但您可是要通过她们发布指令的啊，您就不怕她们给您找添乱？”

　　笑了笑的雷蒙随手将瓷人女孩阿妮塔的秀发揉乱，跟着便转身走向了他的位置。“事务性的指令而已，她们仅仅是带着情绪在工作，但该处理的事务她们不会故意捣乱的，否则维姬也不会让她们两个留在这里。”

　　“大人呐！”恨恨的跺着脚整理起秀发的瓷人女孩阿妮塔却是还想要再说，但已经坐了下来的雷蒙却是拿起了桌上的文件，开始翻阅。

　　仅仅是四五天的时间，需要处理的文件便已经堆积如山，就连座椅的旁边都有着几大摞需要立刻处理的紧急公务。

　　令瓷人女孩阿妮塔自己随意之后，雷蒙便将心神沉浸在这些文件之中，半天的时间下来翻阅了大量战事走向的文件之后，雷蒙就发现这些与三眼族有着血缘关系的竖眸生物，其强大的程度远远超出了他的想象。

　　在紫色平原建立了根据地的这些竖眸生物，在短短的时间内就横扫了梦魇世界的东北部，并且少量追逐前往飓炎城避难者队伍的先头部队，已经出现在了熔岩山脉的外围。

　　但诞生于熔岩山脉的熔岩巨人，已经与飓炎城达成了防守的协议，它们在收取飓炎城的酬劳之后，需要抵挡竖眸生物的入侵。

　　因此熔岩巨人族群在其首领嘎斯里的带领之下，倒是比较轻松的将这些接近熔岩山脉的竖眸生物驱逐，并且研究室里的那两只竖眸也是由他本人出手才擒获的。

　　但熔岩巨人嘎斯里却是对物资的要求相当多，而这也就是雷蒙履任之后所必须先行处理的，但面对着熔岩巨人所提出的这些物资要求，雷蒙却在看完之后放在了一边。

　　有着芯片辅助，所以每一份文件的内容都在雷蒙看过之后被储存了起来，思考了片刻的雷蒙便令瓷人女孩阿妮塔将熔岩山脉以及飓炎城的相关地图取了过来，开始了研究。

　　位于熔岩山脉中心偏北位置的飓炎城，凭借着头顶这些雷云的天险，再加上外围熔岩巨人种族的天然防线，如果说单纯的防守目前还没有太大的问题。

　　但要是说想要展开与竖眸生物的战争，这里却并不是作为战区的选择，因为四周的活火山只有熔岩巨人可以免疫伤害，聚集在飓炎城里的天灾领主很少有能够在这种环境下进行战斗的。

　　炙热的岩浆加上环境中浓郁的火系能量，会导致战力的降低，并且为了防范火山的爆发，此种环境之下的战斗更是需要速战速决，否则偶然的火山喷发就会改变战局的走向。

　　各种各样的数据和情报在雷蒙的脑海中有了脉络，这时候雷蒙才重新审视起了熔岩巨人嘎斯里所提出的物资要求。

　　属于急需的则当即拨付，属于趁火打劫勒索性质的，则一概被单独罗列下来，送交维姬去判定是否划拨。

　　而接下来的事务则就简单了许多，北疆联盟对于进入飓炎城的战力进行了统计，并且开出了相当高的酬劳以组建反攻的队伍。

　　离开了原先驻地的这些避难者，想要在飓炎城内生存就需要各种各样的资源、食物甚至是栖身之所，因此达到二级巫师以上实力的战力，正在有条不紊的开始聚集。

　　众多的招募者需要进行分配，而他们所提出的要求和资源需求也需要进行审核，因此雷蒙在处理这部分事务的时候，倒是对于生存在梦魇世界北疆生物了解，前所未有的顺畅。

　　最终一条条的命令被发布出去，一项项的资源划拨被列出了时间表，雷蒙在度过了最初的忙乱之后，也能够得心应手的处理所有的事务，摞在他身边、桌上的文件在二天之内就被全部清理。

　　效率高并且有着针对性的处理方式，令忙到了脚朝天的维姬都大感惊讶，特意在雷蒙处理完所有的公务之后，出现在了雷蒙的办公室。

　　但瓷人女孩阿妮塔只是作为雷蒙的助手，将需要发布的指令进行传达，而独自一个人处理事物的雷蒙则是已经将他所需要处置的事务搞定，一个人躲进了办公室的里间。

　　因此当在那双胞胎下属引领下来到办公室的维姬，看到了的便是坐在雷蒙椅子上打盹的瓷人女孩阿妮塔，以及被整理的清清爽爽、空荡荡的办公室。

　　“两天他就将所有的事务都处置完了？”

　　维姬有着疑惑的发问，当即招致了瓷人女孩阿妮塔的不满，但接受了雷蒙告诫的瓷人女孩阿妮塔却是保持着礼貌，简单介绍完情况之后，便拒绝了维姬想要立刻与雷蒙会面的要求。

　　“大人说了，目前所需要处置的事务都已经处置完，除非是竖眸生物突破了熔岩巨人的防线，或者是迪尔格司大人的征召，否则他还有不少事情需要处理，任何人都不能来打扰他！”

　　理直气壮的拒绝了维姬的要求，视线却是在那两个面色尴尬的双胞胎下属身上转悠的瓷人女孩阿妮塔，在维姬离开之后却是将这一对有些忐忑的双胞胎留了下来，向她们发出了最后的警告。

　　“记住，你们现在是在为我家大人服务，如果不愿意可以向我提出调离的申请，如果不想被派到其他部门的话，就收起不该有的心思！”


第722章 秘宝

　　瓷人女孩阿妮塔所发出的恐吓，令这两个双胞胎美女花容失色、很是惶恐，在挣扎犹豫了一番之后，还是低了头恭敬的致歉，这才被阿妮塔打发走。

　　而透过里间窥视孔将这一切都看到眼中的雷蒙，则是摇头苦笑，心中还有着一点点的欣慰。

　　维姬所指派的繁杂事务对雷蒙来说难度不大，并且通过这些日常事务的处理，雷蒙还可以掌握北疆联盟内部信息，并且这些信息还不是通常意义的内部信息，而是整个北疆联盟所拥有的机密！

　　物资储备、战争术器的种类、各种符阵的设置地点以及维护的程序，甚至连隐藏在尖塔区域的几只秘密部队的数量和战力，都通过雷蒙所处理的这些物资调拨、人员派遣等看似不相干的事务而暴漏了出来。

　　如果不是维姬所展开的内部清洗导致这后勤的主官被击杀，迪尔格司手上又没有可以替代他的人选，相信这样关键的之职位是不可能落到雷蒙的头上。

　　但所有的事情都历来是有得必有失，因为雷蒙是接受了资料分析任务，这才导致后勤主官的被击杀，但接下来所发生的事情就超出了雷蒙的控制。

　　没有因为提供的线索而倒霉，甚至因此还被推上了这样关键部门任职，但实际上雷蒙跟北疆联盟、迪尔格司更加的难以脱离关系，要不是因为维姬有着那替身秘宝作为交换条件，雷蒙之前都已经做好了寻找机会逃跑的打算。

　　思绪纷杂但却脉络清晰，在来到飓炎城之后所发生的一切，都被雷蒙梳理了出来。

　　他目前的状况虽然看似受到了迪尔格司的青睐，一下子从一个被软禁的外来者成为了迪尔格司麾下核心队伍中的一员，但想要重新获取自由却是越来越渺茫，只能是走一步算一步，实在不行便只能是将梦魇世界北疆联盟当做他的栖身之地，在渡过了竖眸生物入侵之后，才可以再考虑其它。

　　想通了的这些之后，雷蒙便将窥视孔封闭，挥手之间在整个房间里设置了隔绝力场，叹了口气做出了总结。“不管是在什么样的位面生存，自己的实力才是根本！”

　　取出那装有秘宝的梓精金所制造的容器，表面有着大量的符文在流转，但雷蒙在仔细检查之后还是发现，隐晦的封印已经被解除了一部分，看来原先设置在上面的禁制强度超过了雷蒙所能够承受的极限，这才会在被给予之前进行一定的解封。

　　仔细的在这容器表面摩挲，被纹刻在上面的符文略有些扎手，但其所蕴含的能量却内捻而强大，但很快他就还是到了一个略微凸起的符文。

　　轻舒了口气的雷蒙神情变得严肃，手指在将用力按住这个符文的同时，他的法力也被调动起来灌输了进去。

　　梓精金制造的容器开始变红，跟着从容器瓶颈位置出现的丝丝缕缕能量，便汇聚在了封口之处，数十秒的时间在咔咔咔的响声之中，这巴掌大小的容器便自动开启。

　　袅袅的轻雾从内部弥漫出来，抓着容器的手掌感受到这容器的温度在迅速下降，看来除了外部的符文禁制以外，为了保存这件秘宝容器内部还有着微型符阵的存在。

　　早就已经不畏普通冰火的雷蒙，也不想等里面的温度达到常温，直接将这容器翻转令里面的东西掉落在了他的掌心。

　　冰寒刺骨！

　　入手的瞬间白霜就从雷蒙的掌心蔓延开来，竟然在雷蒙反应过来之前他的半截手臂就被这层寒霜所覆盖，并且整个掌心都麻木了。

　　稍稍有些惊讶，跟着雷蒙手掌轻动这层白霜便被驱散，而掌心一颗淡黄色圆锥型的结晶便展现在眼中。

　　丝丝的寒意还在从这结晶体内扩散开来，但有了准备的雷蒙在手掌上散布了一层能量薄膜，便将这刺骨的寒冷隔绝在了外面。

　　而跟着随着雷蒙的心念转动，掌心裂开了一条缝隙之后这枚淡黄色的结晶体便没入了其中，在雷蒙的感觉中就像是一个冰块融入了手掌一般，初始不过就是有点冷意，但随着这股冷意沿着他的手臂逐渐钻到了他心脏的位置的时候，一种古怪的感觉也随之而来。

　　默默的按照维姬所传授的方式开始融合，半个小时之后当萦绕在心脏区域的这种冷意消失，随着雷蒙的操控一个模糊的虚影便出现在了他的面前。

　　淡黄色像是一团凝胶的虚影，随着雷蒙的调整最终变成了跟雷蒙本体一模一样的形象，只是这个虚影却并不具备实体，而是如同雾气一般的飘忽。

　　面对着眼前这宛如本人的替身，沉吟了许久的雷蒙却是苦笑了起来。

　　怪不得维姬将如此珍贵的秘宝作为交换的条件，不但只能由碳基生物人类进行融合，而且还需要经过多年的温养才可以发挥效用，虽然雷蒙现在还不知道需要温养多少年，但显然这时间一定能够令普通巫师为之而绝望！

　　明知道又被坑了一次，但雷蒙的表情却是依然兴奋。“用一个鸡肋般的秘宝作为拉拢的手段，但怕是没有人可以拒绝，不管怎么说这也是一个可以作为替身的秘宝啊……”

　　温养、温养！

　　说白了就是融合了这件秘宝以后，将本人所汇聚的能量对其进行灌输的一种形式，但不论是通过冥想还是通过符阵的作用来加速灌输的速度，其所需要能量总额恐怕都将是不可思议的。

　　想通了这些，面对着眼前这个跟他完全一样的虚影替身，雷蒙最终还是打消了立刻灌输法力进行温养的想法，心念一动这虚影便重新没入了他的胸口。

　　可是刚准备起身的雷蒙，其胸口却是突然间出现了针扎般的痛楚，其剧烈的程度令雷蒙一时间动都无法动弹，只能保持着将要起身的姿势，愕然的张着嘴却发不出声音！

　　一秒……

　　两秒……

　　五秒……

　　钻心的痛疼令雷蒙额头的汗水都成滴的淌了下来，可是在他心脏位置出现的剧痛反倒是越来越严重，身体无法动弹导致他的肌肉都出现了痉挛，面部的肌肉更是已经完全僵硬麻木！

　　就在雷蒙想要将身躯元素化的时刻，可是随着“嗷嗷”惨叫声的出现，一道黑影却是极其狼狈的从他的胸口钻了出来，疯狂的在房间里四处乱窜！

　　只能看到一个残影，可是那熟悉的嗷嗷之声却是令雷蒙瞬间了然，而在胸口出现的莫名剧痛也当即消失。

　　嗷嗷的凄厉惨叫之声，加上东西被撞翻砸烂的声响，一道道残影在雷蒙身边掠过，甚至这残影还会在触碰到他衣服之前瞬间改变方向。

　　但脸上有着恍然的雷蒙却是闭气凝神，双手张开表情紧张的视线跟随着这道残影，在它突然变向冲过来的刹那之间，右手一探便掐住了这道残影的前端，跟着便立刻两只手一起，将这显露出形体的东西死死的捏住！

　　这残影就是那头该死的熊猫！

　　本体的最原始生物形态！

　　左手从脑后卡住了它的脖颈，右手则将它的四肢捏紧，瞬间失去了反抗能力的熊猫只能呲着牙发出嗷嗷的叫声，但它眼眸里的惊惧，却是令雷蒙极其的不解。

　　由存能量能量构成的身躯，已经比以前增大了数倍，现在就像是一只肥猫般的生物形态熊猫，在片刻之后终于放弃了反抗，只是它漆黑的眸子里的惊惧却是被委屈所取代……


第723章 麻烦

　　隐隐的波动从本体生物形态的熊猫方向传来，身体恢复了正常的雷蒙，饶有兴趣的感受着熊猫想要表达的意思。

　　惊慌、恐惧、胆怯，但还是以委屈的情绪最为明显。

　　生物形态的熊猫，在雷蒙心脏里沉睡了不少的时间，但因为它的能力过于微弱，所以令雷蒙都差点不记得它的存在。

　　但刚才那需要温养的秘宝被融入身体，却是在不经意间将这熊猫惊醒，受了惊吓的这熊猫自然是狼狈而逃，只是它想要撕咬罪魁祸首的企图，却是被雷蒙的双手给阻止了。

　　稍一思索，随着雷蒙心念的转动，秘宝所形成的替身虚影再次出现，还被掐在手里的熊猫浑身的毛都炸了起来，那嗷嗷的惨叫之声越加的凄厉，但它肥胖的身躯却是被吓的蜷缩成一团，模样很是有些可怜。

　　恶趣味再次涌现的雷蒙，当即操控着替身虚影凑到了熊猫的面前，装出了凶狠的模样做出威吓。

　　肥胖的身躯剧烈的颤抖，但随之尖细而短促的惨叫出现，这头肥肥熊猫便在雷蒙的手里不再动弹。

　　被掐在手里的熊猫软趴趴的像是没了骨头，愕然的雷蒙赶紧查看，片刻之后他才确认头嚣张而喜欢撕咬他的熊猫，被突然接近做出威吓的替身虚影吓的晕了过去！

　　松开捏住的四肢，拎着它脖颈后的皮毛抖动起来，双眼翻白像是没有了骨头般的熊猫在雷蒙的眼前晃悠着，惊讶之余的雷蒙不禁大笑了起来。

　　作为雷蒙本体的生物形态，只能进行简单沟通的这熊猫可是令雷蒙吃过大苦头的，因为以前没有出现过如此的状况，所以没有不急于将其唤醒的雷蒙便开始了思索。

　　形同于本体存在的生物形态熊猫，想要操控它只有将心神转移过去进行控制，之前雷蒙从来没有能够成功的与其进行过沟通，并且由于相关的资料过于稀少，这也就导致他对这熊猫所能够采取的办法极其有限。

　　思索了很久都没有得出有效的结论，但被拎在手中的熊猫却是有了苏醒的迹象，重新将其四爪捏紧的雷蒙尝试用精神力进行着抚慰，耐心的等待了起来。

　　前爪痉挛般的颤动，肥胖的身躯也在轻微颤动，但当这熊猫苏醒之后，雷蒙便用柔和的能量将其包裹，惊恐不已的熊猫这才慢慢恢复了平静，但其眼眸里的惊惧却是令雷蒙很是莞尔。

　　慢慢松开了它的四肢，最终将其抱在怀里抚摸的雷蒙令熊猫平静了下来，它发出着讨好般的呜咽之声，肥胖的身躯依然是蜷缩成了一团，并且还用可怜兮兮的眼神四处窥视，依然是有着恐惧。

　　用柔和的精神力抚慰着熊猫，而随着熊猫所产生的情绪被雷蒙所感受，第一次良好的沟通便顺利的建立。

　　无法确认熊猫可以明白自己所表达的意思，但将有关这需要温养的秘宝做完了介绍之后，被抱在怀里的熊猫终于对身边的替身虚影不再那么畏惧，还试探的用它的爪子尝试去触碰这替身的虚影。

　　见此微笑起来的雷蒙先将这替身虚影收回，跟着便尝试着命令这生物形态熊猫回到他心脏内部。

　　初始浑身都还有着颤栗的熊猫很是抗拒，但最终还是在雷蒙的抚慰加强制命令之下，犹豫着钻进了雷蒙的胸膛，回到了心脏的内部。

　　轻微的心悸之感还有留存，但最终在雷蒙心脏内部这生物形态的熊猫却是将雷蒙的心室分成了两半，推搡着那替身虚影令其与这提升虚影保持着距离。

　　很快就陷入沉睡的熊猫身躯逐渐消失，而在它旁边的那替身虚影，却是从流经心脏的血液中不断汲取着能量，竟然无需雷蒙的刻意控制，便自行开始了成长。

　　一直保持着对这熊猫警惕的雷蒙，至此才终于松了口气。

　　但在将芯片的任务列表打开之后，他却发现之前所进行的任务时间却是继续出现了推后。

　　左臂所吸收的那竖眸生物能量的解析，不知道出现了何种变故，导致原先几个小时就应该出现的结论被不断的延长，竟然在他离开了研究室之后，连续数次被继续延期，竟然在芯片的任务列表中变成了还需要三天才会给出结论。

　　但令雷蒙有所惊喜的，则是对于他本体能够完美融合星魔残肢的分析，已经给出了第一阶段的结论。

　　星魔残肢原本的入侵，却是遭遇了有着吞噬能力雌雄孢子基因的覆盖，在将星魔残肢中天赋能力进行剥取的同时，也将雌雄孢子基因的吞噬能力给予了提升！

　　面对着芯片所给出的结论，雷蒙是又惊又喜！

　　吞噬这种能力，只有一些极其邪恶的生物才会拥有，其所具有的效果非常强大，类似于掠夺性质的吞噬，可以令实力的成长速度出现异常，甚至在短时间内令晋升变得毫无阻碍。

　　但吞噬所带来的后患，则是会令实力暴增者陷入了思维紊乱，甚至连灵魂都遭受无可逆转的伤害！

　　吞噬蠛、血族都是属于这样的种族，但前者是通过能量的掠夺进行本体的分裂繁衍，而血族则是通过汲取其他生物血液中的能量，才可以维持自身的强大和长寿。

　　抬起的左臂，依然还是莹白如玉有着荧光的闪耀，而掌心那三个环形的血脉印记被显现出来之后，却是令雷蒙的手掌变得很是诡异。

　　调取了芯片里资料记载的雷蒙，面对着芯片所总结出来有关吞噬这种能力所造成的后果，很是有些心惊。“吞噬，会令恶念在体内积存，拥有这种能力的巫师，无一不是最终被恶念而搞至癫狂，甚至因为大量吞噬而造成神智丧失，变成只知杀戮、掠夺的怪物……”

　　沉吟了许久，这才将芯片所提供的信息屏蔽掉的雷蒙，站起身来走向了房门，心中的犹豫却是在脸上表现了出来。

　　超越常规的实力提升，无一不带有着负面的作用，提升的速度越快，其所带来的后果也就越加的严重。

　　但作为一个最求自身实力提升的巫师来说，对吞噬这种能力的渴求却是没有人能够抵御的，即便雷蒙明白其所会带来的后果，他也很难拒绝这样的变化。

　　而一直坐在办公室里的瓷人女孩阿妮塔，却是在雷蒙的房门被推开，当即就从椅子里跳了起来大嚷。“大人呐！您终于出来了，一天下来文件都快堆满房间了！”

　　被打断了思索的雷蒙，抬起头来才发现他的办公桌上堆满了文件，并且那双胞胎下属还在捧着文件从外面走进来。

　　其中一个正准备将手里文件放在桌上的美女下属，却是立刻汇报起了情况。“雷蒙大人，飓炎城外围发生了骚乱，维姬总管要求您在出来之后立刻处理积攒的事务，并且有关熔岩巨人所需要资源的清单，也被退回到您这里！”

　　定了定神，雷蒙这才赶紧来到了他的办公桌前，将递过来的那份清单拿起之后，皱起了眉头。“维姬大人是什么意思？这份清单拒绝的原因我已经标注了出来……”

　　“维姬总管说这是您的职责，只要您认为合理就应该做出最终的决定，而不是推到她那里进行处置。”

　　再次检查了被删减的清单，雷蒙沉下脸来发布了命令。“既然如此，那么就按照删减的清单进行拨付，如果熔岩巨人不满意，让它们来找我！”

　　板着脸但眼眸里却是有着一抹忧虑的美女下属，接过那清单便转身走了出去，而雷蒙却是面对着她那诱人的背影露出了微笑……


第724章 骚乱 1

　　作为雷蒙下属的这对双胞胎美女，终于收拾起了原先那对抗的情绪，虽然其中有着瓷人女孩阿妮塔警告的成分，但实际上她们二人却只是后勤部的工作人员，又那里有胆子敢于顶头上司布满。

　　因此虽然她们在雷蒙面前依然有些拘谨，但公务中的默契却是正在逐渐建立。

　　肌肤白皙一些的叫露西，性格内行比较腼腆，而另外喜欢笑的一个则是露安，性格比较爽直。

　　一天时间下来整个飓炎城积攒的公务，其数量之庞大令知道雷蒙在做什么的维姬十分担心，但她也没有将权力重新攥到手上，而是选择了坐视情势的发酵。

　　首先依然还是处理熔岩巨人的问题，对于它们所提出的资源清单，最终还是按照雷蒙的本意将删减过的拨付了过去。

　　而发生在尖塔区域之外的骚乱，在详细调查展开之后也就真相大白。

　　原本就有着恩怨的两个家族，在建立驻地的时候发生了小的摩擦，结果半夜强势一些的影蟒族的族长，便带着家族成员进行了偷袭，原本应该顺利的将对方灭杀的行动，却由于被飓炎城内的傀儡守卫发现而遭到了阻止，因此影蟒族在逃散过程中便四处袭击，导致大范围骚乱的产生。

　　能够在梦魇世界北疆建立家族的生物，要么就是实力强大，要么就是繁衍能力惊人，因此当飓炎城守卫正式介入之前，实施了偷袭的影蟒族竟然已经拉拢到不少的人手，令此次事件态势突然间扩大。

　　遭受偷袭的家族仅存几个幼子，失去了抗争的能力，而影蟒族却是依仗着拉拢过来的帮手，与飓炎城守军展开了对峙。

　　棘手的冲突，又是在迪尔格司融合传承巫阵缺席的情况下发生，因此雷蒙所面临的便是他上任以来最严峻的一次考验。

　　但就算是雷蒙开始处理事务，整个后勤部门也没有过于忙碌，只有肤色白皙的性格比较内向的露西被雷蒙当做了苦力，发布的指令几乎都由她来执行。

　　抱着一大摞的文件出现在雷蒙面前的露西，面带忧虑。“大人，这是内务部刚送来的分析报告，而对应的资料已经在查找，很快就会送过来。”

　　十多份厚厚的文件，只有最上面的是维姬亲自掌管的内务部门所做出的分析结果，但雷蒙拿起来稍加浏览，便直接将报告丢进在了桌上，而其余的文件无需观看，雷蒙就能够知道是从资料库里调取出来的。

　　“告诉那边无需再送资料过来了，只需要监控影蟒族和火蝰一族的行踪，尤其是火蝰族所接触的对象清单必须在第一时间送到我面前！”

　　迅速下达的指令，令肤色白皙的露西有些愕然，但她还是乖乖的将捧来的资料带走，并且按照雷蒙的要求开始了执行。

　　维姬所掌管的内务部门，就是迪尔格司的坚实依仗，虽然这个部门的工作效率和态度都十分的不错，可是这些资料对雷蒙没有意义。

　　影蟒族所拥有的援手，以及能够拉拢到的强援，雷蒙无需内务部门的分析结论就可以通过芯片所储存的资料进行查询，甚至比内务部门能够找到的都要详尽。

　　目前站在影蟒族背后的这些强援，它们的种族、背景、实力分析等资料已经被芯片搜索了出来，而其绝对盟友火蝰族所能够拉拢的战力，也都被雷蒙罗列了出来。

　　虽然没有亲历现场，可是事件的脉络却已经被雷蒙理清，他自然也就制止了后勤与内务部门的无效忙碌，独自一个人闭上双眼坐在了那里陷入了沉思。

　　静寂的房间里只剩下雷蒙的呼吸之声，体贴的瓷人女孩阿妮塔悄无声息的将雷蒙喜欢的饮品摆在他的手边，而不会出声打扰。

　　随着时间的流逝，闭着双眼的雷蒙放在桌面上的手指轻轻地开始了敲击，并且随着节奏的加快，他的嘴角也翘了起来形成了弧度。

　　片刻之后，终于露出了笑容的雷蒙睁开了双眼，冲着瓷人女孩阿妮塔勾了勾手指。“将露西召进来，我需要给她安排任务！”

　　面带狐疑的瓷人女孩阿妮塔走了出去，很快面带惊讶和茫然的露西便出现在雷蒙的面前。

　　直接将刚写好的文件交给了她，指着她手里被设置了封印的文件，雷蒙郑重交代。“将这文件亲自送到维姬大人的手上，如果她完全执行的话你回来告诉我！”

　　愕然瞪大了双眼，面带骇然的露西显然无法理解。

　　露西的惊讶令雷蒙失笑，他伸了个懒腰之后便挥了挥手，示意她可以离开了。

　　手里捧着文件的露西却是更加的茫然，如此严峻的骚乱眼前这个后勤处的主官竟然不到两个小时就处理完了，并且连相关的卷宗和内务部所提供的资料都没有调阅，仿佛手里的这份文件就可以解决了一样！

　　可是表情淡然的雷蒙已经拿起桌上其他文件开始浏览，见此想要开口的露西最终还是将话咽了回去，但等她施完礼浑浑噩噩的走出了办公室之后，迎面跑来的妹妹露安却是令她清醒了过来。

　　在外人眼里爽直的露安，在露西的面前更是孩子般爱闹的心性，她伸手便准备将文件拿过去。“姐，这就是雷蒙大人所发布的命令？”

　　象是手被烫着了一般立刻缩手将文件捂在胸前的露西，赶紧喝止。“不能碰！你没见上面有着大人的封印啊！”

　　徒然的动作令露安有些惊讶，她郁闷的吐了下小舌头，拌出了可爱模样忽闪着眼睛。

　　但深知露安好奇心特别重的露西却是不会改变主意，一脸警惕的将文件捂在胸口大踏步的走向了楼梯，站在后面的露安稍一犹豫，还是跟了上来。“不看就不看呗，我跟着你一起去送文件总成了吧！”

　　暗自摇了摇头，但脚步没停的露西还是没有拒绝，片刻之后便带着文件和小尾巴一般的露安，来到了维姬的内务部。

　　位于尖塔中上位置的内务部占据了整整三层楼，进出的侍从们几乎是脚不沾地，一副忙碌到了极限的模样。

　　想到原先也是忙碌异常的内勤部竟然成了执行的工具，而以前作为分析和整理的那些家伙竟然闲到了在办公室里冥想的程度，心里感觉特别怪异的露西脸色就变得有些难看了。

　　虽然脑子里在乱想，但带着露安来到了门前的她还是知道规矩，冲着那身材魁梧的蛮象守卫汇报。“内勤部露西奉雷蒙大人的命令，需要将文件亲自送交维姬主管！”

　　高达三米的蛮象守卫，俯下身子凑到了露西的面前笑了起来。“一般都是其他人来送的，怎么这一次需要你们姐妹花过来充当跑腿？”

　　闻声抱着文件的露西不由得一愣，但身后的露安却是跳了出来，指着蛮象守卫的鼻子就嚷了起来。“臭笨象！不许打我姐姐的主意，不然现在就告诉你家里那位，看你晚上回去怎么办！”

　　眼眸里的笑意一滞，面色胀红起来的蛮象守卫赶紧直起身体，干咳着四处扫视。

　　可是极其忙碌的内务部大门口，却哪里会没有其他人的经过，哧哧的笑声中蛮象守卫的气息变得粗重了起来，而拉了妹妹露安一把的露西，赶紧施礼冲了进去。

　　“别闹了！现在这么紧张的气氛，内务部也是你能够随意开玩笑的，惹恼了蛮象以后送文件都要登记了！”

　　低声的念叨着妹妹露安，但脚下没有停的露西却是已经抱着文件来到了维姬的办公室门口，但随着几道阴冷视线投注过来，心里一紧的露西却是赶紧拽住了想要冲过去的露安……


第725章 骚乱 2

　　三角型的会议桌，维姬端坐在上首的位置，正在与飓炎城内秘卫部队的首领会晤。

　　表情严肃但却嘴角含着笑意的维姬，看似是漫不经心的话语，却是带着毋庸置疑的味道。“迪尔格司大人很快就可以融合传承巫阵，即将展开的对竖眸生物的行动需要仰仗二位的支持。”

　　坐在维姬左手边的一个干瘪老头，却是低着头嘟囔起来。“秘卫向来不参与大规模的军事行动，除非竖眸生物对飓炎城展开围攻，否则让麾下这些能力超群但不适于大型战争的小子们出手，折损会很大啊……”

　　“泽维尔大人，虽然您蛮象一族向来稳重，但现在的局势可不是以往北疆内部的纷争，竖眸生物可是针对北疆的入侵！这是一场严峻的入侵！”

　　维姬的脸色沉了下来，语气也变得严厉，但坐在她左手边的蛮象族族长泽维尔，却是索性低下头不再回应。

　　而坐在维姬右手边的中年大汉，却是轻笑了起来，他那极其温柔的语调与其体型的魁梧相当的不和谐。“维姬大人呀，泽维尔大人有顾虑可是非常正常的呀，我们秘卫只是负责熔岩山脉和飓炎城的范围，您让秘卫离开这里去其他地方作战，下属们是很难理解的，您看……是否由您亲自出面给这些小子们所说？”

　　“伊夫力！你们翼人族什么时候只能在熔岩山脉区域作战！”脸色铁青的维姬终于忍不住了，她抽出半天的时间与这两位秘卫的首领做前期沟通，没想到最终竟然还是没有效果。“难道联盟会议所做出来的决议，你们秘卫敢不执行！”

　　“话不能这么说呀，联盟的决议当然要执行，但秘卫的难处向大人您汇报也是必须的……”仪表堂堂，但语调却是比女人还女人的伊夫力，说话间竟取出了小锉刀开始修整他的指甲，漫不经心的回答着。“作为北疆联盟的秘卫，我们都是忠诚的，可是下面的那些小家伙却不一定能够这么快理解，作为秘卫的首领也为难呀……”

　　快要气炸了的维姬，气息变得粗重起来，脸色也变得煞白。

　　但漫不经心的伊夫力却是抬起了头来，稍一迟疑便发出了惊呼。“哎呀呀，维姬大人呐！您的皮肤比以前差了许多呢，气色不好是需要多休息的，迪尔格司大人要是见到您这么劳累，一定是会非常心疼的，我这里有不少可以保养肌肤的东西，您要不要试试？”

　　那真挚的关切表情令维姬有火没处发，可是随着伊夫力的手掌在桌上轻轻一拂，十多个精巧的水晶瓶便出现在上面，脸上有着优雅笑容的伊夫力在其中认真挑选着，很快便将近一半的水晶瓶推到了维姬的面前。“维姬大人呀，这几种都是我精心调制的护肤品，应该对您细嫩的肌肤有着帮助……”

　　絮絮叨叨的在讲述着每一个水晶瓶中的东西会对皮肤所起的作用，但伊夫力如此细致而体贴的态度却是令维姬气恼的嘴角都在抽抽，而低着头的那蛮象族泽维尔，更是肩膀轻微的耸动，明显是在憋笑！

　　只觉得脑袋里嗡嗡作响，可是虽然维姬已经被气的发昏，但她却依然不能够开口呵斥或者是发怒，因为不管是蛮象一族的泽维尔，还是翼人一族的伊夫力，他们本人都是晨曦级的天灾领主，远远不是她一个五级天灾领主能够正面对抗的。

　　“维姬大人呀，您觉得哪一种更好？还是说全部都留给您试用一下？”手里托着两瓶经过了详细介绍的护肤品，面带不舍的伊夫力还在絮叨。“这些可都是我精心调配的，效用非常好呢……”

　　伊夫力的话还没有说完，正对着会议桌的大门却是被人推开，一个身穿黑色铠甲的侍卫走了进来。“报告！后勤雷蒙大人麾下的露西声称持有重要文件，需要亲自交给您！”

　　感觉到了契机的出现，面色一缓的维姬立刻吩咐。“让她进来！”

　　被打断了话语的伊夫力面带薄怒，而终于抬起头来的泽维尔却是满脸的好奇。

　　肤色白皙的露西一进门，便看到了维姬脸上的无奈，以及会议桌旁的两位秘卫首领，她当即便采取了最为恭敬的方式进行汇报。“尊敬的维姬大人，雷蒙大人将有关骚乱的处置提交给您，希望您在审阅之后给予批示！”

　　“哦？雷蒙大人开始处理这件事用了多长的时间？”

　　“雷蒙从密室中出来之后连同处置熔岩巨人的物资清单，一起耗费了两个沙漏时，但内务部门送过来的资料他都没有看。”

　　得体的应对着维姬的问询，已经来到她身边的露西双手捧着文件递了过来。

　　薄薄的一份文件，表情恢复了平静的维姬先是检查了封印的完整，这才将文件打开，可是文件中雷蒙所采取的措施，却是令维姬的面色变得阴晴不定。

　　仔细观察着维姬表情的泽维尔，终于干咳着冲着对面的伊夫力使了个眼神开了口。“后勤部的负责人好像是一个外来者吧，维姬大人挑选出来的后勤负责人是否称职，看来还需要斟酌啊……”

　　不等泽维尔的话说完，心领神会的伊夫力也当即表态。“是呀！是呀！让一个外来者管理后勤部如此重要的职位，下面的那些小子们也都有些担心呢……”

　　但视线一直停留在文件上的维姬，却是立刻抬起了头来，她的脸上有着灿烂的笑容。“呵呵……既然两位大人都觉得这个雷蒙不堪重用，那么针对骚乱所采取的行动就由迪尔格司大人的侍卫们出面吧，省的让两位大人为难！”

　　维姬的说法令泽维尔和伊夫力面色大变，但维姬却是不等二人再次开口，便冲着露西下达了命令。“告诉你们后勤部的大人，他的这份计划被批准了，并且迪尔格司大人的侍卫队将配合他完成骚乱的平息，这次行动就由他本人来指挥！”

　　虽然大为惊讶，但双腿并拢施礼的露西还是立刻便退出了房间，带着躲在外面的露安一路小跑，冲向了后勤部。

　　但维姬所下达的这道命令，却是令坐在她身边会议桌旁的二位秘卫首领大吃一惊，片刻之后将手臂搁在了桌上的蛮象族的泽维尔才发出了质问。“维姬！处置骚乱竟然动用迪尔格司大人的侍卫队，您的决定是不是有些过于离谱了！”

　　“小小的骚乱而已，刚刚上任的雷蒙是需要通过他的能力获取权力的，否则大战开启内部的纷争会导致变数的产生，这是迪尔格司大人所无法容忍的！”

　　“可是飓炎城内所有的军事行动都是要由秘卫来处置的，难道这个铁律将由你来破坏！”

　　“二位大人之前就都说了，这场骚乱非常的麻烦，不但牵涉诸多的家族，而且还会引起飓炎城内更加严重的后果，”脸上一直带着笑意的维姬，说到这里顿了顿，将泽维尔和伊夫力的表情都看清楚之后，才慢条斯理的开口。“既然二位声称妄自处置会导致暴动的出现，那么我们何不如坐在这里拭目以待？后勤部的雷蒙可是承诺在一个沙漏时就可以平息此次事件的……”

　　忍不住站了起来的泽维尔，大吼了起来。“不可能！”

　　面带惊奇但眸子里却是极其冰冷的伊夫力，却是微笑了起来。“一个沙漏时吗……那么就等着看结果也不错呢……”


第726章 骚乱 3

　　整个飓炎城所有跟后勤有关的事务，都被划拨到了雷蒙所在的部门进行处置。

　　繁琐而又需要细心，尤其是对各种物质的调配，更是不能出一丁点的问题。

　　坐在半环形办公桌后面的雷蒙，他的左手边被放置了四份物资调拨清单，其中两份是飓炎城两大秘卫所需，另外一份是刚刚组建的雇佣军所提交的，而最后一份则是某位联盟长老的固定配额。

　　但四份调拨清单上都涉及到了一种稀有但价值不高的流茵花，目前可以调用的库存却仅仅够其中一半，而剩下的则需要三天后才能入库进行划拨。

　　被芯片所记录下来的一切，都无需雷蒙重新翻开原始的文件，但将急需处置的文件又拿了一份的雷蒙，头都没抬便下达了指令。“阿妮塔，让负责物资使用的人进来！”

　　悄无声息便闪到了门外的瓷人女孩阿妮塔，片刻之后便带着一个清瘦的老头走了进来，抬起头来的雷蒙当即发问。“四份需要流茵花的请调文件，你知道他们拿走之后是为什么用的？”

　　有些拘谨的清瘦老头稍一思索，便立刻开始了讲述。

　　除了联盟长老的用途不明，其他三份文件中的流茵花所做的用途，在他这里都有记录。

　　飓炎城秘卫的需求是长期固定的，拿回去之后会交给秘卫的药剂配置部门，进行常规药剂的制作和储备。

　　而由雇佣军所提交的请调清单，则是因为流茵花是几个负伤者需要治疗的必需品，如果不能及时给付会造成伤势的恶化，导致恢复时间的延长。

　　听完了这清瘦老头的介绍，雷蒙皱起了眉头，流茵花这种虽不常见但却可以进行普遍培植的资源，如果单纯以入药来说仅仅半天的功夫就可以催生出来，效果虽然稍差一点，但并不影响几种药剂的使用和制作。

　　明白了原因，雷蒙便当即将手中的四分文件签署了意见，直接递了过去。“库存的流茵花先足额交付给联盟长老，剩下的满足雇佣军的需要，秘卫那边应该是无法足额拨付的，就让他们等几天再过来调取好了。另外药材培植部门需要提高流茵花半成的种植面积，防止库存数量降低！”

　　作为后勤部负责用途记录的消瘦老头彻底呆住了，他原本想要开口说话，但将文件丢在桌上的雷蒙已经继续处理起了公务，这清瘦老头最终还是躬身施礼，然后就倒退着离开了房间。

　　但等这清瘦老头将办公室的大门关紧之后，冷汗却是终于从他的后脖颈流淌了下来，靠近门口的一些后勤人员见他的面色不对，立刻便围了上来，七嘴八舌的开始询问。

　　有些犹豫，但相关的文件总是要交付出去进行处理的，因此当众人清楚了雷蒙对于流茵花的处置意见，在场的所有人都是目瞪口呆，好半天都没有人能够开口说话。

　　但这个清瘦老头却是已经想通了，将文件分发给相应的人员之后，便冲着那负责传递讯息的人说道。“雷蒙大人还要求培植部门增加半成的流茵花种植面积，你赶紧去下发通知吧！”

　　但那负责与秘卫衔接的负责人，却是大嚷了起来。“秘卫所要求的物资清单他都敢滞后，难道他不明白秘卫是什么吗？”

　　面对眼前这面红耳赤满脸震惊的家伙，消瘦老者却是舒了口气。“这个我管不了，你要是有疑问可以进去找大人咨询，我的事务已经处理完了！”

　　手中没有了文件的清瘦老头变得轻松起来，优哉游哉的推开挡路的人便想要回到他的位置，可是如同是一阵风般从门外冲进来的露西姊妹，却是令他赶紧将通道让了开来。

　　聚集在办公室门口的人群，令性格外向的露安十分的不满，当即呼喝起来。“你们都在干什么！难道就没有事情可以做啊！”

　　不相干的职员立刻散开，而那捧着需要交给秘卫部门文件的负责人，却是挣扎了下便站在了原地，将手中的文件举起来有些气急的冲着露西嚷了起来。“给秘卫的物资被雷蒙大人删减了流茵花的定额，这样的处置您看怎么办啊，那边一定不会同意的！”

　　正准备从这人身边穿过的露西，愕然停下了脚步，伸手将文件接过来扫视了一下，便重新塞进了这人的手里，想下了还是做出了指示。“既然雷蒙大人做出了处置，你就按照程序办理，后勤部需要的是执行不是质疑！”

　　见露西都如此的表态，面对着手里这被批复了的文件，满脸无奈的这负责人只好让到了一边。

　　而站在通道里单手叉腰的露安，却还在大声数落着那些魂不守舍的年轻人，却是没有注意到她现在的姿势令她饱满的胸脯更加的诱人，反倒是令那些年轻人没了章法。

　　“身材倒是诱人，但怎么就是这么不注意形象呢！”

　　狠狠的剜了一眼那连自己都嫉妒的宏伟胸型，单手抚额发出了慨叹的露西，却是已经来到了办公室的门口，在轻敲之后便推门走了进去。

　　埋头处理着文件的雷蒙闻声抬起了头来，但长时间浏览令他看向露西的视线有些模糊，而且一时间也分辨不出进来的是露西还是她的妹妹露安。

　　但面带喜色快步来到桌前的露西，已经开始了汇报。“雷蒙大人，维姬全盘接受了您的处置意见，并且派遣迪尔格司大人的侍卫队辅助您完成骚乱的平息！”

　　眨了眨干涩的眼睛，惊讶无比的雷蒙很是疑惑。“派遣迪尔格司大人的侍卫队？还让我去处置？维姬想要干什么！”

　　眉眼含笑，强忍住好奇的露西却是赶紧将维姬办公室里的一幕讲述了出来，并且犹豫了下还是接着说道。“雷蒙大人，常规来说该是出动秘卫进行处理的，但我听说秘卫的两位首领这已经是第二次到维姬那里商谈了，所以很可能……”

　　话只说了一半自觉失言的露西低下了头，心里有着些许的懊恼，她自己都不知道为什么会这样。

　　没有注意到露西神情的雷蒙，却是大为的恼怒。

　　后勤部的任职已经超出了他的料想，要不是看在那秘宝的份上，他绝对是不愿意牵扯在这种事务之中的。

　　坐在一旁正在打瞌睡的瓷人女孩阿妮塔，倒是因为二人的交谈而抬起了头来，但她的眼眸里却还只有着迷蒙，一副没有睡醒的模样。

　　抓着手里特制签字笔的雷蒙，犹豫着是否该和维姬联系一下，因为他所制定的平息骚乱计划，可是以调动秘卫执行来设想的，并没有考虑过其他力量的介入。

　　正在思索，“嘭”的一声巨响，那被露西关紧的大门却是突然被人从外面强拽了开来，并且一个极其洪亮的声音也传了进来。“侍卫队长吉布森前来报道！”

　　如同是打雷一般的大嗓门，令正好挡住了大门位置的露西面色发白，而随着那沉重脚步声的响起，从门外冲进来的人所形成的阴影，却是很快便将露西身躯完全的遮挡了起来。

　　坐在椅子里的雷蒙不等来人接近，便已经看到了这人的脑袋，那相当于常人五倍大小的庞大头颅，竟然还被一个金属制的全覆面头盔给遮的严严实实，只是那投注过来的眼神，却是带着激动和兴奋。

　　仅仅露了个头，雷蒙便已经判断出来人的身高超过四米，而体重最少也该是面前这个露西的二十倍以上……


第727章 骚乱 4

　　身高四米三，体重高达两千多磅的吉布森，是迪尔格司的侍卫队长官，以勇猛著称。

　　站在雷蒙办公桌前被他影子所遮挡的露西，已经闭上了双眼，像是非常惧怕这个家伙。

　　但在初始的惊讶之余，坐在椅子里的雷蒙却是没有起身，而是瞪着他那血红的眼眸，开口喝问。“迪尔格司大人允许你这样闯进来吗！”

　　愕然收住了脚步的吉布森身体前倾，但在失去平衡之前他的体表出现了能量的光华，当即止住了前冲的势头停在了原地，再次大吼了起来。“侍卫队长吉布森前来报道，侍卫队已经整装待发！”

　　说着话吉布森便将他的头盔摘了下来，展现在雷蒙面前的是一张满脸横肉极其狰狞的面孔，两道深及眉骨的疤痕，令他在说话时整张脸都像是在狞笑一般。

　　精神力无法探查吉布森的实力，但其刚才体表闪现的能量光华，却令雷蒙知道了他的实力，但脸色沉了下来的雷蒙却是摇起了头来。“晨曦级天灾领主的实力啊，迪尔格司的手下真的是不可小觑！但你是干什么来的？”

　　疑惑的发问，加上雷蒙茫然的表情，令被吓的浑身发抖的露西将眼睛睁开了一条线，但站在她身后的吉布森却是愣住了，歪着头颅像是在思索。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是在调取了芯片里的资料之后，突然间伸手在桌上重重的一拍，勃然大怒。“迪尔格司大人就是让你这样进门的吗！给我出去重新敲门进来！”

　　铜铃般的双眼瞪了起来，可是与其直视的雷蒙却是用手指着他身后的大门，大声咆哮。“出去！”

　　脖子一缩，像是本能一般掉头便走的吉布森立刻便冲了出去，并且还真的重新在将房门敲响之后，才瓮声瓮气的开口吼了起来。“侍卫队吉布森前来报道！”

　　“进来！”

　　很是不耐烦的给予了回应，察觉到站在桌前的露西有晕厥趋势的雷蒙，冲着旁边满脸戒备的瓷人女孩阿妮塔招了招手，示意她过来帮一把。

　　如同是兔子一般咻的一下出现在露西身边的阿妮塔，一把便将她抱了起来，跟着便闪到了房间的角落。

　　面带古怪的表情，从门外一步步走进来的吉布森很快就站到了雷蒙的面前，但他手里拎着的巨大头盔却是不断的左右手中倒腾着，似乎是找不到地方放置。

　　皱起了眉头的雷蒙直视着他的双眼，不耐烦的开了口。“好了，有事说事！”

　　双腿并拢挺直了身躯的吉布森，再次大吼起来。“侍卫队长吉布森，率领麾下217名侍卫队队员前来报道，命令要求在您的带领之下，一个沙漏时平息骚乱！”

　　深深的吸了口气，视线掠过被阿妮塔安置在椅子里休息的露西之后，雷蒙胸中的怒火再次燃烧了起来。

　　针对由影蟒族挑起的骚乱，虽然看起来维姬不但批准了方案，甚至还令他来带队进行骚乱平息，可是在他的计划中此次骚乱的平息可不是一小时就可以完成的！

　　想到这里雷蒙不由得眉头紧皱，可是面对着这只有肌肉没有大脑的莽汉，雷蒙也没时间再跟他折腾，当即伏在桌上便开始了迅速的书写。

　　刷刷刷笔尖落在羊皮纸上发出的声响，就成为了房间中唯一的声源，数分钟之后写好了新行动计划的雷蒙便抬了头来。

　　“吉布森是吧，既然你按照维姬大人的指令过来接受我的调遣，那么这些指令就由你去立刻执行！”

　　“遵命大人！”

　　毫不犹豫的应诺下来，拿起雷蒙递过来的行动计划，这壮硕的像是座小山一般的吉布森单手抚胸行了礼，便转身冲向了大门。

　　可是才跑了几步，吉布森的速度就慢了下来，跟着将那硕大的金属头盔夹在腋下便转过了身来，满脸的困惑。“大人，给我的指令可是要求由您来负责的，难道您不跟着一起去吗？”

　　将脸一板，提高了音量的雷蒙喝问。“既然是由我指挥，那么我的命令你是否应该执行！”

　　“坚决执行！”

　　“立刻执行我所发布的命令，有任何违抗者当场格杀！”

　　“遵命大人！”

　　立刻绷直了身体再次行礼的吉布森，脸上的困惑消失了，大吼之后便转身冲了出去，伴随着从外面传来的惊呼之声，那咚咚咚的沉重脚步声越来越远，直至消失。

　　这才微笑着站起了身来的雷蒙，却是冲着瓷人女孩阿妮塔招了招手，然后雷蒙便站到了窗口，将视线投注到了尖塔正门口的广场。

　　两百多名队员整整齐齐的站在尖塔门口的广场上，竟然全部都是身穿全覆盖式的铠甲，体型壮硕的大块头。

　　百多米的距离，这些家伙所给人带来的冲击感依然强烈，而手里抓着那份行动计划的吉布森，却是片刻的功夫就已经出现在了他们的面前。

　　身材最为魁梧的吉布森挥舞着手臂开始发布命令，很快几个像是分队长模样的家伙便围了上来，几个脑袋凑到一起开始了研究吉布森手里的行动计划，片刻之后这些人的视线便开始在头顶上的这些窗户上扫视了起来，像是在寻找着什么。

　　但躲在窗帘之后的雷蒙，却是在他们抬头的瞬间便拽着瓷人女孩阿妮塔一起退了回来，在稍等片刻之后才重新撩开窗帘继续观看下面的情况。

　　在尖塔门口广场列队的侍卫队已经被分成了三只队伍，吉布森所带领的队伍已经开始向着尖塔区域之外行进。

　　下面的这一幕令雷蒙终于大笑了起来，将满脸困惑的瓷人女孩阿妮塔丢在那里，他一个人回到了办公桌后面坐了下来，并且随手掏出了一根卷烟，开始了吞云吐雾。

　　密不透风的房间里，坐在椅子上的雷蒙很快就被腾起的烟雾所包裹，但舒畅而快意的雷蒙却是在许久之后听到了一个怯生生的声音。“大、大人！您是不是更改了行动计划？”

　　挥手将面前的烟雾拂开，雷蒙这才看到重新站到了桌前的露西，她的面色苍白，两眼还有些发直。

　　“是啊，原先只是将影蟒族的族长和他的亲信收押，但现在嘛，自然没办法让他们活着了！”

　　红润的嘴唇失去了血色，表情极其挣扎的露西双拳攥的紧紧的，片刻之后才像是要哭一般再次开口。“可、可是……可是您为什么会下令将所有反抗者都格杀？”

　　笑了笑的雷蒙，将手里的烟蒂按熄之后，这才正视着露西的眼眸，想了一下开口解释。“时间！一个沙漏时必须平息骚乱，那么自然原先温和的手段就没办法再使用了！”

　　“但、但那里可是聚集了数百人啊，很多都是被影蟒族用小小的好处拉拢过来的，它们也是会被侍卫队全部击杀的！”

　　鼓起了全部勇气发出了质疑的露西，说完之后便像是被抽光了浑身的力气，软倒在地上捂着脸无声的啜泣起来。

　　见此皱起了眉头的雷蒙，想要开口呵斥却是犹豫了下还是闭上了嘴，但一直站在旁边的瓷人女孩阿妮塔却是跑了过来，将露西抱了起来，很是有些埋怨的瞥了他一眼。

　　犹豫了下，雷蒙这才开口说道。“原本半天时间可以平息的骚乱，但因为维姬所要求的一个沙漏时而改变，所以为了些许利益在侍卫队展开攻击之后还妄图抵抗的家伙，他们就是在自己找死。而且，这样的结局也是维姬所希望看到的，你要是觉得不合适，我无能为力……”


第728章 平定

　　“三、二、一、进攻！”

　　随着指令的下达，侍卫队的吉布森便一个人先冲了上去，他的身边是四个分队长，而在他的身后则是由十二个侍卫队员组成的小队，按照批次紧跟着也展开了攻势。

　　明晃晃的防护力场护罩，将这些身高两米多、身穿特种金属铠甲的家伙护在了其中，而由所有人共同施展出来的集合术法，却是无可抵御。

　　更不要说达到了晨曦级天灾领主的吉布森，以及跟在他身边的四个分队长，在将挡在最面前的三个老家伙轰杀之后，更是如同是滚烫的刀刃切入了黄油一般，如入无人之境，真正是达到了当者披靡的程度！

　　被五个人便切开的防线，片刻间就出现了崩溃，惊呼声，怒吼声，尖叫声、嚎哭声、呵斥之声汇聚成了死亡交响曲。

　　演练过无数次的侍卫队员们跟随在各自的上司身后，只需要不断的将协同攻击倾泻在人群中，便可以击溃一切的反击，而零散的攻击却是无法击溃他们共同施展出来的防护力场。

　　迪尔格司的侍卫队，是他本人组建了数百年之久的秘密部队，队员们都是达到了二级巫师的实力，而分队的首领更是相当于黎明级巫师，忠诚而极其强硬的队长吉布森，更是一位晨曦级的天灾领主！

　　聚集在尖塔区域之外这些外来避难者，虽然总数达到了数千，其中不乏高阶天灾领主的存在，可是当吉布森所率领的侍卫队抵达之后，他们便已经在思索顽强抵抗的后果。

　　因此当吉布森宣布了北疆联盟对于影蟒族极其附属家族的处置决议之后，这些被用利益拉拢过来的家伙，便已经萌生了退意。

　　三声倒数结束，在队伍最前方首当其冲的三个影蟒族长老的被杀之后，这些匆忙聚集起来的势力在短时间的震惊之后，便出现了四散的趋势。

　　但影蟒族与火蝰族所组建的同盟，却是当即展开了反击，术法的光芒以及能量的波动，尤其是个人所释放出来的防护力场，令两族的个体被彻底的显现出来，并且立刻招致了侍卫队员们的集火攻击。

　　在人群中所被激发的强力集合术法，令这些想要依仗防护力场反击的家伙倒了大霉，不但本人受到了猛烈的轰击，还令身边的人遭受了波及。

　　因此当吉布森直接突破了人群之后，他的面前便没有了抵抗，只剩下那些狼狈奔逃的家伙，而他的身后却是一条用鲜血和残肢所铺就的血路。

　　没有沾染上丁点血渍的拳套依然闪亮，可是刚有了点兴趣的吉布森却是愕然了。“没了？”

　　跟在吉布森身边的一个分队首领也有些茫然，但还是立刻汇报起来。“大人，影蟒族和火蝰族的强者都被当场击杀，剩下的只是去抓捕而已！”

　　“这就解决了？老子还没有活动开筋骨呢！”

　　“行动计划中可是要求您在这种情况下需要继续发布追缉要求的，您现在该喊两声了！”

　　“哎，没意思啊！”血红的眸子里闪现出了失望，但还是腾身跃上了半空的吉布森，却是大吼了起来。“抵抗者格杀勿论，协同者只有将两族的余孽抓获，才能免于受到追究！”

　　雷鸣般的怒吼，令下面还在逃窜的人群越加混乱，但已经占据了原先人群所在地的侍卫队员们，却是停止了大范围的攻击，开始将围堵起来的两族成员进行擒获。

　　站在十数米的半空中，四处环顾的吉布森很快就愕然了。

　　因为那些溃散的各方势力，竟然真的在他呼吼之后采取了行动。

　　两族跟随在人群中逃跑的成员被一一擒获，甚至一些大的势力竟然冲进了影蟒族和火蝰族的驻地，不分男女老幼，全部捆缚起来送了过来。

　　特制的全覆面头盔被吉布森摘了下来，茫然的看着侍卫队按照行动计划开始了登记，但他的表情却是垮了下来。

　　原本以为有一场热血沸腾的厮杀战斗，可是仅仅首轮冲击便导致了眼前这种局面，看来剩下的事情就仅仅是需要将两族的成员押解到尖塔了。

　　很是困惑的挠着头，但思索了许久都没个头绪，脑袋有些发胀的吉布森索性结束了这样的思考，意兴索然的降落到地面，冲着正在进行着登记的副官交代。“没意思，你们处置完了将人送去尖塔的广场，老子先回去了！”

　　按照名单正在进行着登记的副官赶紧领命施礼，但拎着那头盔的吉布森却是身形一晃，便消失在了眼前。

　　全身甲胄的副官有些愕然，但四周那些满脸堆笑、押解着两族成员过来的家伙，却是令他很快释然。

　　原本以为是场硬仗，但结果一个强袭就结束的场面，对于嗜血的吉布森来说确实没有意思，他的离开也是必然，但自己却是还需要将后续的一切搞妥，要是最后收尾阶段出了事，吉布森这头荒兽可是会真的发疯！

　　两百多的侍卫队，在认真处理事物方面还是可以信赖的，所以当影蟒族和火蝰族登记在案的成员被擒获之后，完成了任务的侍卫队便押解着三百多俘虏，回到了迪尔格司的尖塔。

　　被用特制绳索捆缚的俘虏们，被安置在了广场上，而已经在第一时间得到消息的维姬，则是带着飓炎城两大秘卫的首领泽维尔、伊夫力一起，已经等候在了这里。

　　只是始作俑者的后勤部雷蒙并没有出现，被他指派过来进行处置的是瓷人女孩阿妮塔以及露西姐妹。

　　昂首挺胸的侍卫队副官，站到了维姬面前之后行礼，然后就将处置结果吼了出来。“被当场击杀三十七，重伤六十九，俘虏三百零七，在逃者二十七！侍卫队无伤亡，汇报完毕！”

　　面带微笑，视线在秘卫首脑泽维尔和伊夫力脸上扫过的维姬，现在的心情无比畅快，虽然雷蒙没有到场令她有些恼怒，但针对这一次骚乱所动用的资源，却是她之前所没有能够准确判断的。

　　心里有着困惑，但行动计划如此顺畅却不是发问的时候，因此赞许的冲着那侍卫队副官点了点头的维姬，便冲着瓷人女孩阿妮塔开了口。“雷蒙为什么没有下来？”

　　“回禀大人，因为后勤部的事务过于繁忙，而且我家大人也说了，这样的事件他只负责处理，并没有必要在完成之后再出面。”

　　微微蹙眉，但瓷人女孩阿妮塔的回答还是令维姬无法发火，因此她想了下便问道。“那么按照计划该如何处置这些导致骚乱出现的家伙？”

　　没有吭声的瓷人女孩阿妮塔，却是当即后退了半步，将手里捧着一份文件的露西露了出来。

　　脸色煞白的露西赶紧将文件递交了上去，恭声回复。“维姬大人，针对骚乱家族的处置需要您来做出，雷蒙大人的建议在这里。”

　　薄薄的一张羊皮纸上只有寥寥的几个字，可是看完之后维姬的脸色就变得十分苍白，她的眼神也变得锐利起来。

　　察觉到维姬的情绪不对，好奇的将脑袋探过来的伊夫力发出了嗲声。“哎呦呦，新上任的雷蒙如此得力，不知道他的处置意见如何……”

　　但他的嗲声才发了一半，就变成了像是母鸡被掐住脖子所发出的尖叫。“全杀了？”

　　不再犹豫的维姬却是直接将手里的文件丢给了侍卫队的副官，下达了最终的决议。“立刻执行！”

　　全身甲胄的侍卫队副官，接过文件扫了一眼，便扬声大吼起来。“全部格杀！”


第729章 猜测

　　被押解到广场的两族成员，没有想到最终等待他们的竟然是如此残酷的结局，因此当杀戮展开之后，影蟒族和火蝰族的成员才明白为时已晚。

　　迪尔格司的侍卫队，执行屠杀的速度和效率极高，仅仅是两分钟的时间整个广场上便是满地血腥，失去了头颅的残躯倒在血泊之中，即便是在抽搐却也没有可能被救活了。

　　站在办公室窗帘之后的雷蒙，却是按捺着心中的不适，强迫自己将行刑的过程看完，这才转身回到了他的半环形办公桌前，拿起文件想要开始审阅。

　　可是文件中的内容被芯片所记录，但雷蒙本人却是没有心思进行处置，片刻之后当办公室大门被人无理的从外推开后，他也就顺势将手中的文件丢在了桌上。

　　“为什么要将所有人都格杀！那可是三百多条命啊，难道你不知道现在是飓炎城最需要战力的时候吗！”

　　怒气冲冲的闯了进来，看到雷蒙的第一眼维姬那无法抑制的恼怒就爆发了出来，只是她的咆哮却没有换来应有的反应。

　　手指堵在耳朵上，对于暴怒的维姬现在的发难，早有准备的雷蒙却是懒洋洋的开了口。“维姬大人，一个沙漏时完成平息骚乱，是你的要求吧？”

　　还准备咆哮的维姬闻声一滞，但不等她回答雷蒙已经继续讲述了起来。“快速、有效的进行处置，并且不能够引起更大的骚乱，也是你的要求吧？”

　　“既然我将你的要求完美的办妥，不明白你现在的愤怒是从何而来，”面对着眸子里闪现着暴怒的维姬，雷蒙却是慢条斯理的继续着。“还是说你不满意这样的结果，那么请你将我撤掉吧，后勤部的工作实在是有些过于繁忙了……”

　　跟在维姬身后跑进了房间的瓷人女孩阿妮塔，听到这里扑哧一笑，但她立刻便捂住嘴搬了张椅子过来，放在了维姬的身边。

　　胸口剧烈的起伏着，面色煞白的维姬却是哑口无言。

　　之前雷蒙所提供的行动计划是需要分成两部分的，首期的分化、打压影蟒族和火蝰族的同盟，是需要半天时间的，而之后的处置着需要在夜间进行，可是她为了在秘卫面前为迪尔格司大人争个面子，这才导致了一个沙漏时必须平息骚乱的命令被下达。

　　脑海中迅速将所有的情况重新过了一遍，就势坐了下来的维姬面色稍缓，但还是开口质问。“前面的就不谈了，但为什么所有的俘虏都需要处死，他们之中可是有着好多低阶战力的，即将展开的行动需要这些战力！”

　　“战力？将他们留下来的后果就是需要大量人手进行看押，而且还需要付出资源进行养活，”哂笑起来的雷蒙，却是大摇其头反问起来。“难道飓炎城的资源很充足吗？还是说你维姬大人有着隐秘的库存，可以支撑飓炎城的消耗？”

　　“这里是飓炎城啊！库存的资源足够整个城市百年的消耗！”

　　“那是以前！”就在等维姬这句话的雷蒙，却是挥手在桌上重重的砸了一拳，怒视着维姬的双眼大吼起来。“现在整个飓炎城人口增加了十倍，而且很多资源的库存已经不足以支持半年的消耗了！”

　　拳头砸在桌上的响声有着余音，躲在外面的露西见此赶紧将大门关紧。

　　而目瞪口呆的维姬却是思索了许久，这才有些气急的蹦起来怒吼。“不可能！这绝不可能！”

　　冷笑起来的雷蒙却是摇了摇头，将一份他之前做好的清单丢在了桌上，很是不屑的说。“自己看吧，要是按照目前的速度消耗，飓炎城能够支撑五年的围困就算是奇迹了！”

　　厚厚的一份清单被维姬抢一般的拿到了手里，可是随着她的查看，冷汗也从她的额头上滴落了下来。

　　快速的翻动着手里的清单，脸色越来越难看的维姬最后都有些站不稳了，她一个踉跄跌坐回了座椅，单手捂着额头沉默了下来。

　　“如何？而且按照最新的情报，被竖眸生物驱赶到飓炎城的人数还在增加，如果说这是竖眸生物的刻意行为，那么即将到来的就是整个熔岩山脉的被围困！”

　　再次丢出了一个分析出来的猜测，令低头不语的维姬终于醒悟了过来，她的面无血色抓着清单的手指都在颤抖。“不、不可能吧？”

　　茫然的反驳毫无力道，坐在那里的雷蒙却是将之前的表情收了起来，双臂放在桌上正视着她，一字一句的说道。“这是最有可能的一种猜测，如果应对不妥整个飓炎城将成为北疆联盟的死地，除了少数可以存活逃离，大部分过来的人都将被困死在这里，这不是危言耸听，而是即将到来的现实！”

　　如受重击的维姬蹭的站起了身来掉头便走，可是在她走到门口的时候，却是脚步放慢跟着便转过了身来，面带疑惑有些犹豫的发出了质疑。“雷蒙，你不会是为了逃避骚乱处置而转移话题吧？”

　　“呵呵，你怎么想我管不着，但刚才的猜测是否会变成现实，只需要半个月的时间就可以确认，”很是有些失望的雷蒙，站起了身来面带怜悯。“如果这一次影蟒族所引起的骚乱不如此处置，那么等飓炎城被围困的时候也不需要竖眸生物发动攻击，整个飓炎城内不出十天就会因为内部的暴乱而毁灭！”

　　站在门口的维姬面色骤变，但很快她便明白了雷蒙的意思，转身开门就冲了出去。

　　站在门口的露西却是被突然冲出来的维姬吓了一跳，手中的文件也散落在了地上。

　　风一般跑掉的维姬，令坐在外面的职员们很是惊讶，但跑过来帮忙的露安，却是几声怒吼便令这些家伙的视线全部缩了回去。

　　因此等整理完文件的露西出现在雷蒙面前的时候，已经将注意力收回开始了文件处理的雷蒙，却是在片刻之后听到了露西怯怯的声音。“大、大人！秘卫那边派了人过来，要求跟您会面，讨要这一次所欠缺的资源，否则他们就要去联盟长老会投诉……”

　　没有抬头的雷蒙，却是淡淡的说道。“让他们去吧，以后不管是秘卫还是什么其它部门，只要是我做出的决定就不会更改，想要资源可以去抢仓库，只要他们有这个胆子就行！”

　　没想到换来如此回复的露西，有些不确定的般的重复了起来。“抢、抢仓库？”

　　“是啊，想要资源除了获得批准，那么就只剩下抢仓库一途了，”抬头来的雷蒙说到了这里，便陷入了思索，跟着便面有所思的般注视着露西，有些困惑的问道。“在飓炎城内有实力闯进这里的势力，多不多？”

　　思绪还没有梳理清楚的露西，感觉头脑有些不够用了，呆滞的重复。“闯？闯进这里？”

　　“嗯！就是说在飓炎城内敢于冲击这座尖塔后勤部的势力，多不多？”

　　“除非是联盟长老亲自出面，否则迪尔格司大人的这座尖塔没有谁可以正面闯进来的……”

　　磕磕巴巴的回答着雷蒙的问题，大脑里一片空白的露西却是片刻之后尖叫了起来。“怎么可能啊！没有人敢冲击迪尔格司大人的尖塔！”

　　“这个可不一定，”摇了摇头的雷蒙却是面带思索，等他抬起头来之后却是发布了命令。“起草一份申请，要求维姬调遣类似于吉布森实力的护卫给我，我的安全也是需要由她负责的！”


第730章 残忍

　　愕然的露西满脸惊讶，双眼直愣愣盯着雷蒙发了懵，而捧着一堆文件闯进来的露安，在听到雷蒙的话语之后却是当即嚷了起来。

　　“雷蒙大人我没有听错吧？您竟然想要一个像是吉布森这样的护卫？”

　　大大咧咧的呼喊，令雷蒙皱起了眉头，但视线扫过瓷人女孩阿妮塔的他，却是发现阿妮塔的脸色煞白，眼神十分的闪躲，像是有些畏惧。

　　很是有些奇怪的雷蒙稍一思索，便大致猜到了原因，但已经快步冲到桌前的露安，却已经气鼓鼓的将一大摞的文件堆在他的面前。

　　挥手将所有的文件推到了一旁，上下打量着身材特别好的露安片刻，在她的眸子里闪现出羞怒之后雷蒙才开口问道。“既不敲门，也不关门，是我太好说话了还是你的记性不好？”

　　心里还有着怨气，但雷蒙的凝视还是让露安变得不安，她欲言又止终于垂下了头。“对不起，雷蒙大人！我以后不会犯了……”

　　气氛的转变终于令脑袋里一片空白的露西醒悟了过来，但刚才像是陷入了癔症般的露西却是不明白出了什么事。

　　坐在半环形办公桌后面的雷蒙板着个脸，而她的妹妹却是低着头显得局促不安。

　　察觉到房间里有微风的存在，内向但却是极其敏感的露西立刻跑去将房门紧闭，这才重新回到了她妹妹露安的身边，还顺手拽住了她的手。

　　陷入了死寂的房间里气氛有些不对，有些奇怪的雷蒙不由得开口问道。“难道我的要求很离谱吗？”

　　像是受到了刺激一样的露安，一把甩脱了她姐姐露西的手，抬起头怒视着雷蒙。“大人！刚才被处决的还有好几个小孩子呢，难道他们也是必须杀的吗？”

　　冷冷的注视着眼前的露安，本不想进行解释的雷蒙却是察觉到瓷人女孩阿妮塔的表情有着期待，因此还是苦笑了起来。“原来还是这个事情啊……”

　　顿了顿之后，深深吸了口气的雷蒙没有理睬面前恼怒的露安，而是转过头冲着瓷人女孩阿妮塔招了招手。“过来吧，既然都无法理解那么就来听下原因！”

　　黯淡的表情被欣喜所取代，活过来的瓷人女孩阿妮塔立刻搬着她的椅子跑了过来，而同样有着期许的露西也将她的妹妹露安搂着坐了下来。

　　“影蟒族与火蝰族在两天起展开的深夜袭击，导致佛若格家族最终只有一名老妇和两个襁褓中的婴儿幸免，死者的总数量达到了八百多，”随手将放在抽屉里的文件取出来的雷蒙，指着上面的数字说道。“就因为佛若格家族的血液可以被制取某种药剂，影蟒族和火蝰族便联手导致了这场惨剧……”

　　因为佛若格家族是属于某种变异的蟾蜍分支，并且它们的实力比较弱小，自认为两族的实力正好也是飓炎城所需要的战力，所以影蟒族便联合了火蝰族进行了灭族的夜袭，并且在事发之后还拉拢其他家族，想要以法不责众来淡化此次事件的影响。

　　“你们觉得在广场上被处决的那些孩子可怜，可是佛若格家族三百多幼儿被他们抽光了鲜血！所以在飓炎城即将面对严峻考验的时候，这样的事件必须立刻采取暴力的手段进行打压，否则在战争开启之后，整个飓炎城内将再也没有安全和团结可言了……”

　　有些感慨，但雷蒙的讲述以及摆在桌上的这些文件，却是令瓷人女孩阿妮塔的表情变得有些释然，只是被露西抱在怀里的露安却是依然面有不忍，思索了片刻还是挣脱了她姐姐站了起来。

　　“雷蒙大人！可是被处决的那些幼儿是无辜的，您不能因为他们族长的贪念而将罪责加诸在他们的身上，他们还什么都不知道呢！”

　　“第一，佛若格家族的幼儿也是生命，第二，在目前的形式之下敢于挑起事端的一律都要严惩！”冷笑起来的雷蒙终于站起了身来，对于露安的这种怜悯之心他觉得还是需要引导。“既然不能理解，那么我现在给你一个任务，先去看看佛若格家族的驻地，然后代表后勤部去安抚下佛若格家族的幸存者！”

　　满脸的不屈，眸子里闪烁着憎恨的露安甩开她姐姐的手，掉头冲出了办公室。

　　而站起身来的露西却是悲愤的嚷了起来。“雷蒙大人！您为什么要这样残忍！佛若格家族的驻地已经被血浆泡透了，那样的场面根本就不是她可以承受的！”

　　“真相永远是残忍的，而且在即将到来的严峻形势之下，让她看看佛若格家族的惨状有益于她的成长，”见露西的愤怒是出于关心，雷蒙便索性将理由一起说了出来。“否则在遭遇到更为困难的时刻，她是会崩溃的！”

　　面色煞白，但思索了片刻的露西还是躬身冲着雷蒙行礼，但还是不放心她的妹妹露安，赶紧追了出去。

　　只是一直坐在椅子里的瓷人女孩阿妮塔，却是一直在思索，在露西离开了之后才站起来凑到了雷蒙面前，仔细打量着他的表情，眸子里有着狐疑。

　　一寸都不到的距离，令瓷人女孩阿妮塔那特有的体香被雷蒙嗅到，有些尴尬的雷蒙赶紧干咳着坐了下来。

　　可是雷蒙的避让，却是令瓷人女孩阿妮塔的眼眸亮了起来，她直接坐到了雷蒙的桌上，双腿一偏便坐到了雷蒙的面前，俯下身子再次逼近了雷蒙逼问起来。“大人呐！虽然您刚才所说的都非常有道理，可是我怎么都觉得其中还有着其它的理由呢？”

　　修长而白皙的大腿就在眼前，而俯下身子的瓷人女孩阿妮塔胸前那深深的乳沟更是令雷蒙有些眼晕，在这避无可避的情况之下，小腹有些躁动的雷蒙当即便闭上了双眼。“都是梦魇世界的生物，死多死少跟我有什么关系，只要能够确保我们的安全，其它的一切都需要让路！”

　　“啊哈！怪不得呢！”

　　雷蒙的回答令瓷人女孩阿妮塔像是证实了她的某种猜测，在发出了惊叹之后便跳下了桌子，绕到了雷蒙的身后开始了小步的徘徊。

　　诱人的体香远离了鼻端，这才松了口气的雷蒙却是很快就发现她的双手已经象往常一样，按在了他的肩膀活动了起来。

　　娴熟的手法令雷蒙十分的舒服，整整忙碌了一天下来的雷蒙也有些困倦，可是办公室里的气氛也随着时间的流逝而变得有些古怪。

　　不知不觉俯下身子将下颚搁在雷蒙肩膀上的阿妮塔，她的气息变得有些粗重，而感觉到了些许燥热的雷蒙却是十分的茫然。

　　“大人呐，要是我们就留在这里会怎么样？”

　　悠然开口的瓷人女孩阿妮塔，语气里有着憧憬和试探，无法看到她表情的雷蒙却是知道她对于目前的状态有些满足。

　　“除非竖眸生物的入侵可以得到解决，否则现在根本不是考虑这个问题的时候，”犹豫了片刻，雷蒙还是将实话讲了出来。“飓炎城看起来固若金汤，但实际上这里却是一个死地。并且随着整个城市人口的增加，要是没有出现稳定的物质供给的渠道，这里只有很少的生物可以存活下来，所以……”

　　“你刚才跟维姬所说的都是真的？”

　　瓷人女孩阿妮塔的惊讶，却是令雷蒙有些哭笑不得，当即提高了嗓门。“你以为我刚才告诉维姬的那些话是危言耸听啊，这些都是可以预见会出现的局面！”


第731章 命令

　　狭小而简陋的房间里，一张不知道存在了多少年的椅子里坐着一个人，虽然他一直保持着沉默，但萦绕在他体表的力场光华却是不时闪耀。

　　而在这人对面不远处就是那美艳的维姬，只是在面对这个男人时，她惯常的冰冷却是被温柔所取代，并且眸子里那崇拜的神采，也是不加掩饰。

　　“情况大致就是这样了……”

　　零零碎碎的述说了有两个沙漏时，将这段时间发生在飓炎城的事情都讲述出来的维姬，口干舌燥，见坐在椅子里的男人没有给予反应，这才端起放在旁边的清水润喉，但她的视线却一直没有离开过坐在椅子里的这个男人。

　　维姬吞咽清水的声音成为了房间里唯一的声源，察觉到这种情况的她不禁脸有些红，赶紧小口小口的抿着杯子中的清水。

　　而察觉到变化的这男人倒是睁开了眼睛，双臂展开冲着维姬露出了微笑。“辛苦你了，我的小维姬！”

　　捧着水杯的维姬有些愕然，但这男人那温和的目光却是令她鼻子发酸，眼眶有些红。

　　放下水杯走到了男人的面前，坐在他腿上将面颊贴在了他的胸口，在感受到温暖的同时，维姬的眼泪也终于流了下来。

　　抚摸着维姬那柔顺的发丝，坐在椅子里的男人眼神却是清澈而深邃，没有任何欲望。“骚乱的平息虽然辣手了一些，但看起来效果还是不错的，对于他有关竖眸生物的猜测，你怎么看？”

　　微微皱起了眉头的维姬，想要坐起来却是被这男人的手臂紧紧的拥在了他的怀里，只好重新伏在他的胸口。“很可能会成为现实，熔岩山脉的外围已经出现了大量的竖眸，它们对于赶往飓炎城的队伍稍加阻拦，就会任其突破封锁进入熔岩山脉。”

　　维姬的陈述令抱着她的男人眉头微皱。“很难想象这些竖眸拥有着如此的智慧，看来发动反击势在必行了。秘卫那边现在是什么态度？”

　　“因为固定份额的调拨，泽维尔派人向长老们进行了控诉，但伊夫力没有一起行动，而是采取了默认的态势。”

　　“看来伊夫力这个娘娘腔倒是已经做出了选择，通知一下雷蒙，让他对于伊夫力所统属的秘卫稍稍放宽一些，不要让伊夫力心寒就可以了……”

　　“迪尔格司大人！伊夫力只不过是没有进行控诉，但他派去领取物资的家伙现在可就坐在雷蒙办公室的外面，坐等后续物资的批复！”

　　愣了一下，哑然失笑起来的迪尔格司却是没有继续在这个问题上纠结，小心的将维姬脸上的泪水擦拭干净。“秘卫数百年间都没有遭受过这样的待遇，伊夫力没有去抢仓库就是摆明了他的态度，雷蒙这小子的应对是如何？”

　　“他根本就不管！”语调变得有些怪异的维姬，像是有些郁闷。“他只是不允许那后勤官进他的办公室，并且让后勤部所有人都不许跟他沟通！”

　　“冷处理，很好的办法。”

　　迪尔格司的平静，却是令维姬终于忍不住嚷了起来。“伊夫力的后勤官连连天灾领主实力都不具备，可是这个雷蒙竟然因此而提出申请，要求给他安排一个类似于您侍卫队长吉布森那样的护卫！”

　　“他本人好像是黎明巫师，难道在我的尖塔里他都觉得不安全？”

　　“他说仓库不怕给抢，但以后一定会有人会冲到办公室找他麻烦！”

　　气鼓鼓的维姬令迪尔格司莞尔，他想了想便说道。“那就派一个给他，吉布森的弟弟应该是个合适的人选。”

　　“斯图尔特？您将斯图尔特派给他？那可是一个不会脑子的家伙！”

　　维姬的惊讶令迪尔格司笑了起来。“就他吧，应该比较合适！”

　　“斯图尔特可是只管执行不动脑子的，他只能接受一个指令的，派给雷蒙会出事的！”

　　“要是雷蒙能够让斯图尔特执行其它的指令，那么他就真的是太聪明了，”在维姬的臀部拍了拍的迪尔格司，手臂松了开来。“他是个聪明的家伙，分析和逻辑思维都是超一流的，在没有对抗资本之前是不会捣乱的！”

　　听着迪尔格司的解释，明白这是他的命令，因此从他身上下来的维姬不再进行争辩，而是应声领命。

　　“内务部所制定的行动计划还需要抓紧，另外你再让雷蒙制定一份行动计划，最终我需要看到不同的行动计划，尤其是雷蒙那边你不要给予引导，让他自由发挥！”

　　微微低头致意的维姬，面色绯红但双眸已经恢复了清明。“遵命大人，我现在就回去催促下面的人，争取在两天之内将新的行动计划送到您的面前。”

　　坐在椅子里闭上了双眼的迪尔格司，顿了顿才开了口。“嗯，就这样吧。记得明天的酒会，那些不坚定的份子需要做出选择了！”

　　坐在椅子里的迪尔格司，很快就被浓郁的淡红色雾气所包裹，那强大而又隐晦的气息令维姬的脸色变得有些苍白，但她还是立刻退出了房间，将房门轻轻的关紧。

　　“并没有能够完美的融合传承巫阵，难道真的象联盟长老们所说的那样，这传承巫阵是给火魇君王一脉量身定做的？”

　　想到这里的维姬没有急于离开，而是面对着房门陷入了沉思，片刻之后才有些不甘的跺了跺脚，坚定着决心。“大人！您的意志一定会得到执行，就算是火魇君王回来您也是飓炎城唯一的王！”

　　取出腰囊里镜子的维姬面颊苍白，但眸子却是亮的有些怕人，她重新整理着妆容，在恢复了平静之后才离开了迪尔格司的房间，回到了她的办公室。

　　对于竖眸生物反攻的行动计划书，被她查看之后要求重新拟定，而派遣吉布森的弟弟斯图尔特给雷蒙作为护卫的指令，在犹豫了片刻之后还是被维姬发布了下去。

　　而要求雷蒙制定行动计划的命令，以及他可以调取相关资料的权限，也被维姬迅速办妥，但接到任命来到办公室的吉布森，却是直接闯了进来。

　　如同是一座小山般出现在维姬面前的吉布森，有些气急。“维姬大人！我弟弟的任命是谁同意的！他并不适合这样的岗位！”

　　狂暴的气息令维姬的呼吸都有些不畅，恼怒的抬起头来瞪着吉布森的维姬，冷笑了起来。“这是迪尔格司大人亲自下达的命令，如果有疑问你可以去找迪尔格司大人！”

　　“大人同意的？可是……”

　　“没什么可是！大人的命令必须得到贯彻，你是大人侍卫队首领，难道执行他的命令也需要质疑？”冷冷的注视着面带困惑的吉布森，维姬心里却是有些失落。“还是说对于我所发布的指令，你需要去迪尔格司大人那里进行确认才能够被执行？”

　　脸上的困惑越加严重，挠起头来的吉布森却是被维姬这些话给搞的有些糊涂，片刻之后才领悟了一般低下了头。“迪尔格司大人的命令必须被执行，我这就带着斯图尔特过去报道！”

　　说完话转身便冲了出去的吉布森，却是没有理睬维姬更加阴沉的表情，他将等候在门外的斯图尔特拽起便冲向了雷蒙的办公室。

　　被吉布森拽着手的斯图尔特，也是一个体型魁梧的家伙，他的强壮程度甚至超过了吉布森，但个头只比吉布森矮了半个头的斯图尔特，却是任由吉布森拽着他飞奔，一副茫然的模样……


第732章 晨曦级护卫

　　仅仅只有两个人，但拽着斯图尔特来到雷蒙办公室门前的吉布森，硬是让他的狂奔带给人一种万马奔腾的气势。

　　独自坐在办公室门口那伊夫力的军需官，在感觉到地面的震动之后便知趣的放弃了他的座椅，一个闪身便躲到了一边，这才没有受到波及。

　　但在后勤部职员们的惊呼声中闯进来的吉布森，却是在来到雷蒙办公室的门口之后，就凑到斯图尔特的面前刻意压低了声音交代。“斯图尔特，记得这是迪尔格司大人的命令，再搞砸了是会被关起来的！”

　　强壮程度超过吉布森的斯图尔特，却是满脸的茫然，片刻之后眨了眨眼睛，茫然的点头应许。“明白！”

　　说完话之后斯图尔特的眼神再次变得呆滞，见此叹了口气的吉布森只好继续拽着他来到了门前，伸手去准备敲门。

　　但那拍上去的巴掌还没有碰到门板，大门便突然从里面被拽开，可是如同是两座小山一般堵在门口的兄弟二人，却是令捧着文件的露西视线中只剩下吉布森那巨大的手掌！

　　哇的一声惊叫之中，被彻底吓坏了的露西双腿一软便跌坐在地上，并且露西情绪失控带来的后果便是持续而响亮的尖叫之声！

　　弯下腰才能够走进房门的吉布森，当即便陷入了尴尬，而他的弟弟斯图尔特却是依然满脸的茫然，直愣愣的盯着坐在地上的女孩，眼神有些古怪。

　　突如其来的变故令正在处理文件的雷蒙大怒，而察觉到情况不对的瓷人女孩阿妮塔，却是一个纵身便扑到了露西的身边，堵在门口的两个家伙当即被她劈头盖脸的一顿臭骂！

　　无话可说，但却也同样是极其冤枉的吉布森兄弟二人，最终是被瓷人女孩阿妮塔连打带踢的将大门让开，这才让阿妮塔将被吓得浑身哆嗦、眼泪汪汪的露西送了出去，交给了她的妹妹露安去照顾。

　　在雷蒙身边很多年的瓷人女孩阿妮塔，记忆力相当的不错，更何况上一次吉布森被雷蒙喝骂的那一次她便在旁边，所以对这个强壮的不像话的家伙自然也就不会客气和畏惧，但她的行为却是令外面那些职员们目瞪口呆，更是令躲在一旁的那伊夫力的军需官，从此将她列为了比雷蒙还恐怖的人物。

　　而在这一切发生的过程中，坐在半环形办公桌后面的雷蒙只是用冷淡的目光注视着，等吉布森拽着他的弟弟斯图尔特来到他面前之后，他手里的签字笔才被放在了一旁。

　　正准备开口的吉布森被雷蒙竖起的手指所制止，被特意放在右手边的一份文件被拿在了雷蒙的手里，稍加浏览他便盯着吉布森的双眼一字一句的开始重述。“斯图尔特，侍卫队吉布森的亲弟弟，冲动而莽撞，晨曦级天灾领主的实力。只能接受单一任务，无法分辨是非！”

　　雷蒙的话令吉布森的脸色变得很是难看，但这样的评语可是迪尔格司亲自所作出的评价，这是他无法回避的事实。

　　见吉布森的脸色不好，得到了这样一个护卫的雷蒙也同样大感头疼，顿了顿便无奈的开了口。“吉布森，你作为斯图尔特的哥哥有什么需要说的？”

　　“斯图尔特脑子里记不住两个以上的指令，只有在被撤销以前的指令之后，他才能够执行后续的指令，”声音很是低沉，但吉布森的眼神里却有着些许的悲哀。“保护您的命令已经被下达给了斯图尔特，您在他的保护下非常安全……”

　　话依然只是说了一半，可是眼眸变得血红起来的吉布森，显然对于他弟弟所接受的指派非常不满。

　　“据说他的实力还要超过你，但他现在的模样并不像是可以察觉到危险的样子。”

　　“斯图尔特总是这样的，但他对于危险的直觉极其敏感，单纯保护您一个人绝对没有问题！”

　　斩钉截铁的回答，令雷蒙阴沉的脸色稍稍放晴，可是他扫视斯图尔特的目光，却是没有得到任何的回应。

　　穿着一身宽松皮甲的斯图尔特，就像是没睡醒一般没有精神，神情呆滞目光茫然，虽然他将所有的气息都收捻了起来，就如同是一个普通人一般，但那高高隆起的大块肌肉，却是令人无法忽视他的存在。

　　“好吧，既然这是迪尔格司大人的意思那么谁都无能为力，”叹了口气的雷蒙不想再继续这样无没有意义的沟通，将批复斯图尔特过来给他充当护卫的文件放到了一边。“对于你弟弟斯图尔特的日常还有什么需要交代的？”

　　转换了话题的雷蒙，令吉布森有些挠头，他想了想才开口说道。“他喜欢吃肉，三天一顿就可以，但千万不能让他喝酒！否则他的气息无法收捻，会导致意外的发生！”

　　点了点头的雷蒙便将视线投注到了手中的文件，站在桌前的吉布森犹豫了一下，还是找来张结实的椅子将他弟弟斯图尔特安顿好，这才冲着雷蒙施礼转身离开。

　　沉浸在文件处理之中的雷蒙，很快就忘掉了斯图尔特的存在，而他本人也就像是石头一般坐在那里，只是在房门被开启或者是雷蒙有什么稍大的动作，斯图尔特才会眼睛眨动一下，但他的眼神却是依然茫然。

　　而瓷人女孩阿妮塔在安抚完露西之后，便重新回到了雷蒙的身边，这个跟石头一般的家伙却是很快就引起了她的兴趣，最终忍不住好奇的阿妮塔还是跑到斯图尔特的身边转悠起来。

　　将近四米的身高，坐在那里仅仅是体型便会令人产生畏惧感，初始还跟斯图尔特保持着距离的瓷人女孩阿妮塔，最终还是按捺不住好奇站到了他的面前，昂着脖子观察他的表情。

　　瓷人女孩阿妮塔好奇的眼神，却是令斯图尔特很快就有些不适，但是他紧跟着便是将双眼闭起，真正如同是块石头一般进入了绝对的静止！

　　保持着对斯图尔特关注的雷蒙，立刻便察觉到瓷人女孩阿妮塔的心绪变得恼怒，可是这个达到晨曦级天灾领主的家伙，可并不是人畜无害的玩具。

　　因此在察觉到阿妮塔想要伸手触碰斯图尔特的时候，雷蒙当即喊了起来。“阿妮塔！不要去骚扰这个家伙，你要是无聊可以去给他搞点烤肉过来，惹怒他的后果没人可以承受！”

　　靠近了斯图尔特的小手悬停在了半空，转过头来的瓷人女孩阿妮塔眼眸里有着郁闷，但在雷蒙严厉的注视之下，她最终还是打消了原先的念头，转身走出了办公室。

　　盯着坐在那里的斯图尔特许久，雷蒙通过芯片的视像记录对比之后才确定，坐在椅子上的斯图尔特竟然是真的保持着绝对的静止。

　　没有呼吸，没有反应，心无旁骛像是在冥想。

　　“也许这就是脑子不好但实力却极其强悍的原因，只是搞不明白迪尔格司是从那里召集到这些家伙的，明明本人是极其的阴险狡诈，可是手下却基本上都是些头脑简单、鲁莽而善于管束的家伙，这估计就是迪尔格司的驭下之道了……”

　　有些感慨，但心中的戒备却是更胜的雷蒙足足盯着斯图尔特看了十分钟，这才重新开始文件的审阅。

　　可是不久之后来到他面前的露西，却是将一份奢华的有些离谱的烫金邀请函放在了他的面前。

　　“雷蒙大人，迪尔格司大人将举行酒宴，您是受到正式邀请的人之一……”


第733章 酒会 1

　　极显身材的黑色燕尾服，鲜艳而柔软的丝巾，笔挺的毛料仓库，再加上一双锃亮的黑色皮靴，就是参加酒会的标准装束。

　　坐在椅子里一动不动像是在熟睡般的斯图尔特，依然还是令露西有些心惊肉跳，可是为后勤部雷蒙进行装扮，却只有她有这个能力和资格。

　　大大咧咧的露安对于女性的服饰有着天份，而雷蒙身边那娇俏可爱如同是瓷娃娃般的阿妮塔，也是根本就不知道这些装束该如何穿戴，所以最终为雷蒙装扮的就只剩下她了。

　　带有蕾丝边袖口和领口的白衬衫，裁剪得体的黑色背带裤，但当露西的手指不经意在触碰到那强壮身躯的时候，她的手指都会出现轻微的颤抖，近在咫尺的雄性气息还是令她有些局促不安。

　　而像是木偶一般被进行着穿戴的雷蒙，也是极其不适应这样的装扮，尤其是被放在一边的那饰品托盘上的那一堆小饰品，更是让他极其的无语。

　　领口的宝石纽扣，胸前的徽章、袖口的饰扣，数十颗不同用途的小饰品最终还是被用的一粒不剩，但雷蒙在看到露西抓起了那一大瓶的香水之后，雷他却是终于不干了。

　　“不行！坚决不喷这东西！”有些气急的雷蒙指着坐在远处的斯图尔特嚷了起来。“斯图尔特是我的护卫，为什么你不给他装扮装扮！”

　　“雷蒙大人，这是迪尔格司大人举办的酒会，只有收到邀请的人才可以进入宴会厅，斯图尔特只能待在外面等的。”

　　眉眼间一直有着笑意的露西，被雷蒙气急的表情所逗笑，但是她在看到了那坐在椅子里的斯图尔特之后，面色还是立刻变得有些苍白，赶紧将视线收了回来。

　　没想到迪尔格司的酒会着装如此繁琐的雷蒙，很是有些闷闷不乐，但对于香水之种过于女性化的物品他是坚决的不愿意尝试，因此最终露西只好放弃了说服，在最后检查了之后拍着手笑了起来。“行了！除了香水这道程序之外，算是十分的完美！”

　　一面术法镜子被露西放在了面前，镜子里的雷蒙那头黑发被束成了马尾，黑色的燕尾服，笔挺的长裤再配上锃亮的皮靴，虽然身材略显消瘦，但也有着帅气的存在。

　　只是他右眼的瞳孔，却是有着些许的发红，令人在注视时会不知不觉的被吸引。

　　如此装束所带来的效果十分不错，令雷蒙本人都有些惊讶，可是随着急促脚步声的出现，瓷人女孩阿妮塔的娇嗔之声也随之而来。“大人呐！难道我非要穿这样的衣服吗？”

　　半截式的黑色抹胸，下面只穿着条及膝的白色贴身短裤的阿妮塔，像是风一般的从里间跑了出来，她手里拎着一条湖蓝色的晚礼服，只是那蓬松的裙摆却是过于庞大，直径最起码超过了两米！

　　但紧跟着出现在房门口的露安，却是一脸无奈的表情，跺着脚的在大嚷。“阿妮塔！赶紧给我回来！这是酒会必须的装束，不穿的话不能进入宴会厅的！”

　　停住了脚步的瓷人女孩阿妮塔脸上有着郁闷，她拎着长裙停在了雷蒙面前，犹豫了片刻便将这晚礼服丢在了一旁，随着能量气息的涌现，一件一模一样的湖蓝色礼服便出现在了她的身上。

　　可是不等脸上有着得意的阿妮塔卖弄，大惊失色的露安却是从房门口冲了过来，拎起那丢在地上的晚礼服便来拽她，嘴里大吼了起来。“不行！你这样进入宴会厅是要出问题的！”

　　“一模一样的啊！有什么不行啊！”

　　实力超过露安甚多的阿妮塔没有被拽动，反倒是将露安拽到了她的身边，气结的露安立刻凑到了她的耳边嘟囔了起来。

　　随着露安的讲述，瓷人女孩阿妮塔的面颊开始变红，很快她就自己拽着露安冲回了那里间。

　　如此怪异的举动，令雷蒙的视线不由的转向了身边的露西，捂着嘴正在憋笑的她立刻低声介绍了起来。“大人！宴会厅里有着探查力场的所在，拟形的衣物很可能会被抵消掉的，到时候乐子可就真的大了！”

　　雷蒙狐疑的表情被愕然取代，但想到瓷人女孩阿妮塔要是在宴会厅里失去了身上的礼服时会出现的场面，他的嘴角不禁翘了起来。

　　片刻之后穿戴整齐的瓷人女孩阿妮塔才重新出现在雷蒙面前，那精致的高跟鞋令她的走路都有些不稳，叹了口气的雷蒙只好走上前，抬手示意之后面色绯红的阿妮塔便挽起了他的手臂，倚在了雷蒙的身上。

　　娇俏可爱的阿妮塔，配上一身黑色燕尾服的雷蒙，倒是令露西姐妹的眼神变得有些艳慕，可是不知道什么时候已经站起身来的斯图尔特，却是已经束手垂头等候在了门口。

　　露西姐妹的尖叫声再次出现，挽着雷蒙手臂的瓷人女孩阿妮塔身体也是一紧，而瞳孔一缩的雷蒙虽然脸色如常，可是他的心里却是极其震惊！

　　悄无声息的便出现在了门口，一直对斯图尔特保持着留意的雷蒙可以发誓，他的视线顶多就是离开了斯图尔特三四秒而已。

　　面色茫然而眼神呆滞，浑身上下没有任何能量气息的斯图尔特，就像是一个幽魂一般。

　　在瓷人女孩阿妮塔有些用力的小手上拍了拍的雷蒙，轻拽了一下便带着阿妮塔走向了门口，而自觉失态的露西却是推搡着她的妹妹露安，让她去给雷蒙领路。

　　就在这座尖塔顶层所举行的酒会，刚刚开始迎接宾客们的入场，带路的露安将众人引领到了顶层的入口之后，便躬身告退。

　　而那一言不发的斯图尔特，却像是知道这里的规则一般，等带着瓷人女孩阿妮塔的雷蒙走进那宴会厅之后，这才跟随着侍者走向了一旁的休息室。

　　金碧辉煌的宴会大厅，顶部竟然是用无暇晶石所磨制的穹顶，在将视距拉近之后，雷蒙甚至都看到正在雷云中酝酿的闪电。

　　没有立柱存在的宴会厅里已经有了不少客人，身穿白色小礼服的侍女们如鲜花般的娇媚，她们高举着手里的托盘，在宴会厅里穿梭着，将各种各样的美酒送到客人们的手中。

　　而背负着双手站在摆放食物长桌旁的侍应生，则是面带微笑，但他们的眼神却是偶然间会迸发出一丝精光，显然并不是普通的侍者。

　　作为酒会的召集者迪尔格司还没有露面，而美艳的维姬更是没有踪影。

　　不少的青年俊彦，和那些穿着如同是大喇叭花般蓬群的女孩，却是已经在逐渐形成了各自的圈子，整个宴会厅里的气氛竟然是和谐而愉快的。

　　带着瓷人女孩阿妮塔走进了宴会厅的雷蒙，在稍加观察之后便取了一杯美酒，而阿妮塔则是抓着一杯果酒被眼前的奢华场面所打动，显得有些激动和兴奋。

　　因为酒会所举办的地点就在迪尔格司的尖塔，所以来的有些早的雷蒙却是对眼前这种场面没有兴趣，感觉到瓷人女孩阿妮塔的有些兴奋，雷蒙便准备带着她去露台，因为露西在来之前曾经介绍过，宴会厅的露台可以俯览整个飓炎城的景致，非常的不错。

　　挽着雷蒙手臂的阿妮塔没有意见，可是当带着她的雷蒙来到露台之后，那隐藏在角落里的人却是令他的脸色一变。

　　像是察觉到雷蒙的到来，那躲在阴暗角落里的人却是冲着雷蒙微笑起来。“哎呀呀！竟然是飓炎城内最炙手可热的后勤部雷蒙大人啊，您怎么有时间会来参加如此无聊的酒会呢？”


第734章 酒会 2

　　未语先笑，浓郁的香水味也扑面而来，寸许长短的精致小扇，扇动着将这躲在阴暗角落里的人小半张脸都遮挡了起来。

　　细细的黛眉，高挺的鼻梁，红润而优美的唇形，秋水般深邃的眸子里有着些许的惊讶，恰到好处的夸张表情就像是久别重逢的故友一般。

　　虽然没有正式见过面，但作为飓炎城内两大秘卫的首脑之一的伊夫力，雷蒙还是能够在第一时间辨认过来的。

　　“伊夫力大人，没想到您来的这么早，打扰了您的雅兴十分抱歉……”

　　说话间雷蒙便拽了下瓷人女孩阿妮塔，想要带着她想退回到宴会厅中，可是随着一阵香风的袭来眉眼带笑的伊夫力却是出现在了雷蒙的身边，伸手便挽住了他的左臂，如同是情人般的贴了上来。

　　“哎呀呀，雷蒙大人如此的青年俊秀怎么会打扰我呢，快随我过来！”

　　挽着雷蒙左臂的力量不是特别大，但也恰到好处的可以拽动，有些踉跄的带着瓷人女孩阿妮塔一起被拽到了伊夫力刚才所站的角落之后，飓炎城的美景便出现在了视线当中。

　　“真的是好美呦！”

　　还没有反应过来的瓷人女孩阿妮塔发出了惊叹，但雷蒙却发现他已经被推进了这露台最狭窄的角落里，而挽着他左臂的伊夫力却是将离开的空间堵死了。

　　心里一紧，可是这角落里那馥郁的香水味，却不像是片刻之间就能够形成的。

　　扇子被收了起来，左臂撑着露台的护栏上右手放松挽着雷蒙的伊夫力却是显得有些激动。“这个角落可是能够俯览飓炎城最好景致的地方，人家也是找了好久才发现的呢……”

　　像是发自内心的炫耀，也像是热恋中情人所发出的呢哝，如此温柔的描述方式，令被挤到角落最里面的瓷人女孩阿妮塔有些吃味，立刻便用她的两根手指在雷蒙的腰间拧动了起来。

　　呼吸一滞，但手臂都被人挽紧的雷蒙却是既不敢将防护力场施展出来，也不能开口跟瓷人女孩阿妮塔解释，只能是干咳着稍稍后退一些，令伊夫力与瓷人女孩阿妮塔可以直面。

　　“实在是不好意思，这是我的弟子阿妮塔，”相当于被困在了这狭小角落中的雷蒙，心里有着不好的预感。“这位就是伊夫力大人，他不但是飓炎城秘卫首脑之一，还是红翼人族的族长！”

　　刻意加重了“他”这个性别的称呼，令正拧着雷蒙腰间软肉的瓷人女孩阿妮塔住了手，并且在与伊夫力正面相视之后，立刻便明白了雷蒙的意思。

　　“原来是雷蒙大人的弟子，难怪可以与您如此的亲密，不知道的人还以为是您的宠姬呢……”

　　语调变得有些冷淡，略有酸意的话语令雷蒙有些懵，而身边的瓷人女孩阿妮塔更是愕然，可是表情变得冷淡起来的伊夫力却是用两根手指捏起那放在护栏上的空酒杯，递到了瓷人女孩阿妮塔的面前。“阿妮塔是吧，帮我将这空酒杯送回去，我与你家大人有事要谈。”

　　察觉到身边的阿妮塔怒意正在堆积，郁闷无比的雷蒙暗自腹诽却是赶紧将右手从她的手臂中抽了出来，干咳着冲着瓷人女孩阿妮塔使了个眼色。

　　满脸的怒意，但阿妮塔倒是也反应了过来，伸手接过伊夫力那半空的酒杯，低头施礼便挤了出去。

　　半个身子被瓷人女孩阿妮塔蹭了一下的伊夫力，却是立刻便掏出了一方手帕，在被阿妮塔触碰过的衣服上擦拭起来，还发出了抱怨。“雷蒙大人啊，您的弟子好像有些不礼貌呢，真是小心眼呢……”

　　重新被堵在了狭小角落中的雷蒙，到了这个时候算是彻底的无语了，但伊夫力却还是挽着他的左臂，从他手掌上所传递过来的温度，却是令雷蒙浑身发冷。

　　“雷蒙大人呀，您履任以后都人家还没有时间过去正式拜访，实在是有些不好意思，您可千万别往心里去……”

　　开始自说自话的伊夫力，在客套的过程中却是依然紧贴在雷蒙身体的左侧，不动声色的就将想要避让的雷蒙挤到了露台的角落。

　　但伊夫力本人却是浑然不觉，在致歉之后便絮絮叨叨的讲述起了秘卫任职的困难，家族中不长进的小子们给他招惹的麻烦，军需官讨要物资未果所上报的文件，但最终却是将话题转向了正题。

　　“雷蒙大人呀，人家手下的秘卫现在可是统属于迪尔格司大人的，您的物资调拨可不能厚此薄彼呀，很多东西都是日常所需的，没有了这些物资的到位，下面的小子们可是会战力大减的……”

　　啰啰嗦嗦半天，终于开始讲正事的伊夫力，反倒是令雷蒙平静了下来，他想了下还是开口解释。“上一次两种物资的调拨，正好是因为初组建的雇佣军需要拿去救人，昨天您的军需官所送来的计划书，全额调拨应该是没有太大问题，回去之后我就会要求下面人抓紧时间办理……”

　　雷蒙的解释令伊夫力的笑容更加的灿烂，像是非常激动一般直接将雷蒙的右手抓住，摇晃的同时语调也显得十分动情。“哎呀呀！雷蒙大人您真的是太好了！”

　　察觉到伊夫力的手掌竟然柔软而滑腻，毛骨悚然的雷蒙赶紧将抽了回来，可是伊夫力那眼眸里浮现出的失望和委屈，更是令他打了个寒颤。

　　正在尴尬的时刻，维姬的声音却是从露台门口传来。“伊夫力大人！迪尔格司大人需要现在就见雷蒙，可不可以将他让给我一会？”

　　背对着露台的伊夫力脸色一黯，在将挽着雷蒙左臂的手抽开之后，便立刻让到了旁边。“维姬大人呀，迪尔格司大人的吩咐如何敢违逆，还想跟雷蒙商讨下事情呢，看来只有等以后再找机会了……”

　　松了口气的雷蒙这才看到了伊夫力身后不远处的维姬，但他还是先冲着伊夫力抱歉的笑了笑，这才从他的身边通过走了过去。

　　表情很是古怪的维姬，也不再开口转身便走进了宴会厅，可是在与伊夫力擦肩而过的瞬间，伊夫力眼眸里的失意却是令雷蒙顿了顿，转身冲着他笑道。“伊夫力大人，迪尔格司大人的召见不能拖延，如果以后您要有时间的话可以来我这边，阿妮塔炮制的花茶味道十分不错。”

　　满脸幽怨的伊夫力闻声眸子亮了起来，重重的点了点头，还露出了一抹妩媚的微笑。

　　低头致意的雷蒙不再说话，赶紧跟在维姬的身后，随着她走向宴会厅了。

　　刚才人还不算多的宴会厅里，已经变得有些喧嚣起来，坐在一张椅子里的瓷人女孩阿妮塔满脸的不耐，但她的身边却是聚集了几个身穿燕尾服的年轻人，像是在献殷勤。

　　在前面的带路的维姬，像是察觉到雷蒙步伐的迟疑，放慢了步伐与雷蒙并肩而行。“在这里没有人敢放肆，你那弟子不用叫过来，刚才伊夫力没有为难你吧？”

　　“不明白他的意图，而且他好像也没有敌意……”

　　“伊夫力算是比较识趣，虽然性向有些不堪，但他的名声一向很好，”面颊有些抽搐，像是在憋笑一般的维姬口气变得轻松下来。“迪尔格司大人交代对于他的秘卫，可是适当的给予些照顾。当然要是你对他有兴趣的话，就当我之前的话没有说过……”

　　维姬这说了半截半拉的话却是令雷蒙极其无语，可是加快了步伐的维姬已经站到了宴会厅角落里的暗门前，在门上敲击了起来……


第735章 酒会 3

　　迪尔格司的召见，并没有特别的内容。

　　鼓励为主打压为辅，但由于竖眸生物对飓炎城的围困即将变成现实，刚刚完成了传承巫阵融合的迪尔格司，召开这次酒会的目的倒是十分明确。

　　在大战即将展开之前强迫各方势力进行整合，并且除了北疆联盟那些老家伙之外，已经成为飓炎城权力最高者的迪尔格司，也需要将他的威信树立起来。

　　通过这段时间信息的汇总雷蒙倒也明白，不要说建立返回妖精世界的空间通道，很可能再过段时间连飓炎城都出不去了，因此对于迪尔格司之前所承诺的那些事情，雷蒙索性连提都不提。

　　仅仅是倾听，并没有将这次召见当做是什么重要的事情，只是做出礼节性应承的雷蒙却是令迪尔格司非常的满意。

　　因此宾主尽欢却没有一点营养的会面只经历了不到五分钟，在迪尔格司对雷蒙大加褒扬之后，维姬便引领着雷蒙退了出来，但片刻的功夫在暗室中已经有人在继续等候，看来在酒会正式开始之前，迪尔格司需要见的人还有很多。

　　离开了暗室之后，宴会厅中已经是人头攒动，雷蒙从侍女手中取了杯酒便坐在了暗室的不远处，观察起了四周的状况。

　　像是蝴蝶一般在人群中飞舞着的维姬和她的手下，将迪尔格司所需要召见的人带过来，雷蒙发现进入时这些人的表情或严肃、或忐忑、或激动，但在他们离开时基本上都是笑容满面，只是雷蒙相信那些没有真正向迪尔格司妥协的家伙，肯定很快就会面临着残酷的打压。

　　三五成群的客人们在随意的交谈着，年轻俊秀们绕着那些花枝招展的女孩们在转悠，不时爆发出来的欢笑之声令宴会厅里的气氛逐渐攀升。

　　北疆联盟的老家伙们一个都没有出席，但火魇君王的下属倒是来了不少，还有一些在飓炎城避难的家族，也都派人出现在了这里。

　　无数张陌生的面孔，但都带着或真或假的面具，虚伪的应承却是将酒会的气氛烘托了起来，在人群中穿梭着寻找瓷人女孩阿妮塔的雷蒙，倒是先看到了岩怪泰勒和红脸大汉雷迪思，凑上去之后雷蒙便询问起了盖茨比和他的孙女小萨莉的近况。

　　潜心于研究的盖茨比还没有从试验室里出来，三天前他曾经给小萨莉发送了讯息，称大概还有一周才会从试验室里出来，但没人陪伴的小萨莉却也没资格参加这样的酒会，只能被留在房间里休息。

　　稍加攀谈，没有得到更多讯息的雷蒙告辞离开，可是当他来到之前瓷人女孩阿妮塔所停留的地方之后，却发现阿妮塔并不在这里，面孔极为陌生的四男一女正围坐在一起喝着酒聊天。

　　有些奇怪的雷蒙转身四顾，可是四周喧闹的环境之下他却是没有来由的心里一紧，查看了术法幽的雷蒙更是发现瓷人女孩阿妮塔无法联络，鬼使神差般的雷蒙当即便调取了刚才所看到的场景。

　　瓷人女孩阿妮塔原先坐的椅子还在原来的位置，可是现在上面坐着的却是一个光头青年，而他身边的三男一女虽然气势不凡，但眉眼之间却对于雷蒙的带来没有任何的反应，就像是刚刚坐下来一般。

　　可是就在瓷人女孩阿妮塔坐过的那张椅子之下，却好像有着某种不同的地方，徒然转身的雷蒙立刻便蹲了下来，当地毯上那一小块淡红色的湿渍落入眼中，之前的猜测立刻便被证实。

　　就在刚才瓷人女孩阿妮塔所做的椅子内侧，椅脚边那奢华的地毯之上有着巴掌大小的一小块淡红色湿渍，而细碎的水晶酒杯碎屑却是极少，明显是被清扫过的模样。

　　但徒然蹲下身来的雷蒙，却是令正对着他方向的那年轻女子吓了一跳，她的惊呼声刚刚出现，背对着雷蒙坐在椅子上的光头青年却是察觉到不对想要站起来，可是不等他起身，怒火冲天的雷蒙却已经用力场气机将他牢牢的锁定在了原地。

　　突如其来的变故，令那正对着雷蒙的女孩捂住了嘴，而另外三个年轻人更是立刻从各自的位置跳了起来，呈“品”字型怒视着雷蒙，身体微躬形成了夹击的态势。

　　只是那坐在瓷人女孩阿妮塔原先位置的光头青年，却是因为雷蒙气机的锁定不敢继续起身，很是狼狈的虚坐在那椅子之上，但他的防护力场却也被激发显现，竟然是个达到了天灾领主级别的家伙。

　　缓缓站起身来的雷蒙面无表情，片刻的功夫他便判断中这虚坐在椅子上的光头，就应该是这群人中的重要人物，坐在他旁边的这三个年轻人虽然保持着随时可以发起攻击的态势，却是闭着嘴不声不吭的盯着雷蒙的动作，显然有着忌惮。

　　诡异的局面在这小范围内形成，站起身来的雷蒙距离被他气机锁定的这人不过一米之遥，片刻的功夫他那油光闪亮的头顶上便出现了汗渍。

　　“这位朋友，我跟你有仇吗？”

　　光头青年的语调平稳，但在起身的过程中雷蒙已经又发现了新的线索，因此当即低声喝道。“刚才坐在这个位置的女孩在哪？”

　　光头青年没有开口，正面对着雷蒙那发出惊呼的年轻女子却是不忿的嚷了起来。“女孩？我来的时候这里就没有人！”

　　被气机锁定的光头青年目前只能被动抵御雷蒙的所带给他的压力，因此雷蒙的注意力实际上却是在观察着站起身来形成了夹击态势的另外三个年轻人，年轻女子的表情不似作伪，但对话之间在她身边的那年轻人眼神却有些闪躲。

　　当即将视线转向这个年轻人的雷蒙，冷笑着发出了质问。“她来的时候没有人，可不代表这里原先就没有人，你说是不是？”

　　年轻女子有些愕然，而被雷蒙的视线对准的年轻人却是没有回答，而是当即呼喝了起来。“你是谁，你可知道坐在这里的都是些什么人！”

　　被雷蒙气机锁定的光头达到了低阶天灾领主，而面对着雷蒙的年轻女子却是三级巫师的实力，但被雷蒙发现神色有些不对的这年轻人，体表的防护力场光华竟然也是天灾领主的级别，并且雷蒙的精神力探查竟然被他的防护力场给隔断在外，无法判断他准确的实力！

　　因此深深吸了口气的雷蒙，按捺着暴怒盯着他的双眼一字一句的说道。“迪尔格司大人的酒会，要是出了什么事没有人可以保住你们，告诉我那女孩在哪，只要人没事我可以不追究！”

　　察觉到雷蒙的精神力探查被他的防护力场所阻隔，嘴角上翘像是冷笑起来的年轻人神色之间不再慌乱，有些傲然的开口。“追究？招惹我们秘卫看来你是不想活了！”

　　随着这年轻人“秘卫”称呼的出现，对雷蒙形成夹击之势的另外两个男子身体同时微躬，而面带冷笑的这人更是手指轻动便形成了一个屏蔽力场，竟然在角落中的这片空间形成了一个完美的屏蔽力场！

　　黎明级以上巫师才可以施展出来的绝对屏蔽，将力场内外的一切都全部隔绝，其所具有的效果可以短时间令这片区域内所发生的一切，都不会被力场之外的人察觉。

　　仅仅是听说过此种绝对屏蔽力场存在的雷蒙，立刻便发现庞然的能量气息在聚集，被他盯着的这面带蔑视的年轻人却是跟另外二人一样，抬起的拳头上有着金属般的冷光……


第736章 酒会 4

　　瓷人女孩阿妮塔之前所停留过的这个角落，本来就是凹陷在宴会厅角落的里面，如果不是特意过来查看的话，只有五分之一的区域可以被宴会厅里的人看到，十分隐蔽。

　　呈“品”字型对雷蒙形成夹击的三个年轻人，拳头像是被一层金属所覆盖，这是飓炎城秘卫们所使用的一种制式武器，在近战时会放大钝击的效果。

　　绝对屏蔽力场，加上这三个年轻人所采用的制式武器，让雷蒙明白他们也是不想冲突的范围被扩大，因此心里一横的雷蒙当即就冲了过去。

　　虚坐在椅子上被雷蒙气机锁定的光头青年，他的脖颈首先便被雷蒙的重拳砸中，防护力场也无法在如此的情况下令他免于钝击的伤害，连人带椅翻倒在地。

　　而从侧面扑过来的那两个年轻人，他们的拳头才刚刚挥起，随着衣物撕裂声响的出现，雷蒙的左臂却是膨胀了起来，并且手掌分解所形成的十数条带有着细小吸盘的触手，也立刻出现在他们的面前。

　　柔软但却有着极强的韧性，如同是有着自主意识般的触手在碰到他们身体的瞬间，就立刻延展、扩散，在他们二人的身上攀爬的同时将他们捆缚了起来。

　　而刚掠过那光头青年身边的雷蒙，这时候也将挡在中间的小桌踢飞，迎面撞向那抿着嘴冲过来的年轻秘卫，可是随着“咔哧”一声的出现，圆形的小桌却是被那戴着金属拳套的年轻秘卫所砸烂，变成了碎片四处迸飞。

　　脸上有着傲然的这年轻人双拳收了回去，可是出现在他视线里的雷蒙，却是已经出现在刚才小桌的位置，并且隔在二人中间的竟然是那些手臂般粗细的触手，在他发出惊呼声之前，便已经缠上了他的双臂，如同是绳索一般沿着手臂向着他的脖颈攀爬。

　　有些发懵的这年轻人双臂急抖，体表的防护力场光华大盛，止住了前冲的势头竟然当即后退。

　　而左臂分解成了触手，右手握拳的雷蒙已经将他的威压力场释放了出来，将那身体紧贴在墙上明显不想参与进来的女子禁锢的同时，也令他身体两侧已经被触手捆缚的这二个实力稍低的年轻秘卫，失去了平衡撞在一起之后就被柔韧的触手捆紧。

　　嘭的一声那后背撞在了墙壁上的那年轻人，这时候已经令他手臂上的触手崩断，气急败坏的大嚷了起来。“你疯了！敢在迪尔格司大人酒会上撒野！”

　　但怒极的雷蒙却是已经不再犹豫，飞身扑向他的同时，左臂所分解成的十数条触手，却已经从将这人的所有闪避的空间封死，而右拳在砸向他面门的同时，术法的光芒也在他的右拳表面闪耀了起来。

　　只准备动用秘卫制式武器进行攻击的这年轻人面露骇然，无处可避之下只能将双臂抬起，想要抵御雷蒙砸向他面门的拳头。

　　但雷蒙的右拳还没有在击中他之前，被雷蒙悄悄释放出来的麻痹术法却已经被激发，双臂刚刚抬到胸口的这年轻人立刻发现他的双臂无法继续抬高，只能是看着雷蒙的拳头在视线里持续放大。

　　“不……”

　　骇然开口，可是没有半点迟疑的雷蒙却已经纵身出现在他的面前，同样有着金属光泽的右拳直接砸在了他的鼻梁上，当即便将这年轻人砸飞，重重的撞在了身后的墙壁之上。

　　黎明级巫师的防护力场，令雷蒙的重击威力被削减了八成以上，可是正中鼻梁的拳头也令这年轻秘卫的脸上鲜血四溅。

　　这年轻秘卫后背重重撞在了墙壁上所发出来的沉闷声响，却是令雷蒙有些惊讶，如此的实力应该只是刚刚晋级黎明级巫师的表征，这年轻秘卫体表的力场光华根本就不应该是他所能够释放出来的。

　　大脑在迅速的总结着情况，但雷蒙本人并没有停止他的攻势，左臂的数十条触手已经缠上了这年轻秘卫的身体，而接近了他的雷蒙更是右拳连续挥击，趁着他身体陷入麻痹的时候不断殴击着他的身体。

　　拳拳到肉，“嘭嘭嘭”的重击之声不绝于耳，用双臂护住了面门的年轻秘卫，却是只能被动的抵御，一时间被彻底的打懵。

　　带有着吸盘的触手，却是根本无需雷蒙刻意的操控，在攀上这年轻秘卫的身体之后，在他体表蔓延并且不断的收紧，绞杀的力道加上吸盘所形成的撕扯之力，片刻之间便令这年轻秘卫的衣服彻底报废。

　　但这年轻秘卫有着力场防护的存在，因此有着吸盘的触手无法突破伤及其身体本身，但这些迅速勒紧的触手也令他尝到了苦头。

　　深深陷入了肌肤的触手，凭借着吸盘的撕扯之力令他的皮肤出现了红肿，而雷蒙右拳所造成的重击，更是令他的脑部受到了震荡，视线变得有些迷糊起来的这年轻秘卫，终于忍不住愤怒的吼了起来！

　　在麻痹的效果消失瞬间，左臂抬起挡住了雷蒙右拳殴击的年轻秘卫，后背在墙上一顶便团身直撞了过来，而他的右拳也冲着雷蒙的面门砸来。

　　含怒的一击因此速度过快而形成了破空之音，右拳被挡住的雷蒙却是本能的将脑袋稍稍一偏，虽然避开了拳头的直击，但拳风却还是从的面颊擦过，火辣辣的痛感令他一惊。

　　可是将这年轻秘卫捆缚住的那些触手，也在他团身撞过来的时候出现了崩断，而来不及做出其它反应的雷蒙也发现身体在不受控制在向后飞去。

　　但雷蒙左臂崩断的触手却在他身体腾空的时候再次萌生，右臂挡在面门的这年轻人，立刻便被这些触手将手臂与脖颈一起缠住。

　　因此这团身将雷蒙撞飞的年轻秘卫，便跟雷蒙一起向外飞了出去，在二人飞出绝对屏蔽力场之前，雷蒙的右拳却是快速的在他脑袋上不断的猛击，并且心间有着悸动的雷蒙，愕然发现那一直沉睡于他心脏区域的生物形态熊猫，竟然苏醒了过来，在二人飞出屏蔽力场的同时，从他的胸口钻了出来。

　　迪尔格司还没有出现的宴会厅里这时候却是气氛正浓，可是随着“嗷”的一声兽吼之声的出现，从角落中飞出来的两个人之间，却是突然冒出了一头有着浑圆身躯、穿着白色背心的小型黑熊！

　　咣当、嘭……

　　雷蒙的背部先是撞到了一张桌子，跟着那背对着桌子的人便被撞飞，在他发出惊呼声之前一个端着酒杯正在轻笑的女孩也被砸翻。

　　酒杯破碎的声响，惊呼之声的出现，喧嚣之声消泯的同时，迅速避让开来的人群令宴会厅里让出了一大片的空间。

　　可是从雷蒙体内苏醒过来的熊猫，却是如同是闪电一般在被触手捆缚住的这年轻秘卫身边急速掠过，那尖锐的牙齿，锐利的爪子在他的身上一触便止。

　　如同是被无数道虚影所包裹的这年轻秘卫，一直想要保持的静寂却是被这熊猫的撕咬所打破，凄厉而绝望的惨叫之声从他的嘴里发出，迅速取代了宴会厅里原先的喧闹，成为唯一的声源！

　　相当于被雷蒙左臂触手绑在一起的这年轻秘卫，随着雷蒙一起在宴会厅里翻滚着，虽然他竭力的想要挣脱触手的捆缚，可是雷蒙的右拳以及熊猫的疯狂撕咬，却是令他失去了思考的能力。

　　源自灵魂的痛楚，让他无法控制在发出者惨叫，但随着庞然威压的出现，只有一道残影的熊猫却是终于显露出了形态，保持着那张牙舞爪狂怒的姿势，悬停在这年轻秘卫的脸上……


第737章 酒会 5

　　呼喝“住手”的各种声音从不同的方向出现，随着人影的晃动以及四周的惊呼之声，同时受到了数种力场禁锢的雷蒙和右臂跟脑袋被触手捆绑在一起的这年轻秘卫，就突然间被禁锢在了原地。

　　庞然的威压加上力场禁锢的强横，令还在宴会厅地板上翻滚着的二人形成了诡异的半悬浮姿势，而那咧着嘴、呲着牙的熊猫，其锐利的爪尖距离这年轻秘卫的眼珠却是不到一公分。

　　雷蒙的视角被面前这年轻秘卫遮挡了大半，只能够看到悬挂在那穹顶之上的一盏奢华水晶灯，可是通过水晶灯垂下来的晶莹剔透的水晶吊坠反射，雷蒙模糊的可以将整个宴会厅看到大半。

　　但随着从人群中迅速冲过来的几道人影，脸色铁青的雷蒙和面容扭曲的年轻秘卫，心里却是有着截然不同的感觉。

　　之前还是急怒攻心的雷蒙虽然现在依然是面色铁青，但实际上他的暴怒已经消退，被无比的郁闷所取代，因为通过头顶上方水晶珠的折射，他却是看到了瓷人女孩阿妮塔！

　　本以为出了问题的瓷人女孩阿妮塔，竟然就站在那宴会厅的大门之外，一个趴在她身上的小女孩虽然只能够看到半个侧脸，但已经足以令雷蒙推测出事实的真相。

　　小萨莉，盖茨比的孙女小萨莉！

　　吊在瓷人女孩阿妮塔身上的小女孩萨莉，因为没有受到邀请而不能进入宴会厅，但她却是将瓷人女孩阿妮塔叫了出去，并且一定还运用了特殊的方法，将瓷人女孩阿妮塔的一切都进行了屏蔽，因此便导致雷蒙产生了如此的误会。

　　原本喧嚣沸腾的宴会厅，因为雷蒙和这年轻秘卫的冲突而变得鸦雀无声，但随着释放出威压力场的人来到了身边，雷蒙却是有些头疼了。

　　拿着扇子一脸惊讶的伊夫力，满脸暴怒的另外一个秘卫首领泽维尔，还有一个穿着白色坠地长裙的美妇，而面色铁青的维姬却是稍慢了一步，但也带着吉布森及时出现在了现场。

　　而在这五个人的外围，还站着不下十个满脸戒备的家伙，突然之间在被这些视线所集中注视的雷蒙，都有了一种无法呼吸的窒息之感。

　　身材干瘪消瘦的秘卫首领泽维尔，却是已经看清楚处于下风的那年轻秘卫，双眼一瞪他当即伸手抓向了被禁锢住的熊猫，嘴里大吼起来。“哪里来的家伙，敢对我秘卫动手！”

　　可是泽维尔这有着能量光泽闪耀的手掌，却是没有能够触碰到熊猫，一根白皙修长的手指后发先至，竟然戳在了泽维尔的手掌边缘，在发出了金铁交鸣般“叮”的脆响之后，将他的手掌拨到了一边。

　　手掌像是被烫着一般立刻缩回去的泽维尔，抬起头便怒视着这中年美妇，可是视线投注在这熊猫身上的中年美妇，却是根本就没有在意泽维尔，而是直接便将这被禁锢的熊猫抄在了手里，抱在怀里的同时还发出了呢喃般的赞叹。“好可爱的小东西哦！”

　　在这被叠加了数种禁锢力场当中，极其轻松便将被禁锢的熊猫抱起，四周围观的人群中立刻便爆发出了惊呼之声。

　　而那受到了中年美妇偷袭的泽维尔，虽然是满面的愤慨，却是没有再开口说话，而是退后了半步站到了伊夫力的身边。

　　而最后赶到的维姬，却是愤怒的冲着站在一起的两位秘卫首领发出了质疑。“迪尔格司大人的酒会，竟然出现如此的场面，秘卫是否需要给我做出解释！”

　　脸上有着古怪的微笑，但抢先开口的伊夫力却是往旁边站让开了一些，像是极其惊讶一般叫嚷起来。“哎呀呀！这不是后勤部的雷蒙大人嘛，怎么会跟泽维尔的小子们动手呢……”

　　伊夫力这看似是疑问的话语，其中所蕴含的信息却是令维姬的眼眸里闪现出了狐疑，而刚刚明白雷蒙身份的泽维尔，却是面色一沉伸手便抓向了那年轻秘卫的后脖颈，并且由他本人释放的禁锢力场也同时被取消。

　　力场的光泽一闪即逝，而之前释放出来禁锢力场的其他人也都几乎同时取消了对雷蒙二人的禁锢，感觉到身体恢复了行动能力的雷蒙，却是心念一动，在给瓷人女孩阿妮塔发送立刻离开这里讯息的同时，他的神识也取代了那生物形态熊猫对躯体的控制，令这熊猫分解成了能量回归他的身体。

　　但这突然间被解除的禁锢，也令雷蒙拽着怀里的年轻秘卫一起倒地，可是站在二人身边的那中年美妇，却是在熊猫解体的瞬间，嘴角上翘眼眸里闪现出了一抹古怪。

　　身体前倾，像是保持着对这中年美妇戒备的泽维尔倒是一把就揪住了雷蒙怀里这年轻秘卫的后脖领，可是在他将这年轻秘卫拎起的同时，绑缚在他脖颈的那些触手，却是崩断形成了淡淡的雾气，立刻便渗入了这年轻秘卫的皮肤。

　　被解除了禁锢满脸羞愤刚准备开口的年轻秘卫，却是根本没想到雷蒙在此种局面之下竟然胆敢施法，毫无防备之下两眼一翻晕了过去。

　　可是拎起这年轻秘卫的泽维尔，却也敏锐的察觉到了雷蒙所施展的手段，暴怒之中直接将这年轻秘卫丢在了一便，俯身便想要将雷蒙拎起来。

　　实力远超雷蒙的泽维尔直接将雷蒙锁定，也令雷蒙无法进行任何的抵御，可是就在他手指触碰到雷蒙衣领的瞬间，一股暮然出现的庞然压力，却是将泽维尔笼罩了起来。

　　“啪啪啪”的鼓掌之声响起，从人群的后面一个不带有任何感情的声音也随之出现，竟然清晰到令每个人都如同是这声音便在耳边一般。“飓炎城的秘卫很厉害啊，在我的酒会中不但下属敢于攻击部门主官，连秘卫的首领都敢于出手了！”

　　听到这个声音泽维尔脸色大变，但他被突然禁锢在原地却是面色胀红，虽然浑身腾起了力场的光华，可是在这种禁锢之下却是无法挣脱。

　　而陷入了沉默的人群中却是分出了一条路来，迪尔格司却是迈着稳定的步伐慢慢走了过来，在来到了泽维尔的身边之后便低头看向了泽维尔的双眼。

　　身材干瘪但实力却达到了晨曦级别的泽维尔，在迪尔格司的注视之下很快便绝望的放弃了抵抗，但他眸子里却是有着愤怒。

　　但脸上露出了笑意的迪尔格司，却是跟着便问道。“泽维尔，你手下的秘卫可是飓炎城的守护力量之一，可是不知道我该如何做才能令北疆联盟可以放心的展开对竖眸的反攻？”

　　愕然抬起头来的泽维尔面带骇然，立刻呼吼了起来“今天的事情还需要核实，我……”

　　可是泽维尔的话还没有说话便被迪尔格司禁锢，他转过身在人群中扫视了一下，便冲着伊夫力说。“伊夫力，既然泽维尔无法约束他的手下，那么由你来暂时接替他的职务，是否可以？”

　　微微躬身施礼的伊夫力，当即应许。“伊夫力一定会令秘卫成为联盟最坚实的部队！”

　　“很好，那么在泽维尔能够统御部下之前，就辛苦你了！”

　　轻描淡写的便解除了泽维尔的职务，跟着迪尔格司便冲着站在那里的中年美妇点了点头，然后便腾身跃起让宴会厅中所有人都可以看到他之后，才冲着四周的没有任何声音出现的人群开了口。

　　“我迪尔格司在次立誓，对竖眸的反攻即将展开！请诸位唤醒作为天灾领主的骄傲，将这些妄图占据北疆的竖眸驱逐！”


第738章 阴险

　　山呼海啸般的喧嚣之声令宴会厅的气氛变得热烈起来，迪尔格司简单的发言却是唤醒了部分有着天灾领主骄傲的家伙，在响应的同时也被他所感染。

　　被解除了职务的泽维尔脸色铁青，恶狠狠的瞪着原先的盟友伊夫力许久，片刻之后才拂袖而去。

　　而躺在地上已经晕厥过去的年轻秘卫，和他那两个同伴都被吉布森所带走，而那中年美妇却是在离开之前，凑到雷蒙的耳边咕哝了几句，便在愕然的雷蒙注视之下翩然离去。

　　满地的狼藉很快就被侍者们清理干净，而一直看着雷蒙出神的维姬却是表情有些古怪，似笑非笑却是一句话都没有说，便被下属叫走。

　　而之前脖颈被雷蒙狠狠砸了一拳击晕的光头青年，也被他的女伴扶走，并且让侍女捎过来一个口讯，这个名叫奥卡姆的光头青年，会在以后会来后勤部拜访的。

　　而看似最大获利者的伊夫力，却是在那中年美妇离开之后，冲着雷蒙妩媚的笑了笑，便跟随着迪尔格司的侍卫队长吉布森一起离开。

　　只是他那最后那意有所指的回眸一笑，却是令雷蒙一阵恶寒，赶紧走出了宴会厅，在斯图尔特的陪伴下回到了他的办公室。

　　抱着小萨莉的瓷人女孩阿妮塔果然在收到了雷蒙讯息之后便返回了这里，因此冲进了里间的雷蒙在看到了她怀里的小萨莉之后，便一把将挂在阿妮塔身上的小萨莉拽了下来，按在腿上便是一顿巴掌。

　　啪啪啪的巴掌声混合了小萨莉那吱哩哇啦的大叫，可是被雷蒙禁锢住的小萨莉却是没有反抗的能力，只能是在小屁股被揍肿了之后才被雷蒙丢到了一旁。

　　但瘪着嘴泫然欲泣的小萨莉却还是没有被他放过，气急的雷蒙瞪着她吼了起来。“说！为什么将阿妮塔的气息屏蔽！”

　　“最、最、最可爱的萨莉只想让你着急……”捂着屁股躲到了瓷人女孩阿妮塔身后的小萨莉，见雷蒙的怒气还没有平息，有些委屈的嚷了起来。“爷爷又不回来，好孤单的……”

　　双眼发红，擎着的泪水在眼眶里打转，可是还在强忍的小萨莉却是一脸委屈。

　　“你差点害死我！”

　　“最、最、最可爱的萨莉不知道嘛……”

　　被雷蒙脸上的怒意给吓着了，终于忍不住了的小萨莉道歉之后便开始了嚎啕，蹲下身来抱紧她的瓷人女孩阿妮塔也是满脸的歉然。

　　见此坐在椅子里的雷蒙却是大感头疼，想了许久还是有些感觉到荒唐。

　　迪尔格司所举办的这次酒会意义重大，但在感觉到瓷人女孩阿妮塔可能出事的时候，雷蒙却是根本就无法再克制下去，只能是把心一横。

　　可是最终的结局却是有些诡异，一时间还没有完全想通的雷蒙，犹豫了下便挥挥手示意瓷人女孩阿妮塔带着小萨莉离开房间，让他能够静下心来好好的想一想。

　　心领神会的瓷人女孩阿妮塔抱着小萨莉退出了房间，在看到房门被关紧之后，雷蒙便陷入了沉思。

　　那实力不亚于雷蒙的年轻秘卫，因为心存忌惮才被打得毫无招架，最后还在二人被解除禁锢的时刻被雷蒙偷袭击晕，失去了当场辩解的可能。

　　但迪尔格司对此次事件的处理，却是非常值得玩味，他借着泽维尔手下秘卫的鲁莽，而当场剥夺了泽维尔对秘卫的统领权，这应该就是他对于泽维尔的处罚，而坦然应承接受全部秘卫管辖的伊夫力，一定也是已经投靠了迪尔格司，所以才会如此的表现。

　　可是在场的那中年美妇，却是令雷蒙有些困惑，她的实力远远超过泽维尔，不但一眼看穿了那熊猫是雷蒙的生物形态，并且最后还发出了邀请，要求雷蒙在三天之内去她那里接受处罚！

　　所有的线索被一一梳理，一个个的猜测也被推演了出来，发生在宴会厅里的这场冲突，但当结论被做出来的时候，雷蒙却是有些哭笑不得了。

　　因为他的鲁莽而暴怒，却是最终令迪尔格司抓住了机会提前解除了泽维尔的职务，不但剥夺了他对秘卫的管辖权，还让投靠他的伊夫力顺理成章的接管了一切，令原本的两支队伍合二为一，权势大增。

　　想通了这一切的雷蒙，对于他被阴了一把非常郁闷，但如此的结果却也是当时最为完美的解决方式。

　　该追究责任的没有被追究，该打压的却是给一棍子打死，该示好的直接赐予了整个秘卫作为奖励，而冲突的本身到底是什么，则没有人去在意了。

　　一念至此的雷蒙苦笑不已，而且他可以肯定迪尔格司不会将此事就此忘记，以后一定会用这件事来作为借口，要求他付出更多。

　　站起身来走向门口的雷蒙，却是在看到了那坐在外面像是在沉睡的斯图尔特之后，心中更是出现了强烈的感慨。“阴险！太阴险了！为什么如此阴险善于玩弄权术的家伙，还能够拥有这么多强大而没有脑子的下属！”

　　如同是小山般坐在那里的斯图尔特，却是好像察觉到雷蒙的凝视，突然睁开眼睛瞥了他一眼，然后便再次进入了那种绝对静止的状态。

　　没有感情甚至连意识都不具备的眼光，令雷蒙没有来由的有些心悸，而远离斯图尔特的瓷人女孩阿妮塔和她怀里的小萨莉，却是一起将视线投注了过来。

　　很是委屈的小萨莉双眼红肿，面颊上还挂着晶莹的泪珠，满脸嗔怪的瓷人女孩阿妮塔，倒是赶紧抱着她走了过来。

　　“大人呐！小萨莉真的是无心的，星炎犬安德鲁今天正好有事出去，她一个人被关在房间里很可怜的……”

　　摇了摇头，瓷人女孩阿妮塔的理由被雷蒙无视了，他严肃的冲着阿妮塔交代。“以后一定不要被这小丫头的可怜相给迷惑，不管什么情况都要保持你的术法幽可以被联系！”

　　明白雷蒙的意思，瓷人女孩阿妮塔低下了头。“明白了大人，以后不会了……”

　　小嘴嘟了起来的小萨莉，却是满脸的不忿，瞪了她一眼的雷蒙却是惹得她眼眶又红了起来，小嘴一瘪便想要嚎啕。

　　“别哭！再哭我就让阿妮塔送你回去！”

　　小脑袋一偏埋进了阿妮塔怀里的小萨莉，赌气不再看他，可是办公室的大门却被人敲响。

　　推门进来的露西面带惊讶，而跟着出现在门口的伊夫力却是令雷蒙更感困惑。

　　“雷蒙大人！秘卫首脑伊夫力大人前来拜访……”

　　露西的介绍还没有说完，伊夫力却是满面春风的直接闯了进来，迈着细碎的步伐扭动着他的腰肢。“好啦好啦！不用介绍了，我跟你们大人很熟的呢……”

　　愕然瞪大了双眼的露西，表情里所蕴含的古怪令雷蒙十分的尴尬，而被瓷人女孩阿妮塔抱着的小萨莉，也像是受到了惊吓一般咻的一下从她怀里跳了下来，躲到了阿妮塔的背后。

　　而坐在那椅子上像是在冥想的斯图尔特，却是突然间浑身涌现出能量气息，并且悄无声息的出现在了雷蒙的身边，满脸的戒备。

　　脸上的表情有些凝滞，停下脚步不再前行的伊夫力满脸惊讶，抬起左手掩住了嘴。“哎呀呀！原来是侍卫队长吉布森的弟弟斯图尔特啊，迪尔格司大人对您的眷顾可是令人羡慕呢……”

　　浑身有些发冷，雷蒙相信现在他表情一定十分的僵硬，但对于这个女性化的伊夫力却是必须接待。

　　勉强挤出了笑容的雷蒙，立刻开始了安排。“阿妮塔，去给伊夫力大人泡点茶来，他可是慕名而来的……”


第739章 来访 1

　　确认伊夫力没有危险之后，尽心尽职并且非常感觉十分敏锐的斯图尔特，便回到了办公室的角落重新坐了回去。

　　而瓷人女孩阿妮塔泡制的香茶，确实非常的可口，令面带妩媚微笑的伊夫力赞不绝口。

　　就在办公室展开的谈话，随着内容的深入，雷蒙之前的不自在感便慢慢消失，因为伊夫力虽然举止十分的女性化，但涉及到了正事之后，却能够令人在不知不觉中忽略掉他的古怪。

　　迪尔格司大人的酒会还没有结束，而作为刚刚荣升秘卫第一人的伊夫力，在雷蒙的感觉中应该非常忙碌才对，但实际上他却是非常的悠闲。

　　“雷蒙大人呀，大战即将展开，原先的后勤供给计划已经无法满足出战的需要，”一份像是随手草拟出来的物资调拨清单，被伊夫力推到了雷蒙面前，语气中有着些许唏嘘的伊夫力，眼神也变得有些幽怨。“秘卫向来都是作为威慑力量的存在，一想到那些小子们要离开飓炎城去作战，人家的心里就有些慌呀……”

　　怨妇般的口吻，令站在雷蒙身后不远处的瓷人女孩阿妮塔脸色发白，而趴在她背上的小萨莉更是早就已经不再去看这个浑身香喷喷的家伙。

　　而拿起手里的清单开始浏览的雷蒙，却是被清单中的数量给吓住了。

　　“补充法力的药剂要两千标准份，施法材料更是动辄以十万计……”低着头的雷蒙不知不觉便将清单的内容给念了出来，他的面颊都在抽搐了。“伊夫力大人，您所要求的物资数量是不是搞错了啊？这可是足以支撑三个月的物资啊！”

　　“作战部的计划书不是你制定的嘛，派遣秘卫作为先锋配合熔岩巨人对渗入熔岩山脉的竖眸进行扫荡，条件允许甚至可以突出作战！”

　　“胡说！熔岩山脉的缓冲区需要清理是不假，但我可没让秘卫脱离熔岩山脉的范围！”有些恼怒的雷蒙皱起了眉头，当即否定。“我要求秘卫只能在飓炎城方圆百里的范围作战，怎么会允许秘卫远离飓炎城！”

　　“咦？难道说现在所下达的作战计划不是你的那一份？”狐疑的上下扫视着雷蒙，伊夫力的微笑中带有着狐疑。“哎呀呀，难道说即将执行的是维姬大人的那一份？”

　　“我只负责计划书的起草，对于最终的执行我没有任何的发言权，”将手上清单摆在一边的雷蒙，直视着伊夫力笑了起来。“伊夫力大人，我仅仅是管理后勤的，您没必要这样来打探消息。”

　　“嘻嘻！人家最信任你的啦，有问题自然是首先来找你呀，难道人家还会先去找维姬大人不成……”

　　一个媚眼加上故作娇羞的表情，立刻便令雷蒙败退了下来。

　　“别说人家没告诉你哦，很快最繁忙的部门就是这里了，秘卫的调遣也许就是这两天，正式的物资调拨清单人家会派遣军需官过来的，你可千万不能再象以前那样拖延人家啦！”

　　青葱般的修长手指出现在雷蒙的视线中，那翘起的尾指指甲上还涂了淡淡的朱红，跟着伊夫力便将放在桌上的那份清单捻起收走。

　　将草拟的清单收进了腰囊，站起身来的伊夫力便提出了告辞。“好了呀，雷蒙大人，那人家可就先告辞了，以后有机会再来您这里品尝如此可口的香茶！”

　　暗自松了口气的雷蒙赶紧起身，可是站在那里伊夫力伸手便抓住了雷蒙的手腕，一副羞涩的表情。“别别别！你还是坐着吧，等会格拉迪斯公主也可能会来拜访你的，人家可不敢多占用你的时间呢！”

　　手腕上滑腻的触感没有令雷蒙感觉旖旎，反倒令他不自觉的立刻将手缩了回来，干笑着掩饰。

　　有些幽怨的瞥了雷蒙一眼的伊夫力，也没有解释格拉迪斯公主是谁，眼眸里闪现出了一抹黯然便娉娉婷婷的扭动着身躯走向了大门，消失在众人的视线里。

　　等伊夫力将那大门关闭，这才跑过来凑到雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔，却是摩挲着她的手臂发出了慨叹。“大人呐！我好冷！”

　　终于从瓷人女孩阿妮塔背后探出头来的小萨莉，也重重的点着头应承着。“最、最、最可爱的萨莉一定要远离这样的家伙，太吓人了！”

　　同样深有余悸的雷蒙点了点头，可是那刚被关紧的大门却立刻被人打开，像是腿发软一般面色惶恐的露西身体晃悠着，冲着雷蒙汇报起来。“雷蒙大人！格拉迪斯公主前来拜访……”

　　刚刚在伊夫力这里听到的名字，其本人现在就跑到了后勤部的办公室，这令雷蒙无比的惊讶。“格拉迪斯公主？迪尔格司大人的酒会难道结束了？”

　　脱口而出的嘟囔之声并不大，可是站在门口有些魂不守舍的露西却是当即瞪起了眼睛，有些愕然的张嘴便想要分辨，但最终还是憋了回去，提高了声音再次喊了起来。“雷蒙大人！是否请格拉迪斯公主去会客室？”

　　被露西重重点出的“会客室”，令雷蒙警醒了起来，那一间装修奢华的房间他曾经进入过，但他从来没想过需要在那里接待什么人。

　　可是雷蒙这不过就是片刻的迟疑，却是令站在门口的露西满脸的愤慨，眸子里都象是要喷火的模样，这倒是令雷蒙有些惊讶，难道说这个被称之为“公主”的格拉迪斯，在露西的眼中竟然需要如此的重视？

　　更加迟疑起来的雷蒙当即不再开口，这也令露西脸上的怒意更胜，她恼怒的跺了跺脚便准备退出房间，可是一个清冷的嗓音却是从她的身后传来。

　　“竟然真的会碰上冷遇，还是就在这里算了。”

　　按在了门边上有着蕾丝边的雪白手套先出现在众人视线里，跟着随着那大门被推开，一个面容精致而冷艳的女子便从外面走了进来。

　　雪白的贴身露肩长裙，下摆却是如同是鲜花怒放般的展开，不盈一握的细腰更是衬托的她大腿极其的修长，也令这女子凹凸有致的身形被烘托的更加诱人，只是她脸上那公式化的微笑，却是让雷蒙感觉到了一丝熟悉。

　　优雅而精致的女子，缓步走了过来，而那站在门口的露西却是脸上有着愤懑，她在狠狠瞪了雷蒙一眼之后才退了出去，还小心的将大门轻轻的带紧。

　　一步步走过来的这个格拉迪斯公主，浑身没有任何能量气息的存在，可是雷蒙眼角的余光却察觉坐在角落里的斯图尔特，不知道什么时候已经出现在他的左侧，并且正毕恭毕敬的冲着这女子行着单膝跪拜之礼。

　　看到了斯图尔特的这女子不由得稍稍加快步伐，在站到了斯图尔特面前之后她便微笑着坦然接受了斯图尔特半跪礼。“原来你被派到这里了，头还经常疼吗？”

　　“比以前好了一些，谢谢公主的治疗！”

　　“记得两个月以后再来找我，多将心神放空，能够稍稍减缓痛楚的。”

　　温柔的话语令斯图尔特硕大的脑袋点了起来，跟着屈身站起的斯图尔特就这样低着头倒退着回到房间的角落，这才重新坐了下来。

　　脸上恢复了那公式化的微笑，目光转过来看向雷蒙的格拉迪斯，微微低头示意。“雷蒙大人，我是格拉迪斯。”

　　点头示意的雷蒙，却是对于这女子这故作优雅的举止有着说不出来的腻烦。“请坐，不知道格拉迪斯公主前来所为何事……”


第740章 来访 2

　　后勤部雷蒙的办公室左侧角落，有着一张小桌和三把椅子，伊夫力坐过的椅子就在这位格拉迪斯公主的旁边，但桌上那杯冒着袅袅热气的茶杯还没有被收走。

　　发出了邀请的雷蒙，却是令站在他面前的格拉迪斯有些为难，瞥了一下伊夫力曾经坐过椅子，格拉迪斯眼角不由得抽动了一下，脸上的微笑有些凝滞。

　　但没有察觉到的雷蒙已经顺势坐了下来，等他抬起头来才发现这个优雅而又有些装腔作势的女子，虽然笑容还是那么的恬淡，却里面已经夹杂着些许不自在的尴尬。

　　脸上那公式化的微笑凝结了，愕然的格拉迪斯犹豫了下还是后退了半步推辞。“不用了，我还是站着说话吧。”

　　无奈之下的雷蒙也只好站起了身来，跟着才像是恍然一般指着面前的桌子冲着瓷人女孩阿妮塔吩咐道。“清理一下，记得给格拉迪斯公主重新泡杯茶来！”

　　“不用那么麻烦了，本人前来拜访的原因很简单，就是雇佣军团所需要的物资，需要雷蒙大人给予批准。”

　　说话间便格拉迪斯便从腰囊里取出了一个金属制的圆筒，打开之后将里面卷起来的东西递了过来。

　　用粉红色丝带所缠绕的筒状文件，里面全部都是物资请调的名称和数量，并且薄薄的纸张上字体娟秀，还散发出一种淡淡的香气，显然是被一个细心的女子所抄写的。

　　既然牵扯到正事，雷蒙也便收拾起不耐和困惑，仔细查看完之后他却是闭上了双眼，沉吟起来。

　　而瓷人女孩阿妮塔倒是趁着这功夫将桌子清理赶干净，还将伊夫力坐过的那椅子搬走为她换了一张过来，并且迅速的将香茗送到了这个格拉迪斯公主的面前。

　　混合了蜂蜜、少许香料和奶油的香茗，飘散出一股沁人心肺的甜香，脸色稍有缓和的格拉迪斯公主却是用两根手指捏着茶杯，小口小口的抿着。

　　“小型防护符阵的调拨，需要得到内务部维姬大人的核准才行，而其他的物资数量也远远超过正常使用的范围，这份请调清单如果没有充分的理由，我根本不会批准。”

　　睁开双眼的雷蒙，说着话便将这份清单递了过去，可是并没有伸手来接的格拉迪斯，却瞪大了双眼有些惊讶。“雷蒙大人，这可是我姑姑所要求的物资，你就这么拒绝了？”

　　“不好意思，你姑姑是谁我都不清楚，况且既然是以雇佣军团名义起草的请调清单，我也需要看到雇佣军团的印鉴才可以浏览……”

　　话只说了一半，但雷蒙的意思却是表达了出来。

　　如果是雇佣军团的正式请调清单，那么就需要按照程序送到这里，否则他连看都是不会看的。

　　终于察觉到雷蒙态度有问题的格拉迪斯公主小嘴喔了起来，她脸上之前那公式化的恬淡微笑消失，面颊鼓了起来像是十分的生气。

　　随手将这一卷请调清单摆在了桌上的雷蒙，却是皱起了眉头，想到了之前伊夫力的突然拜访，他的心里产生了一丝不好的预感。

　　胸口起伏有些大的格拉迪斯，突然间却是展颜一笑，伸手将那请调清单抓在手里，微微低头致意。“既然雷蒙大人已经勉为其难的看过了，那么本人也就不再打扰了，就此告辞！”

　　灿烂的笑容里有着少女般天真的促狭，心里那不好预感更加强烈起来的雷蒙，却是本能的点头致礼。

　　转身便走向大门的格拉迪斯，在将大门打开之后却停下脚步转过了头来，眸子里闪现出了一抹古怪。“差点忘了告诉雷蒙大人了，我姑姑就是今天将那古怪的黑白两色小熊抱在怀里的人，她还让我通知你一下，记得明天去她那里的时候别让那小家伙睡着了，不然她是会发火的！”

　　说罢便走出去的格拉迪斯公主，还将大门给带了起来，终于明白之前那不好预感从何而来的雷蒙，表情却是当即垮了下来。

　　在宴会厅里重重禁锢力场当中可以轻易将熊猫拽出来的那中年美妇，明显是属于实力极其变态的家伙，而且之前雷蒙在将生物形态熊猫的控制权接管之前，他可是清晰的记得这头熊猫的爪子是按在那中年美妇胸口的。

　　思绪有些乱的雷蒙对发生的那一幕印象不深，因此立刻便调取了芯片中所保存的视像资料，进行查看。

　　被芯片完整记录的生物形态熊猫的一切，都被展现在了雷蒙面前。

　　被从禁锢中揪出来的熊猫当时本能般的趴在了那中年美妇的胸口，而且竟然在雷蒙压制其本性之前，还习惯性的将爪子伸进了这中年美妇的胸衣之中，就像以前它被瓷人女孩阿妮塔抱在怀里一般。

　　那中年美妇眼眸里的精光，也被雷蒙所看到，既不是惊讶也不是恼怒，可是她那古怪的表情却令雷蒙觉得份外诡异。

　　之前那不好的预感很可能变成现实，想到明天就需要去见那中年美妇的雷蒙，不由的暗自悲呼。“原本的三天期限变成了明天，这可怎么办啊！”

　　低着头思索着该如何处理，可是当当当的敲门之声却是再次出现，推开门从外面走进来的露西，迅速来到了雷蒙的面前，满脸的恼怒还拉长了声音刻板的汇报起来。“雷蒙大人！这里是三份请柬、两份通知，另外在外面还有三个部门的主官想要进来拜访！”

　　被塞到手里的一叠东西，被雷蒙一一的打开。

　　三份请柬倒并不是特别的需要重视，仅仅是迪尔格司麾下的几个部门间礼节性的邀请，看那措辞属于标准的格式，属于可去可不去的交际性应酬。

　　但那两份通知却是令雷蒙有些奇怪，因为放在最上面的第一份仅仅只能算是张纸条，里面只有时间和地点，连落款都没有。

　　而第二份则是措辞正式，通知雷蒙需要在明天跟随迪尔格司一起前往联盟长老所在的尖塔，对竖眸生物的行动计划进行解释。

　　将其他几份都摆在了桌上，将那只有时间和地点的纸条拿到面前之后，雷蒙却是闻到了那纸张上淡淡的香味，并且这种香味还显得有些熟悉。

　　当即醒悟过来的抬起了头来，当即发问。“这是那什么格拉迪斯公主留下来的？”

　　板着脸像是十分气愤的露西，却是语气十分的不好。“是的雷蒙大人！这是格拉迪斯公主在离开您办公室之后随手写下来的！”

　　露西的表情却是令雷蒙有所明悟，当即质问起来。“这个格拉迪斯公主到底是什么人，她的姑姑又是什么人！”

　　“格拉迪斯公主是飓炎城治疗部的主官，所有伤员都是在她的部门得到救治，而格拉迪斯公主的姑姑梅雷迪思女士，则是北疆联盟长老院的代表，目前掌管着整个雇佣军团。”

　　“联盟长老的代表？”

　　“是的！并且梅雷迪思女士在整个飓炎城内的威望，甚至要超过迪尔格司大人，她曾经被称之为‘飓炎城守护者’！”

　　语速极快的露西解释完之后，眼眸里却是闪现出了犹豫，顿了顿才继续说道。“雷蒙大人！在飓炎城里梅雷迪思女士是属于唯一对权势没有欲望的天灾领主，任何对她不敬的行为都会遭受唾弃！”

　　本想脱口而出的话被雷蒙又咽了回去，脸色彻底垮下来的他非常的郁闷。

　　可是雷蒙的情绪却没有被露西察觉，她歪了歪脑袋提醒道。“外面其他部门的主官在等候，您看如何处理？”


第741章 紧张

　　飓炎城内这些尖塔如果从空中俯览的话，就可以比较清晰的分辨出其形状。

　　呈五芒星状分布的这些尖塔不但有着明显的分界线，而且最为重要的几座都由飓炎城内重要势力所占据。

　　迪尔格司所占据的尖塔位于最北边，而火魇君王所占据的则是西南角，东南角的则是那号称“飓炎城守护者”梅雷迪思女士的尖塔。

　　而北疆联盟长老会不但占据了东北、西北两座尖塔，并且整个尖塔区域的核心菱形塔，也是属于长老会的。

　　举办完酒会的迪尔格司，已经在一夜之间树立了他的权威，该清除的已经被清除，该关押的也投进了地牢，而剩下的不管是真正投靠的还是委曲求全的，只要是表示了臣服则将被迪尔格司绑上了他的战车。

　　志得意满的迪尔格司精神亢奋，带着内务部的维姬和雷蒙一大早就来到了长老会的菱形塔地底会议室，对即将展开的反攻进行着最后一次阐述。

　　“……竖眸的入侵已成定局，反攻的方式和策略已经被制定了切实可行的计划，由秘卫、雇佣军团以及本人侍卫队所组成的清剿队伍，也将在明天陆续开拔……”

　　身穿猩红色制服，站在会议室中央的迪尔格司大人，就像是在舞台上的主角，站在不远处一直深情凝视他的维姬，显得激动和陶醉。

　　联盟长老会这座菱形塔地底的会议室，就像是一个双层的大剧院，椭圆形的二楼被隔成了一个个用幕帘所遮挡的数十个小包厢，只是因为今天会议的重要性，导致能够参加的人非常少，坐在角落的雷蒙在进来以后，便发现这些包厢只有五个里面有人。

　　“鬼鬼祟祟的这帮联盟长老，难道一个个都已经不敢见人了，还是说北疆真正的权力还是被它们所掌管，迪尔格司不过就是一个被推上前台的……”

　　慷慨激昂阐述着前景充满光明的迪尔格司，却是被板着脸坐在角落中的雷蒙腹诽着，因为他所制定的行动计划已经被篡改的面目全非，甚至比维姬所制定出来的行动计划还要激进。

　　但眼前的舞台是属于迪尔格司的，所以雷蒙也只能是忍着，顶多在执行相关方案的时候稍加照护，令战损的比例能够保持在飓炎城可以接受的范围之内罢了。

　　二十多万的雇佣军团，五万的秘卫，加上迪尔格司本人所统御的侍卫队，便是摆在明面上的战力。

　　可是如果将前来飓炎城避难的这些天灾领主中的大家族所隐藏起来的战力加以统计的话，雷蒙相信战力还可以增加三成，只是不到最后的关头，这些大家族是不会将最后的力量暴漏出来的。

　　二楼的包厢在迪尔格司陈述的过程中保持着缄默，因此迪尔格司在讲述完之后便有些尴尬，之前的慷慨激昂也变淡了许多，站在那里等待着最后的结果。

　　整个地底会议室中陷入了长时间诡异的静寂，但最终随着一个苍老声音的出现，有关飓炎城展开对竖眸生物反攻的重要会议也便结束。

　　“就这样吧，辛苦你了……”

　　向着那些有人在的包厢躬身施礼的迪尔格司，声音中有着无法抑制的激动。“感谢诸位长老的支持，我迪尔格司一定会尽快令北疆恢复原先的秩序！”

　　悉悉索索的声响从二层包厢里传了出来，但片刻之后整个会议室便恢复了寂静。

　　这时候才挺起身来的迪尔格司满面红光，眸子里如有实质的锐利目光，令人无法逼视。

　　出现在迪尔格司身边的维姬同样兴奋，但等迪尔格司带着二人出现在长老会的菱形塔门口时，迪尔格司却是转身对着雷蒙开了口。“梅雷迪思女士需要尊敬，虽然有些事情应该是无心之举，但得罪了格拉迪斯那小丫头的后果却有些麻烦，我也管不了那边的事情，记得不要像是在酒会里那样鲁莽！”

　　正满脑子都在考虑一会去见梅雷迪思女士的雷蒙，听到这意有所指的告诫不由得色变，可是迪尔格司脸上的表情却是也变得古怪起来，而站在他身边的维姬更是当即笑出了声来。

　　“大人啊！不要这样吓唬雷蒙大人，梅雷迪思女士一般不会留难人的，您这么一说反倒是令他心里负担加重了……”

　　“格拉迪斯可是她的命根，据说招惹她本人倒是问题不大，可是牵扯到格拉迪斯的话就难说了……”

　　“那您觉得会怎么样？”

　　“苦头一定有的，就是不知道程度了……”

　　“那要不要我跟着一起过去？”

　　“你去了更麻烦，他招惹的事情必须他自己去解决……”

　　将雷蒙摒除在外的对话到此截止，被两个人那意味深长却是蕴含着古怪笑意的目光所注视的雷蒙，心里却是越来越没底。

　　迪尔格司抬腿便走，而维姬在雷蒙眼巴巴的注视之下犹豫了一下，出口说道。“没事的，不管怎么说你也是后勤部的主官，梅雷迪思女士应该会以大局为重的！”

　　表情像是在忍笑的维姬，说完便赶紧追赶着迪尔格司跑了，将雷蒙一个人留在菱形塔的大门口发懵。

　　虽然昨天晚上在将所有的来访者拒绝之后的雷蒙，将露西叫来仔细的询问了有关梅雷迪思女士和格拉迪斯的所有事情，雷蒙已经知道今天去见梅雷迪思女士有可能会比较麻烦，但他没想到迪尔格司和维姬二人却在结束了行动计划的阐述之后，竟然又给他来了这么一手。

　　思绪有些混乱的雷蒙，最终想到迪尔格司离开前那意味深长的一瞥，终于忍不住爆了粗口。“不吓人会死啊！”

　　身穿秘卫制式铠甲的小队，沿着道路在开拔，而负责尖塔区域的队伍也在四处巡逻，雷蒙这突然间爆发出的怒吼，却是令众人的视线都投注了过来，令站在菱形塔门前的雷蒙更是郁闷。

　　但躲是躲不过的，将斗篷连脑袋都遮挡起来的雷蒙，定了定神便走向了梅雷迪思女士的高塔，一路上那些正在调防或者是准备开拔的队伍，却是烘托出大战前的气氛。

　　沉闷而萧杀！

　　竖眸生物的可怕是有目共睹的，即便飓炎城对于竖眸生物的藐视已经被广为宣传，可是只有与竖眸生物有过接触的才可以真正明白竖眸的可怕。

　　飓炎城内的秘卫，以及迪尔格司本人麾下的侍卫队都是斗志昂扬，而由避难者所组成的雇佣军团的士气却不见得有表现出来的这么高。

　　因此当步行的雷蒙在出现在梅雷迪思女士的高塔前的时候，一路上的观感也令雷蒙的心情变得有些沉重，倒是也冲淡了对于即将面对梅雷迪思女士的忐忑。

　　作为雇佣军团召集者的梅雷迪思女士，她的高塔里倒是显得比较繁忙，穿着各异但却每一个人的神情都十分严肃，并且一些实力稍低的家伙还显得十分紧张。

　　坦然走进高塔的雷蒙，在说出来意之后便梅雷迪思女士的侍从引领着带到了高塔顶层的办公室，可是梅雷迪思女士办公室外面的等候区的长椅上，却已经坐着不下二十个人。

　　或老或少，但每一个等待着的家伙实力都深不可测，不敢在这种环境下展开实力探查的雷蒙，只好坐到了最后面，耐心的等待起来。

　　引领着雷蒙过来的走进了梅雷迪思女士的办公室，片刻之后就出来径直来到雷蒙的面前，躬身致礼。“雷蒙大人，梅雷迪思女士请您现在就进去……”


第742章 麻烦

　　刚刚坐下来的雷蒙，就被侍卫带进了梅雷迪思女士的办公室，这让那些坐在办公室外面耐心等候着的人们炸了锅。

　　一个身穿白色巫师袍的老头当即跳了起来，指着刚刚关闭的办公室大门嚷了起来。“这个人是谁？他凭什么可以直接进去！”

　　坐在这老头不远处的一个老妪，却是捂着嘴窃笑起来。“他是谁？他是正当红的后勤部主官，昨天晚上在迪尔格司大人酒会上大打出手的家伙……”

　　“好像就因为他的原因，老蛮象泽维尔才被解除了职务……”

　　“据说就是这个小子，在他的办公室里把格拉迪斯公主气坏了……”

　　“这个人可不敢得罪，据说连秘卫的物资都敢扣……”

　　有些嘈杂的谈论之声，令却是站起来的这老头越听越是心惊，不远处那老妪却是冲着他笑着招了招手，指着身边的空位示意。

　　犹豫了下才走过去坐下的老头，却是依然还有些不忿，但最先开口的老妪却是凑近了些压低了声音说。“别理这小子，招惹了格拉迪斯公主的人都没个好下场，你等着看就是了……”

　　气呼呼的老头闻声终于平静了下来，但因为雷蒙这被提前“请”进入而导致的议论却还在继续，那些后续赶来拜见梅雷迪思女士的人在坐下来之后，也都很快就知道在梅雷迪思女士的办公室里的家伙，就是履任后勤部没多久的主官雷蒙，并且他即将面对的很可能不象表面上这样舒坦。

　　而被引领着进入了里面的雷蒙，却不知道因为他而引发的议论和猜测，但由于梅雷迪思女士的办公室并不是后勤部里那样的格局，所以在被引领着进入之后，雷蒙便出现在了一个狭长的走廊之中，而在走廊尽头还有着一扇大门的存在。

　　但身边这狭长的走廊却是令人心情愉快，因为四周的色调完全的女性化，就连摆放在走廊两侧的小沙发，都是采用的温馨色调，看起来赏心悦目。

　　可是当引领的那侍从通过侧门离开，可是走廊中央的墙壁上却是突然出现了一条缝，跟着一个人便从里面钻了出来，并且小心的还将那墙壁重新推了回去，令走廊恢复原先的样貌。

　　正准备走上前去的雷蒙，却是在看到了这人的正脸之后，愕然停下了脚步。

　　白色镂空还有着金色粉饰的贴身皮甲，将饱满的胸型衬托的无比夺目，而黑色紧身猎装裤也令那修长而浑圆的大腿更加诱人，可是下面黑色的长皮靴却是令雷蒙嘴角上翘，因为如果这女孩手上要是抓根长皮鞭的话，女王控们估计立刻就会拜倒在地，轻吻着她的皮靴哀求着给予鞭挞了……

　　但从暗门中出现的格拉迪斯，却是在将墙壁恢复原状之后，右手不自觉的在胸口拍了拍，令砰然跳动的心脏能够舒缓一下，可是这不经意的坏习惯，却是令她饱满的胸脯颤动起来，形成了令人眼晕的美景。

　　将暗门关闭转过了头来，但当格拉迪斯看到了在走廊尽头的这年轻巫师之后，她的脸色却是当即沉了下来，从昨天夜里就按捺着的怒火终于无可抑制的爆发了出来。

　　只是良好的教育和长期养成的习惯，令她无法恶语相向，但板着脸发出呵斥还是能够符合她身份的行为。“雷蒙大人！如此打量一位少女可是非常不礼貌的行为，如果你还要坚持的话，也许我姑姑试验室里某个小瓶子，会让你双眼成为她的收藏品！”

　　这充满了威胁的呵斥，却没有被站在那里发愣的家伙害怕，反倒是令他上翘的嘴角形成了更大的弧线，虽然视线不再凝视，可是他脸上古怪的笑容却是更加的令人生气，格拉迪斯发誓要不是姑姑就在里面，她真想在这家伙的脸上狠狠的揍上一拳！

　　优雅而恬淡的公式化微笑消失了，但瞪着眼鼓起了面颊还攥紧了拳头的格拉迪斯，却令雷蒙终于察觉到她心性的幼稚，或者可以善意的说是经历过少。

　　很傻很天真，也许就是描述这种在温室中被精心呵护长大、从来就没有受到过任何一丝委屈的女孩。

　　突然间对于这个女孩不再特别讨厌的雷蒙，想了想还是走上前去，在微微低头施礼之后便笑着开了口。“服饰搭配的很不错，但不知道你的姑姑是否知道你如此的打扮？”

　　雷蒙投注过来的这种温和而坦然的目光，令格拉迪斯的心情立刻好转，她伸开双臂踮起脚尖转了个圈，展示着她完美的身形和这才穿上身的衣服。“好看吗？这可是从青菱湖过来的那些鱼人女孩们教给我的，她们说这样的服饰，只有她们族中最漂亮的女孩才可以拥有！”

　　这身衣服的来历被讲述了出来，调取了有关青菱湖鱼人资料的雷蒙，立刻便明白出现这种情况的原因，但眼前这正等待着恭维的格拉迪斯却令他无法开口讲出实情，只好委婉的给予提醒。“好看是好看，但我记得青菱湖鱼人女孩的声誉并不算良好，因此作为善意的提醒，我觉得你还是换一身衣服去见你的姑姑吧……”

　　心里还有着憧憬的格拉迪斯，却是没有领悟，反倒是离开了暗门来到了梅雷迪思女士的办公室门口，在敲门的同时低声嘟囔着。“那可不行，我还要给姑姑一个惊喜呢！”

　　赌气般的行为令雷蒙只能是闭上了嘴，跟在格拉迪斯的身后走进了里面的房间。

　　成扇面形状的房间，与其说是办公室还不如说是一间会客厅，距离房门十多米的地方是一张半环形的办公桌，一个白发苍苍的老头背对着房门端坐在那里，而他的对面则就是雷蒙在酒会中所见到过的那中年美妇。

　　因为敲门声而将视线转过来的中年美妇，脸上优雅的恬淡笑容立刻像是被冻结，而眼眸里也闪现着愕然。

　　迈着轻快步伐跑过去的格拉迪斯却是毫无察觉，在靠近了之后便像刚才一般伸展双臂踮起了脚尖，在旋转起来的同时嚷了起来。“梅雷迪思姑姑！我的这种装扮好看吗？”

　　背对着房门的那老头，听到这话终于转过了身来笑着说。“嚯嚯嚯……原来是小公主来了，让老头子我也欣赏一下……”

　　可是这老头的话却没能够说完，他脸上的愕然表情才刚刚浮现，突然间一道视线隔绝力场便出现在了格拉迪斯的面前，将她与这老头彻底隔绝了开来，并且梅雷迪思女士的命令也立刻下达。“格拉迪斯！马上回你的房间换衣服！”

　　“姑姑啊，为什么啊！”

　　“等你换完衣服回来我再告诉你原因，另外记得千万不要从正门离开！”

　　梅雷迪思女士这毋庸置疑的口吻，令站在那里的格拉迪斯面颊鼓了起来，眼眶有些红的她倒是立刻就冲向了房间角落，随着一道暗门的开启，跑进去的格拉迪斯还将那暗门重重的关闭，令那嘭声在房间里回荡。

　　“米希尔，实在是有些抱歉，但能否请您将刚才所看到的一切忘掉？”

　　“尊敬的梅雷迪思女士，刚才老头子我什么都没有看到，只听到好像是小公主的声音而已……”

　　“非常感谢，您的事情我会安排的！”

　　随着梅雷迪思女士最后这句话的说出，那一道隔绝视线的力场屏蔽也随之取消。

　　看到那正在躬身行礼的老头，以及梅雷迪思女士脸上的搵怒，雷蒙的心彻底凉了……


第743章 欺辱

　　冲着梅雷迪思女士躬身施礼之后，那白发苍苍的老头便当即离开，可是没有给予回应的梅雷迪思女士却令这房间里陷入了诡异的寂静。

　　很快站起身来的梅雷迪思女士，迈着细碎的步子从半环形办公桌后面走了出来，似笑非笑的上下打量着雷蒙，最终踱到了一旁的小型会客区域，坐了下来。

　　既像是好奇，也像是探究，但没有能量波动的视线却像是能够穿透一切，令雷蒙有种赤身裸体的尴尬和不安。

　　美貌的侍女将冒着热气的饮品送了进来，可是离开前撇过来的那一眼，更是令雷蒙有些心惊肉跳。

　　但等这侍女离开之后，梅雷迪思女士也便开了口。“过来坐！”

　　老老实实坐到了梅雷迪思女士的对面，双膝并拢目不斜视的雷蒙令梅雷迪思女士有些莞尔，可是当她那优雅而又恬淡的笑容再次出现在脸上之后，她说出来的话却是令雷蒙大为恼怒。

　　“让那奇怪的生物出来吧，昨天夜里的酒会上没能够仔细的查看，现在这里没有人会来打扰。”

　　脸色变得难看起来的雷蒙，感觉有些不可思议。“梅雷迪思女士，酒会上出现那生物并不是我的宠物，而是本人的生物形态……”

　　话说到这里其实已经无需再说了，因为这种自身的生物形态就相当于本人的一部分，在幼生期时因为生物形态的实力弱小，所以没有人会将其释放出来，并且如果这种幼生期的生物形态受到伤害，那么拥有者也将会遭受心神上的重创，所以梅雷迪思女士的要求简直就是在开玩笑！

　　可是腹诽着的雷蒙对面的梅雷迪思女士，却是保持着她那恬淡的表情，只是眸子却是闪现出了一抹古怪，跟着视线便在雷蒙的身上游走起来，像是在寻找一般。

　　将生物形态熊猫交出来的后果非常严重，因此雷蒙索性闭上了双眼不再理睬，虽然面前这女人实力强横，可是在大战即将展开的这个时候，只要她不是疯子那么就一定不可能过于逼迫。

　　将身体倚在沙发上闭上了双眼的雷蒙，他这有些无赖的模样却是令梅雷迪思女士脸上那公式化的恬淡笑容被气恼所取代，她深深吸了口气才想要说话，身后却传来了咚咚咚的敲门之声。

　　悬挂着一副古旧油画的墙壁缓缓敞开，重新换上了一件雪白低胸淑女裙的格拉迪斯，嘟着小嘴有些意兴索然的从密道中走了出来，来到了梅雷迪思女士的身边。

　　微微的叹了口气，眸子里闪现出了宠溺的梅雷迪思女士冲着格拉迪斯张开了双臂，眼眶有些红的格拉迪斯当即便扑进了她的怀里，但她并没有像往常那样赖在梅雷迪思女士的怀里撒娇，而是低着头一声不吭。

　　摇头苦笑，脸上浮现出了一抹嗔怪的梅雷迪思女士，却是凑到了格拉迪斯的耳边开始了讲述，随着有关那青菱湖鱼人女孩们穿戴规矩的讲述，原本很是委屈的格拉迪斯却是瞪大了双眼小嘴微张满脸的愕然。

　　格拉迪斯情绪上所出现的变化让梅雷迪思女士察觉到之后，她便拍着她的小手轻声问道。“明白了？”

　　像是被吓呆了的格拉迪斯身体紧绷，片刻之后才羞愤的嚷了起来。“姑、姑姑！她们怎么可以这样啊！”

　　“青菱湖鱼人习性就是如此的，而且将这种穿戴进行传授也是属于善意的，只是你不适合这种装扮而已……”

　　“姑姑啊！那可怎么办啊，丢死人了！”

　　“没关系的，没关系的！米希尔老头答应会忘掉这一切的，只要你刚才的打扮没有被太多人看到就可以了……”

　　羞恼的将脸埋进了梅雷迪思女士的怀里，如此模样的格拉迪斯令梅雷迪思女士脸上宠溺的笑容更胜，只是在她安抚着格拉迪斯的时候，眼角的余光却发现坐在对面的雷蒙不知道何时已经睁开了双眼，一副想笑却是不敢笑的模样。

　　察觉到被梅雷迪思女士所注意，按捺着爆笑冲动的雷蒙赶紧令他的表情恢复严肃，视线也垂了下来盯着被摆在桌上的那一杯冒着热气的饮品。

　　脸上的笑容变得有些揶揄，顿了一下的梅雷迪思女士才平淡的开口。“昨天在酒会上你那生物形态就已经犯了不可饶恕的罪过，而现在又目睹了格拉迪斯不恰当的穿着，如果我处于你目前的境遇，就一定不会如此的平静，更不会窃笑。”

　　“梅雷迪思大人，您一定是误会了，”抬起头来的雷蒙，脸上只有诚恳。“我在进入您高塔之后什么不该看到的都没有看到，而且我的记性也很差，一个沙漏时之前所发生的事情我都会忘记……”

　　轻哼了一声的梅雷迪思女士，脸上有着古怪的不屑，可是将脸藏在她怀里的格拉迪斯却是立刻扭过了头来，用手指着雷蒙瞪起了双眼，嘴角哆嗦着却是说不出话来。

　　脸色一沉的梅雷迪思女士也有些不耐烦了，她在格拉迪斯的手上轻拍着悠然说道。“我现在给你最后一个机会，将你的生物形态释放出来，否则就算是迪尔格司过来要人，你也别想走出我的办公室。”

　　愕然的雷蒙当即嚷了起来。“软禁！我要是不同意您难道还想软禁我！”

　　直视着雷蒙，脸上表情十分严肃的梅雷迪思女士，却是淡淡的给予了更正。“不是软禁，是关押！”

　　郁闷无比雷蒙无话可说，而反应过来的格拉迪斯却是脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　“实力的差距，让你没有讨价还价的可能！而且对于你的那生物形态本人也只是非常好奇，如果能够验证猜测的话，对你来说会还有极大的好处！”

　　梅雷迪思女士这有些傲慢的解释，却是令雷蒙大为的匮怒，但随着一个响指的出现，雷蒙却发现那躲在心脏区域沉睡的生物形态熊猫，竟然突然醒了过来，有些急躁的开始了挪动！

　　大骇的雷蒙抬起了头来，可是坐在对面的梅雷迪思女士却是表情促狭，三根手指还在捻动着，一副成竹在胸的模样，并且趴在她怀里的格拉迪斯，也是满脸的笑意，在看到了雷蒙惊骇的模样之后，更是示威一般攥紧了小拳头晃悠了起来。

　　愤然站起身来的雷蒙，咆哮了起来。“梅雷迪思大人，您这是在欺辱！”

　　“别废话了！赶紧将你的生物形态释放出来，不然本人就直接动手帮你释放！”嘴角上翘形成了一个弧度的梅雷迪思女士，却是有些不耐烦了。“何况事后你所能够得到的好处，一定会让你满意的！”

　　怒不可遏，可是形势比人强之下雷蒙发现他没有选择的余地，只能是心念一动将那变得极其暴躁的熊猫释放了出来。

　　从胸口钻出来的熊猫，眼眸里有着愤怒，在发现了坐在对面的梅雷迪思女士之后，便嗷的一声裂开嘴挥舞着它那尖锐的四爪扑了上去！

　　但脸上恬淡笑容被惊喜所取代的梅雷迪思女士，却是手掌一晃便将这头暴怒的熊猫用一层透明的力场薄膜包裹了起来，拨动着凑到眼前开始了观察。

　　有着实质的力场薄膜十分的坚韧而柔软，被包裹在里面的熊猫失去了平衡在里面翻滚着，它既无法用爪子将力场薄膜砸破、扯烂，也无法用它尖锐的牙齿咬到这力场薄膜，只能是在里面被动的翻滚，片刻之间那眩晕之感便令雷蒙都有些眼晕了……


第744章 倒霉熊

　　柔韧而极其坚韧的力场薄膜，在梅雷迪思女士的调整之下形成了一个完美的球形，随着她手指的拨弄快速的开始沿着一个方向转动。

　　因此被禁锢在里面的这陷入了狂暴的生物形态熊猫，在重新掌握了平衡之后便不得不迈动着它那粗而短的四肢，在力场薄膜上开始了狂奔。

　　黑白双色圆滚滚的身躯，裂开的嘴里露出了尖锐而闪耀着寒光的牙齿，可是不管这熊猫狂奔的速度如何提升，令这圆球形薄膜力场转动起来的梅雷迪思女士，却一直令这熊猫与她的视线保持着水平。

　　因此古怪令人发笑的一幕便展现在三个人的面前，这熊猫就如同是被关在笼子里的小仓鼠一般，绝望而徒劳的在那永远不会有尽头的跑环上拼命的向前冲，可是它依然还是停留在原地，而且速度稍慢还会被迅速滚动的力场薄膜带动着后退！

　　被气的嗷嗷直叫的熊猫，拼了命的提升速度，四爪纷飞之下竟然已经形成了成串的残影，可是坐在一旁的格拉迪斯却已经捂着肚子笑的不成了，大张着嘴没有了那优雅和恬淡，竟然是上气没有下气笑的连泪水都挂在了眼角。

　　而雷蒙本人则是在目瞪口呆之余，胸中的怒火蹭蹭蹭的汇聚，站在那里握紧了双拳，气息都变得有些紊乱起来。

　　而坐在沙发里的梅雷迪思女士，却是突然间手指在薄膜力场上轻轻一戳，便令里面被气疯的熊猫被彻底禁锢不能动弹，并且她在瞥了雷蒙一眼之后吐出了一个词来。“小气！”

　　想到这熊猫在被释放之后会出现反应，被气懵了的雷蒙有些气急败坏。“小气！我哪里小气了！这熊猫可是连我本人都敢咬的！”

　　面带释然将那力场薄膜取消的梅雷迪思女士，却是令这保持着飞奔姿势被禁锢的熊猫放在了手中，拨弄着它的毛发开始了检查，像是在应付一般嘟囔着。“原来这种生物是叫熊猫啊，怪不得就像是黑熊、白熊和短腿熊的混合体，只是性格怎么会这么易怒呢，不就是跑了会圈么……”

　　而本来就已经笑的浑身发软没有力气的格拉迪斯，闻声直接趴到了沙发上，修长而白皙的手掌在梅雷迪思女士的腿上胡乱捶打着，她高高盘起的发髻已经松散了开来，那一缕缕的发丝垂落在她那赤裸的双肩之上。

　　而被梅雷迪思女士的说辞气到无话可说的雷蒙，却是陷入了像是电脑死机一般的状态，突然之间失去了思维的能力，只能是恶狠狠的瞪着那坐在沙发上的梅雷迪思女士。

　　被禁锢住的熊猫虽然本身无法动弹，可是在梅雷迪思女士的手指拨动之下身躯却是依然柔软，仔细的检查了这熊猫四肢和皮毛之后，她还轻轻将手指伸进了熊猫的嘴里，拨动着它的口腔和那粉色的舌头，片刻之后才随手将这熊猫丢给了雷蒙。

　　在半空中就被解除了禁锢的熊猫，发出了一声尖锐而凄惨的嚎叫之后，咻的一下便蹿上了雷蒙的肩膀，尖锐的四爪直接扎进了雷蒙皮肉，浑身的短毛乍起一副惊恐的模样。

　　刺入皮肉的剧痛令雷蒙当即属性，可是近在咫尺的这熊猫却是令他不由得浑身发冷，记忆中这熊猫所导致的那种源于灵魂的痛楚，令他的面色大变。

　　但坐在沙发里的梅雷迪思女士却是在格拉迪斯的后背轻拍起来，低着头满脸的宠溺发出了嗔怪。“笑成这样可怎么行，你可是需要随时保持仪态的！”

　　“姑、姑姑呀，吃不消啦，那小东西怎么可以这么可爱呀……”

　　“可爱？这东西就是头凶兽，幼生期越是这样的表现，成长之后所具有的实力可就是越强，”嘴角抽搐了一下的梅雷迪思女士，脸上却是出现了哭笑不得的表情，并且将视线转向了雷蒙。“小子！你的这种生物形态是自然萌生出来的，还是通过一定的秘法才出现的？”

　　呲牙咧嘴一脸凶样趴在肩膀上的熊猫，发现梅雷迪思女士的视线投注了过来，刚刚平顺下来的短毛又炸了起来，喉咙里发出着呜呜的声响，却是将身体蜷缩了起来，像是十分的畏惧。

　　九成的注意力集中在这熊猫身上的雷蒙，却是对于梅雷迪思女士的发问有些茫然，在小心提防着扒在他肩膀上的熊猫暴起撕咬的同时，很是茫然。“不明白您的意思，难道生物形态的出现还有选择不成？”

　　脸上恢复了恬淡微笑，但梅雷迪思女士的眼眸里却是闪耀着惊讶，并且当即站起了身来。“哈！看来还真的是原生的种类！”

　　突如其来的举动，却是令趴在雷蒙肩膀上的熊猫受了惊一般，嗷呜一声松开了四爪腾身跃起便冲向了梅雷迪思女士。

　　见此脸上却闪现出了惊喜的梅雷迪思女士没有动弹，而大惊的雷蒙刚准备将心神转移过去操控这熊猫，圆滚滚的熊猫却是在半空中突然折返，闪电般的钻进了雷蒙的胸口，竟然融入他心脏的区域像是极其恐惧一般蜷缩起了身躯！

　　雷蒙本人目瞪口呆，而刚止住了笑意抬起头来的格拉迪斯，也同样是满脸的愕然，只有梅雷迪思女士却是惊喜的大笑了起来。“哈哈哈……好有趣的小东西，独立的思维模式竟然不受本体的影响，而且还能够自行判断出危险的程度而进行躲避！”

　　感受到了熊猫那极其惊惧的负面情绪，自身也受到了影响的雷蒙无法确定这熊猫是否遭受了伤害，不由得吼了起来。“梅雷迪思大人！您到底想要干什么！”

　　还没有从惊喜异常状态里摆脱出来的梅雷迪思女士，却是摇着头重新坐了下来。“哈哈哈……你先别急……等会告诉你原因……”

　　视线在雷蒙胸口扫了一眼的格拉迪斯，却是立刻抱住了她的手臂，急切的央求了起来。“姑姑啊，到底是怎么回事啊！”

　　满脸戒备，打开了芯片扫描功能的雷蒙却是立刻对这生物形态熊猫进行了检查，片刻之后在确定其没有受到任何损伤，这才坐了下来，盯着梅雷迪思女士的双眼等待了起来。

　　而拽着她手臂摇晃起来的格拉迪斯，好半天才令梅雷迪思女士从沉思中苏醒，她盯着的雷蒙的心脏位置许久，这才喝止了格拉迪斯的撒娇，开口解释起来。

　　原来雷蒙所拥有的这一只生物形态熊猫，竟然与一个年代极其久远的典籍中所介绍到的特殊形态类似，幼生期所需要的时间虽然极其漫长，可是在渡过了这个阶段之后就会变得极其强悍。

　　“我这里有一种可以提升生物形态成长速度的秘术，如果你能够答应将这只被称之为‘熊猫’的生物形态每一次出现变化的数据交给我，那么作为回报这种秘术就可以传授给你！”

　　语气平和，可是眸子却是带着古怪的梅雷迪思女士的提议，却是令雷蒙警觉了起来。

　　但面带狐疑的雷蒙还没有开口，像是想到了什么的梅雷迪思女士却是跟着就加重了语气。“还有！关于格拉迪斯之前装扮的任何流言产生，你都需要为此付出高昂的代价！”

　　“那些青菱湖鱼人女孩可是知道的！您不能将这样的责任加诸到我的头上！”

　　思绪虽然有些乱，可是这种黑锅雷蒙可不想抗，但他的咆哮并没有得到回应，那嘴角翘了起来的梅雷迪思女士，眼眸里却是立刻便闪现出了令人心悸的寒光……


第745章 秘术

　　被雷蒙重重甩上的房门，发出了轰然巨响。

　　可是他如此失礼的行为，却没有令房间里的梅雷迪思女士和格拉迪斯愤怒，两个人的视线在交汇之后，却是几乎同时都大笑了起来。

　　之前房间里那剑拔弩张的紧张气氛立刻消散，脸上有着得意的格拉迪斯欢呼着跳上了沙发，双腿交叉盘坐在沙发里。

　　伸手在格拉迪斯脑门上轻敲了一记的梅雷迪思女士，眼眸里有着气恼。“格拉迪斯！注意你的形象！”

　　“哎呦！您能不能不要这样啊，保持那种仪态实在是太累人了呀，”小脸苦成了一团的格拉迪斯赶紧捂住脑袋倒在了梅雷迪思女士的怀里，抱着她的双臂撒起了娇来。“这里只有您在就不要再让我那么辛苦啦，就让我放松一会好不好嘛？”

　　被拽着双臂摇晃的梅雷迪思女士满脸的不愉，可是随着格拉迪斯的软语哀求，片刻之后她的脸上就浮现出了苦笑，哀叹了起来。

　　“耶！就知道您一定会允许的！”

　　兴奋的双眸都眯成了一条线的格拉迪斯，拽着梅雷迪思的双臂就凑到了她的面前，在兴奋的大嚷之后还凑上去在她的面颊上亲了一口，跟着便将脚上那双精美的水晶高跟鞋脱了下来，赤着脚偎依在她的身边。

　　见此表情彻底垮了下来的梅雷迪思女士，单手扶额十分的沮丧。“哎！这么多年的礼仪不知道都学到哪里去了，你可是我梅雷迪思的侄女啊！”

　　将脑袋倚在梅雷迪思女士手臂上的格拉迪斯，却是嘿笑了起来。“好姑姑呀，您就让我轻松一会吧……这双水晶高跟鞋看起来倒是漂亮，可是我的脚都快要肿了啦……”

　　“哎！就知道你一定会得寸进尺的……”

　　嗔怪的在格拉迪斯头上又戳了一下的梅雷迪思女士，算是彻底的放弃了对她的约束，干脆闭上了双眼。

　　但浑身惬意舒爽的格拉迪斯，却是片刻之后将她的疑问提了出来。“姑姑啊，为什么您要将那提升生物形态成长速度的秘术给他，而且仅仅是要求他给您提供数据啊！”

　　“这小子所拥有的生物形态极其稀有，我寻找了许多年才终于看到了一个，而且在那典籍中也没有能够完全吻合的类似生物，”像是在思索一般，梅雷迪思女士说到这里顿了顿才接着说道。“何况那提升生物形态进化的秘术并不完整，想要能够让你的生物形态得到完美进化，这样的付出是值得的……”

　　听到这里格拉迪斯的脸上浮现出了一抹困惑，有些郁闷的嘟打断了梅雷迪思女士后面的话。“姑姑啊，可是我的生物形态到现在都没有能够孵化，到底是什么原因啊？”

　　说话间随着格拉迪斯体表能量光芒的闪现，在她的掌心出现了一个浑圆并且闪耀着银白色光泽像是兽卵一般的东西，可是这圆形的兽卵却是象某种生物的心脏一般，缓慢的跳动着。

　　察觉到出现能量波动的梅雷迪思女士，却是在睁开眼的同时便怒吼了起来。“格拉迪斯！赶紧收起来！”

　　“姑姑啊，有您在这里不要这么担心啦，这东西到现在还没有能够孕育出来，总是保持着这样的状态，还不断的汲取着我千辛万苦才积攒起来的那一点法力，简直是烦都烦死了……”

　　可是格拉迪斯的抱怨却是令梅雷迪思女士真正动了怒，她咆哮了起来。“格拉迪斯！立刻将它收回去！”

　　“知道啦！我尊敬的姑姑大人……”

　　表情变得沮丧，随着格拉迪斯心念的转动，这在她掌心像是心脏一般在跳动的兽卵便立刻消散，可是她这种拖长了尾音的应付之声却是令梅雷迪思女士更为的愤怒，挥手便在她的脑袋上狠狠的拍了一掌。

　　“格拉迪斯！我最后一次警告你，如果在你的生物形态孵化出来之前你再敢将它释放出来，我一定会将你关进地牢！”

　　“知道啦！知道啦！”捂着脑袋轻揉起来的格拉迪斯满脸的郁闷，可是这一次她的撒娇却是没有得到梅雷迪思女士的宽恕，她恼怒的将倚在身边的格拉迪斯推开，站起身来坐到了对面的沙发上，将视线转向一边生起了闷气。

　　明白梅雷迪思女士是真的生气之后，脸上堆积出笑容的格拉迪斯却是立刻便跳了过去，软语哀求了许久，这才令梅雷迪思女士的表情稍稍好转。

　　片刻之后，被格拉迪斯折腾的没了脾气的梅雷迪思女士这才长叹了气，在再一次郑重发出了警告之后，这才回到了那半环形的办公桌前，开始处理起公务。

　　而拎着水晶鞋赤着双脚的格拉迪斯，却是悄悄的溜进了密道，不知道去了哪里。

　　而那摔上门离开了梅雷迪思女士高塔的雷蒙，在这个时候却已经快要走进后勤部的办公室和，只是在雷蒙的心里对于这位号称是“飓炎城守护者”梅雷迪思女士的敬佩之情，却已经达到了从没有人达到过的高度。

　　心悦诚服！

　　在返回后勤部办公室的这一路上，将前后一切都重新调看了数次之后的雷蒙，最终心里只剩下对梅雷迪思女士的赞叹和敬佩，因为梅雷迪思女士架构在她实力之上的卑鄙、无耻和没有下限，是他所从来没有遭遇过的。

　　被打扮成了可以令女王控们彻底失控的格拉迪斯，有关她的流言只要出现，雷蒙都需要负责。

　　而那可以促进本体生物形态加速成长的秘术，虽然雷蒙拿到了手，可是他所需要付出的则是要将这熊猫的成长变化的数据，全部交给梅雷迪思女士作为交换，并且在她需要的时候，还需要将这头熊猫释放出来供她检查。

　　因此当沉着脸的雷蒙走进了办公室的里间之后，他便仰天咆哮了起来。“丧权辱国！彻彻底底的悲剧！”

　　半天而已就堆满了办公桌的文件需要处理，因此已经判断过并没有过于吃亏的雷蒙，便立刻下达了他自履任以来的第一道强制性命令。

　　‘严密监控青菱湖鱼人族群，绝对禁止她们与格拉迪斯的接触，并且任何敢于讨论有关格拉迪斯话题者，全部当即逮扑送往梅雷迪思女士高塔进行关押！’

　　后勤部虽然只能调动很少的秘卫，但只是针对于青菱湖鱼人族群的这道命令却还是可以被执行的，更何况雷蒙还以他私人的名义希望秘卫首领伊夫力能够给予配合，他相信这样的小事伊夫力是不会拒绝的。

　　但面对着露西姐妹不断送进办公室的文件，雷蒙却是只能是将心神沉浸在了其中，各种战力的整合、调遣，人员配置以及路线的选择虽然跟他无关，可是对应战略物资的配置和调拨，却是属于他份内的事务，是需要他进行处理的。

　　如同是巨大的战车即将启动，每一个零件都需要保持着充分的磨合以及润滑，而当所有的后勤事务被集中到了后勤部之后，其总数量就达到了一个骇人听闻的程度。

　　因此即便是有着芯片辅助、整个飓炎城库存物资数量都已经被烙印在脑海里的雷蒙，也不得不将全部的精力都投注进来，在保证不出现错误的情况下需要耗费大量的时间来处置。

　　露西和露安这对孪生美女忙到了不可开交，而瓷人女孩阿妮塔却是再次成为了小萨莉的保姆兼玩伴，但因此雷蒙的办公室中除了被迪尔格司派来的护卫斯图尔特之外，也就增加了星炎犬安德鲁这个家伙……


第746章 平静

　　恢复了本体的星炎犬安德鲁，趴在雷蒙办公室角落里呼呼大睡，震耳欲聋的呼噜声被隔音力场所封闭，只有在小萨莉闯进去揪它耳朵的时候，才会回响在雷蒙的办公室里。

　　十米之长的庞大身躯，令露西在进出办公室的时候都有些提心吊胆，可是改为坐在地板上的斯图尔特，却是可以令她稍稍的安心。

　　本体为星炎犬的安德鲁，到了他需要沉睡的时期，每隔十天才会苏醒一次进食补充体力，这个强大而子裔稀少的种族，说白了是天性懒惰，实力的增长竟然就是在这样的沉睡中被提升的。

　　而本体属于荒兽的斯图尔特，更是不知道由谁传授的秘术，也是在半睡半醒之间提升着实力，但他的敏感程度却是更高，只要雷蒙有任何的异动他那没有感情的视线便会立刻出现。

　　由迪尔格司的侍卫队、秘卫以及雇佣军所组成的队伍，在熔岩巨人嘎斯里族人的配合之下，在熔岩山脉区域所展开的清剿任务，进展相当的顺利。

　　渗入熔岩山脉区域的竖眸生物，遭受了毁灭性的打击，即便它们悍不畏死、勇于自爆，可是在与同等数量的飓炎城清剿队伍的冲突中，它们还是落于了下风，被逼着从熔岩山脉区域逐渐退了出去。

　　只是竖眸生物已经在熔岩山脉的外围建立了不少的基地，虽然对于前往飓炎城的队伍不进行刻意的封堵，可是想要从熔岩山脉离开却是会遭受猛烈的阻截，其行为模式基本符合雷蒙之前所做出的猜测。

　　各种各样的信息，被这些散布于熔岩山脉的队伍发送回了飓炎城，由于对竖眸生物的剿灭数量增加，整个飓炎城里的战意却是越来越昂扬，没有被派遣出去的天灾领主们开始了叫嚣，想要展开对竖眸生物的大战，甚至还有些头脑发热的还想要聚合起大量的战力，冲向紫色平原直袭竖眸的老巢。

　　表面上所涌动起的热情，令迪尔格司的威望开始了攀升，而维姬所统御的内务部，却是跟许多部门一样，则由于需要处置的事务过多而出现了调配不畅的迹象。

　　只有雷蒙的后勤部有着他的坐镇，虽然命令的发布、物资的调拨、资源的培育等事务的总量在不断增加，但却依然还是在有条不紊的进行着，并没有出现混乱的迹象。

　　因此在维姬本人感觉到心有余而力不足的情况下，许多原本该是内务部和情报部所进行的战情分析、统计工作，也都被转交到了他的面前，虽说增加了压力，但雷蒙倒是借此可以对战局拥有清晰的把握，也算是对于他辛苦的补偿。

　　短短一个月的时间，被北疆联盟所启动的这辆庞大的战车，开始了缓慢而坚定的加速，但各种物资就如同是清水撒进了沙漠，刚刚看到点湿渍便立刻消失。

　　处于被清剿对象的竖眸生物，已经基本被驱逐出了熔岩山脉的范围，后续的作战计划虽然还处于讨论阶段，但在清剿顺利的基础上大部分势力都放宽了心，认为对竖眸生物的驱除只是个时间问题，并不会发生之前那种整个北疆被占据的局面。

　　所以如同是进入了真空期的飓炎城就变得平静起来，但暗地下所出现的涌流，却是没有人知道会导致何种的局面，就连对整个局势有着清晰判断的雷蒙，都暂时的放下了心来。

　　因此在这一天清理完公务之后，雷蒙便再次来到了迪尔格司的术法试验室，进入了防护力场之后他面对着手里那拳头大小的古怪术器，满脸的郁闷。

　　由具有空间属性的天灾领主所制作的这种术器，其作用就是导致很大一片范围内的空间坐标出现紊乱，杜绝空间通道的建立。

　　坐在保护立场外面的斯图尔特，依然是闭着双眼像是在沉睡，可是从秘卫首领伊夫力那里借来的这件术器，却是令雷蒙非常的头疼。

　　被激发了的术器，按照固定的频率和间隔向着四周发送出一种低频的震动，并且由距离而产生的衰减速度也是非常惊人的，只要与这术器的距离超过十米，那么由这术器所引发的震动就很难被察觉。

　　被放置在术法试验室角落的术器，在雷蒙远离了之后就无法再被精神力探查所感应，而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是在芯片的辅助之下对整个术法试验室进行着空间坐标定位。

　　站在那被雷蒙自己设定的位置上，瀑布般的数据在瞳孔里刷新，几天的时间下来被雷蒙设定的十数个空间坐标点的密钥，今天终于展现在了他的面前。

　　空间传送所需要的坐标密钥，是需要繁杂的计算才可以得到的，而距离的远近则决定着这空间坐标密钥的长度。

　　在将这术法试验室里的十多个空间坐标密钥，与他所拥有的其他位面的空间坐标进行比较，表情很是有些郁闷的雷蒙感叹了起来。“视线范围内的空间坐标，仅仅是一个长度为十位的数列，而妖精世界的坐标竟然是一个数百位的长度，而地底世界的坐标，更是达到了上万位的长度……”

　　每增加一个数位的长度，会导致建立空间传送的难度提升，因此在确定独自无法完成远距离空间通道建立之后，雷蒙现在所在进行的试验，实际上便是为了在梦魇世界提高生存能力而进行的。

　　所有的准备都已经完成，远离那空间干扰术器的雷蒙随着心念的转动，在他的体表便出现了淡淡的能量气息，丝丝缕缕的空间之力被调动了起来，在他的体表形成了一层空间能量所形成的力场薄膜，将他与外界完全的隔绝。

　　但在这种能量气息出现的瞬间，坐在防护力场之外像是在沉睡的斯图尔特却是当即睁开了双眼，灰色的眼眸里有着警觉，但他在找到了雷蒙的位置以后还是有些惊讶。

　　因为在他体表所存在的空间力场薄膜，令斯图尔特的视线里的雷蒙就像是被一层可以阻隔视线的物质所隔绝，并且随着空间空间能量汇集，雷蒙的身躯竟然诡异的消失。

　　蹭的站起了身来，双拳攥紧的斯图尔特开始了寻找，但数秒之后在雷蒙消失位置的左前方十米的地方，雷蒙却是从虚无中被甩了出来，狼狈的跌落在地板上。

　　眸子里闪现出了了然的斯图尔特，攥紧的拳头松了开来，跟着便重新坐下闭上了双眼，不再理睬防护力场之中所出现的状况。

　　而施展了空间穿梭术法的雷蒙，却是跌坐在地板上没有起身，而是茫然四顾之后调取出了芯片里所保存的记录，开始了查看。

　　原先是设定了三十米距离的空间传送，可是他并没有能够抵达预定的位置，而是出现在了这里。

　　但跟着重新返回原先启动点的雷蒙，体表便再次涌现出空间能量跟着便再次消失，数秒之后他便又一次从虚无中被驱逐了出来。

　　十数次的尝试，当所有的数据被芯片进行统计和解析之后，大摇其头的雷蒙却是低声咒骂了起来。

　　因为那可以干扰空间坐标的术器，在他所进行的短距离空间传送的试验之中，竟然令他所想要抵达的坐标点出现了偏移，并且这种偏移的程度还随着传送距离的加大，而出现叠加的效果！

　　彻底失败的短距离空间传送试验，仅仅是为芯片提供了一些数据，因此雷蒙最后只能是希望这种空间坐标干扰能够有着某种规律的存在，否则他施展空间术法的将是一种自杀的行为……


第747章 侦查小队

　　距离飓炎城上百公里的一座活火山，内部刚刚恢复了稳定的岩浆依然炙热无比，升腾而起的那带有着硫磺味道的气体，非常的浓郁，而那些还在从岩浆底部冒上来的岩浆泡在迸裂之后，还是会形成溅射的效果，令被防护力场所包裹的众人遭受轻微的伤害。

　　身体紧贴在暗红色岩壁顶端的一个光头大汉，在探出脑袋将火山下方的状况探查过之后，便迅速跳下来回到了他的队伍之中，发出了抱怨。“头儿！为什么在我们即将返程时会被授予这样的任务，咱们这一次的收获已经够大了！”

　　光头大汉的抱怨令围坐在一起的几个人笑了起来，可是被他称之为“头儿”的队长却是沉下了脸来。“闭嘴！只要能够渗透到熔岩山脉之外竖眸生物新建的基地进行观测，回去之后所获取的收益就可以让我们在飓炎城逍遥半年了！”

　　被和呵斥了的光头大汉嘿然一笑，坐倒在第便从腰囊里取出了十数颗像是眼珠般的东西，摊在手上一颗颗的欣起来。“说的也是，要不是研究所将竖眸生物竖眼的剥取方式发布了出来，我们的行动就是纯粹的亏本！”

　　坐在这中年队长身边的一个女子，却是闻声嘟囔了起来。“一颗眼珠就可以换取上百颗中等晶石，我们的收获已经够大了，没必要再冒险啊！”

　　“守护北疆、守护飓炎城，驱逐这些竖眸可是我们迪尔格司大人的职责，作为侍卫队的一员我们没的选择！”

　　胸口佩戴着徽章的队长如此一说，聚拢他身边这些队员们也就不再开口，而视线在所有成员脸上扫过的队长，心里实际上也是有着不满的，但为了任务的执行他必须如此。

　　这一支被特意挑选出来对竖眸生物基地进行探查的队伍，已经在这火山口内隐藏了三天，如果顺利的话只需要半天的时间就抵达预定的位置，在展开探查收集了信息就可以直接撤离返回飓炎城进行长时间的休整。

　　一个多月的持续行动，令这一支队伍损失了八位成员，原本三十人满编的队伍只剩下二十二个，可是按照普遍的十比一战损率来说，作为队长的这中年人已经足以自傲。

　　大大小小数十场战斗，被击杀的竖眸生物高达两百多，而普遍都是相当于一级巫师程度的队员们，却是在他的率领下战果丰硕，而那八个战损者也都是被竖眸自爆所击杀的，所以他有时候也会为如此的成绩而感到骄傲。

　　“嘭”的一声岩浆泡崩裂的声响回荡在耳边，沉思中的队长心里一紧，立刻将视线转了过去。

　　崩裂的岩浆并不像之前那样迅速消散，而是在冒着泡的岩浆中开始了鼓起，跟着一个通体由岩浆所包裹的熔岩巨人的头颅便冒了出来。

　　“弟兄们已经开始行动，它们会将封堵在山脉之间的竖眸小队引开，然后就是你们的事情了！”

　　熔岩巨人的声音十分沉闷，但这个消息却是令中年队长的脸上浮现出笑容。“谢谢你们的配合，明天这个时候还需要你们帮忙断后！”

　　半个身子还泡在岩浆中的熔岩巨人，倒是瓮声瓮气的客气道。“不用客气，多杀几个也算是为我们出气，这些天杀的竖眸让我们损失很大！”

　　冲着前来报信的熔岩巨人点了点头，这个中年队长便转向队员们开始了交代。“大家准备一下，穿过那些常规点的时候一定要小心，惹来了大股的竖眸我们可就回不去了！”

　　“放心吧，我们知道该怎么办……”

　　“头儿，完成任务之后您可是要在飓炎城请客……”

　　“起来了起来了，准备干活……”

　　二十多个人的队伍迅速开始了集合，那些倚在岩壁上休憩的成员也被一一唤醒，随着打趣、鼓劲、互相开玩笑的声音出现，已经跃上了火山口顶端岩壁上的中年队长，却是振作起了精神，在施展了鹰眼术确认前方的路线安全之后，便第一个跃下了山壁，开始了前进。

　　熔岩山脉的地形十分复杂，但中年队长所率领的队伍已经在这里停留了大半个月，虽然还不能象熔岩巨人那般的熟悉，但也绝对超过竖眸生物对这片区域的了解。

　　七个以肉体强悍防护为主的队员，九个一级中阶巫师，六个二级的巫师，就是所剩下的全部成员。

　　伏低了身体在小路上快速行进的中年队长，虽然在队员们的面前保持着镇定，可是他心里却非常的忐忑。

　　竖眸生物在熔岩山脉外围建立了上百个防御点，虽然不能完全封死进出的道路，可是这么长时间下来却没有听说过那支队伍可以突破竖眸生物们的封锁，所有尝试着离开熔岩山脉的小队都失去了联系。

　　而片刻之后凑到了身边的光头大汉，压低了嗓音笑着汇报。“头儿，那些熔岩巨人的活干的不错啊，十分钟路程内的那些固定巡逻点的竖眸们都不在了！”

　　“小心再小心！我们是要去探查竖眸生物防御点的状况，据说大型基地里面有数百个竖眸的！”

　　“那是大型的基地，我们探查的这个只是新建的，应该不会有大问题吧？”

　　光头大汉有些随意的口气，令中年队长脸色沉了下来，在绕过前面转角的巨石之后，便开口呵斥起来。“光头！少说点废话，只有安全回到飓炎城才算是安全！”

　　跟在队长身边的光头大汉，倒是没有介意这样的呵斥，笑着摩挲下他的脑袋便闪到了一边，几个纵身便跳到了一侧岩石之上，小心的继续探查起了远方的状况。

　　继续保持着静寂前进的队伍，只有沙沙沙的脚步声，四周这些形态各异的山石被巧妙的运用起来，随着时间的流逝，那些本该出现的竖眸生物巡逻队，一个都没有看到，但留存在道路上的火系能量气息，倒是表明在不久之前熔岩巨人曾经在这些地方出现。

　　一路上队伍都保持着安静，在两个沙漏时之后负责查询痕迹的一个女子，突然加快了速度来到了中年队长的身边，轻笑着抱怨起来。“头儿，还是熔岩巨人们适合在这样的环境下作战，我们侍卫队被派来执行这样的任务，实在是有些浪费啊！”

　　疾行中的中年队长没有理睬，小心的挑选着适合的道路继续前冲，但片刻之后见身边女子没有离开，这才轻叹了一口气。“那些家伙们离开熔岩山脉实力就会下降数筹，而且失去了地形的依托它们的损失就会大增，熔岩巨人的族长嘎斯里据说一直不同意他的族人离开这片区域作战……”

　　跟在队长身边的女子却是思维跳脱，马上就变换了话题。“头儿，那您说到底是秘卫的实力强还是我们侍卫队啊？”

　　有些愕然的中年队长十分头疼，但见她锲而不舍的还跟在身边等待回答，犹豫了下还是开口解释起来。“小队层面的交锋我们必胜，但集团作战的话我们一定会输的！”

　　保持着跟队长同样速度的女子，却是有些不信。“头儿，您开玩笑的吧？”

　　“秘卫的集合作战能力，不是你所能想象的，他们通过秘法所构建起的大型防护力场，可以抵御超过他们本身两个阶层的攻击！”

　　中年队长的说法令跟在他身边的女子有些骇然，速度也为之降低了下来，片刻之间便被甩到了后面……


第748章 进攻

　　离开那潜伏的火山口之后，中年队长所率领的小队保持着安静而快速的前进，一路上那些固定巡逻点的竖眸生物小队，都被引到了其他的地方。

　　熔岩巨人在面对这些竖眸生物的时候可不会留手，要么击杀要么令其自爆，反正都是不会让它们活着回来的。

　　新的巡逻小队重新到位，只需要不到一天的时间，因此掌握着大量讯息的中年队长，心里却是十分的焦急，因为时间对于这支队伍来说，就是是否能够活着返回的关键。

　　但心里越是着急，行动时就越是需要冷静，该派出去进行探侦查的一定不能有大意的心态，而跟随在身后的这些队员们，也需要让他们保持在巅峰的状态，这样才能够保证任务的顺利完成。

　　大脑在高速运转，但行动之间却必须保持着常态，所以中年队长对这些凑上来的这些队员们所发出问题，也都尽可能的给予回复，因此一路上队员们的心态都比较稳定，这对于即将进行的任务来说，是一个好的征兆。

　　刚才凑过来的女子是属于新手，虽然秘卫跟侍卫队到底谁更强一些的争辩由来已久，但真实的情况也只有他这样的老手才会知道。

　　迎面而来的风中硫磺味道大减，这也就意味着熔岩山脉即将被甩在身后，再有一会就该可以看到了熔岩山脉外围的沙砾平原了。

　　但刚刚得到了问题答案的女子还有些茫然，可是黄她却还是知道需要保持着跟其他人同样的速度，而那已经完成了汇报的那光头大汉，却是早就注意到了这个身材前凸后翘有些诱人的女子。

　　脸上露出了一抹窃笑，冲着旁边相熟的一个半兽人使了个眼神的光头，便不动声色的降低了速度，隐隐的窃笑在队伍中开始了蔓延，可是还纠结在之前问题中的那女子，却丝毫没有注意到队伍中气氛的变化，低着头目光茫然的跟随着前进。

　　但就在她从着光头大汉身边擦过的瞬间，早就做好了准备的光头大汉却是伸手在她的屁股上狠狠的掐了一把，跟着便提升了速度冲到了中年队长的身边，刚才手指间那极富弹性的手感却是令光头的脸上浮现出了惊喜。

　　而突如其来的行为倒是这女子清醒了过来，想要呼喊却是当即被她自己克制住，听到四周那些憋笑的声音，脸上浮现出羞恼的女子心知上了大当，可是没等她提升速度冲上去，带路的中年队长却是突然竖起了手掌，做出了立刻停止前进的手势！

　　正准备发出哄笑的队伍极有默契的原地停止压低了身体，而那刚冲到了中年队长身边的光头大汉，却是身体伏低加速前冲，如同是条贴在地面上的蛇一般，几个闪动便出现在一堆碎石旁，并且他体表的颜色竟然瞬间变成了碎石一般，不注意查看绝对无法碎石堆这里竟然有着体型如此壮硕的一个家伙。

　　熔岩山脉之外便是一大片广漠的沙砾平原，刚刚脱离熔岩山脉范围之后地表还是以沙砾为主，如果可以继续前行数十公里，便将抵达有着植被的区域。

　　一座方圆不过千米用木栅栏建造起来的竖眸生物据点，已经出现在了众人的面前，在这木栅栏中心有着一座高达数十米还没有完工的锥型建筑，隐约的竖眸身影已经可以被看到。

　　表情恢复了严肃的光头大汉，趴在地上却是仔细的观察着，瞭望台一般的角楼只有几根立柱，而这据点的大门也是半敞着的，换个角度就可以直接穿过大门看到里面的情况。

　　感受了一下这里的游离能量，没有发现有力场气息存在的光头大汉，片刻之后便返回了后方的队伍，来到中年队长的身边开始汇报。

　　五天前才开始建造的竖眸生物的新据点，已经远离了熔岩巨人所可以控制的区域，虽然熔岩巨人无法靠近探查，但按照目前掌握的情况来说，里面的竖眸生物应该只有不到一百，这种据点只有在被完全建好的时候，里面才会被塞进大量的竖眸，进行对外的大幅度扩张。

　　听完了光头大汉的情报汇报，中年队长在进行了思索之后便松了口气，他带队过来的最大目标就是探查据点里这锥型建筑的虚实，只要可以进入内部进行短时间查看，便可以收集到相关的信息，完成任务。

　　“光头，你带几个人从东面过去，在可以确认里面竖眸的数量之后便发动攻击，但主要是作为吸引，无需真正与竖眸交战！”

　　“象女，你带人在西边潜伏，在光头将里面的竖眸引出来之后，你就立刻带着展开冲击，如果抵抗不强直接进入那锥型建筑……”

　　“剩下的人跟着我一起在这里等待，随时进行两侧的支援，记住我们的任务是探查锥型建筑的内部状况，并不是在这里进行清剿，不要为了挖竖眸眼珠而耽误时间，谁要是敢动手采集，我一定会严惩！”

　　听到了这里那光头大汉有些不满，发出了质疑。“头儿，直接冲上去我们应该可以将这个据点拔掉的，没必要如此的谨慎吧……”

　　但他的话没有说完，中年队长的脸色却是立刻沉了下来，抬手在光头大汉的脑袋上拍了一巴掌。“闭嘴！任务就是任务！必须按照我的要求进行行动！”

　　嘿笑起来的光头倒是不以为意，中年队长这样的态度只说明了亲近，不代表着他光头的懦弱，没必要计较。

　　插曲般的举动，令围在一起的队员们脸色变得轻松起来，队伍中有着光头的家伙倒是可以令气氛随时恢复平静，缓解所有人的紧张，就连刚才被占了便宜的女子，也只是恶狠狠的竖起拳头冲着光头挥舞了几下。

　　简单的作战计划被迅速制定，虽然凭借手里的战力可以跟这据点中的竖眸生物进行正面硬捍，甚至将里面的竖眸全部消灭都是有可能的，但作为整个队伍的领导者，他必须谨记这次行动的目的。

　　分派出去的人员很快就位，当从东西两侧传送过来的讯息被中年队长确认之后，光头大汉率领的队伍便冲了上去。

　　察觉到光头带着几个人出现在据点东面的竖眸，立刻喧嚣着从那据点中冲了出来，数十只分成了三列竟然还是按照往常交锋的规律迎了上去。

　　明亮的术法光芒在闪耀，体型膨胀了数倍的光头大汉，一个人就顶住了五六个竖眸的攻击，大呼酣战。

　　而在他身边的队员要么是施展强力单体术法，要么干脆仗着不会被破防在这些竖眸中穿插，找个机会便会将某个倒霉的竖眸放倒击杀。

　　要么直接杀死，要么就干脆不要去碰。

　　这些竖眸生物在受到强力伤害之后，就会主动自爆，所以长期的作战也令这支小队形成了这样的对战风格。

　　第一波的数十头竖眸被光头大汉引着远离了那据点，而接到了讯息的那潜伏在西边的象女，在那据点中第二波竖眸生物追出去之后，便冲向了那木栅栏围成的据点。

　　直径米许的木栅栏，挡不住本体是巨齿象的象女冲击，可是带着人潜伏在据点正面的中年队长，却愕然的发现象女所率领的队伍接近那锥型建筑之后，却是诡异的凭空消失！

　　十数米宽少了木栅栏的遮挡，令据点内部的情况暴漏在所有人的视线里，这空荡荡没有任何一只竖眸生物存在的据点内部广场，却是令站起身来的队长面色大变！


第749章 覆灭

　　从西边冲进了据点的象女，带领的可是队伍中最为精锐的部分，可是他们每一个人都像是凭空消失了一般，在靠近那正在建造的锥型建筑之后，便诡异的消失在了视线里。

　　满脸愕然站起身来的队长，本能般的按照计划腾身跃起冲向那据点，可是莫名的心悸令他在狂奔之前下达了一道指令。“风狐女！你留在原地随时准备将视像记录传送回去！”

　　紧跟在队长身边的那纤细身影，闻声愕然停止了前进，但她本能的反应却已经让身边的队员们与她擦肩而过，将她一个人留在了原地。

　　恨恨的跺了跺脚，体型娇小但却是以速度见长的风狐女，还是当即后退回到了原先潜伏的地方，被她设置在眉心的视像传送术法，却被她激发随时可以将之前的一切传送到飓炎城侍卫队的专人那里。

　　眼睁睁看着队长带着队员们消失在那锥型建筑的附近，气恼郁闷的风狐女却是抬脚便将脚边一块大点的石头踢飞，嘴里恨恨的念叨了起来。“又是留下我在后面，怎么老是这样的……”

　　但就当最后一个队员消失在风狐女视线中的瞬间，庞然的能量气息却是从那据点向外扩散了开来，突然之间出现的能量涌动，甚至形成了风暴般的景象，肉眼可见的紊乱气流从那据点中心的锥型建筑爆发，呼啸着向着四面八方席卷！

　　愕然伏低了身体的风狐女，从她面颊擦过的气流甚至在她细嫩的面部皮肤上割出了无细微的血口，可是被惊呆了的风狐女却是浑身发抖，根本就没有察觉。

　　那像是还没有被建造完成的锥型建筑，在失去了幻境力场的屏蔽之后，也令这座据点的真实情况展现在了风狐女的视线里。

　　最先冲进去的象女所率领的队伍，全部都在这锥型建筑的底部，每个人都像是绝望了一般跪倒在地，体表防护力场的光芒就像是狂风中的烛火，随时都会熄灭。

　　而中年队长所率领的队员，全部紧挨着聚集在了一起，虽然共同施展出来的防护力场光芒十分的耀眼，可是他们所面对的竖眸生物，却根本不是这点人可以抵御的。

　　一座高达百米通体灰黑色的锥型建筑被隐藏在这据点的幻境屏蔽力场之中，这锥型建筑那十数层的平台之上普通的竖眸不计其数，但是它们并没有像是以前疯狂的扑上来进行围攻，而是诡异的保持着静寂。

　　而当风狐女的视线抬起之后，映入眼帘的这些底层平台上的竖眸生物还算是熟悉，可是越往上的平台所站着的竖眸生物形态，却是突然出现了变化。

　　体型更为庞大的黑色竖眸，体型娇小但通体闪耀着幽蓝金属光泽的竖眸，还有通体红色有着尾刺存在的竖眸！

　　而在这座锥型建筑的顶端平台，却盘踞着一头通体红色的竖眸，那高达十米如同是座小山一般的火红色竖眸，其眉心的那眸子却是闪耀着火红色的光华，在察觉到风狐女的注视之后，竟然突然将脸调转了过来。

　　那如有实质的目光投注过来，并且这一头火红色的竖眸生物的表情竟然像是鄙夷和藐视，发自内心的恐惧终于令风狐女无法承受，双腿发抖当即瘫坐在了地上。

　　体型巨大的火红色竖眸双眸里闪现出了不屑，但当他将视线转回到脚下的时候，那带领着队员们一头冲进来的中年巫师，却是在强忍着内心的恐惧，将腰囊里的一件术器取了出来。

　　惨笑着的队长语气沉痛，但他眼眸里的坚韧却是令他的信心逐渐在汇聚。“弟兄们，咱们是回不去了！但就算是葬身于此也千万不要被生擒！”

　　聚在身边的队员们无不面色惨变，可是在他们前方数米的那些同伴们，却已经无法抵御住四周强大的威压，防护力场在被碾碎的同时，连同象女在内的十二个队员，竟然身躯像是遭受了力场强力挤压一般，向内收捻化成了漫天的血雾！

　　嗷的一声嚎叫从中年队长的身边出现，无法承受如此压力的一头风狼恢复了本体，嚎叫着从众人防护力场之中冲了出去，那尖锐闪着寒光的利爪，闪电般的扎向了距离他最近的一头灰黑色竖眸！

　　可是站在锥型建筑最外围的这头竖眸，却是根本没有动弹，中年队长仿佛看到了从这竖眸眼眸中所闪现出的一抹怜悯，跟着他一起生活了三十年的这头风狼，却是浑身上下出现了无数道细微的痕迹，跟着他的身躯便分解成了无数的小块，借着他前冲的速度，零零散散从那壮硕的身躯上脱落了下来。

　　知道反抗是徒劳的，可是这种没有任何交锋便被击杀的境遇，却是令还活着的所有队员都彻底绝望了！

　　嘭嘭嘭的自爆之声伴随着庞然能量气息的涌现，瘫坐在沙砾上的风狐女，却是看到了队长和同伴们的集体自爆！

　　那冲天而起的紊乱能量所形成的耀眼光芒，甚至令她的双眼都出现了刺痛，可是等涌动的能量气息稍稍消散，风狐女却是脑海里只剩下一片空白。

　　锥型建筑上的竖眸们像是没有动弹过一般，全部都将视线投注在了刚才这些人所在的位置，在距离那锥型建筑十数米的沙砾地面上出现了几个深达十数米的大坑，采取了集体自爆这种极端方式的队员们已经尸骨不存，可是他们的努力却像是没有换取任何的成效！

　　坐在地上的风狐女惨笑起来，可是一层隐约的力场终于被他们的自爆所激发，慢慢显露了一些出来。

　　呜、呜呜、呜呜呜……

　　像是鸟鸣一般的竖眸所发出的嚎叫之声，汇聚在了一起在这沙砾平原上回荡，而站在那锥型建筑最顶端的火红色竖眸，也终于双臂一挥随着他后背巨大翼膜的出现，他腾身跃上了半空。

　　亮的有些刺眼的力场光芒，在那一瞬间甚至令阳光都出现了扭曲和变形，并且随着这只火红色竖眸手臂的抬起，风狐女用她最后的勇气将保存的视像记录发送了出去。

　　可是从这头火红色竖眸生物的眸子里所出现的一道灰色光芒，却是也几乎同时出现在了风狐女的面前，她的身体像是风化的岩石一般，在四周微风的吹拂之下逐层的瓦解。

　　皮肤剥离，肌肉脱落，骨骼最终也化成了骨粉，片刻之间风狐女便彻底的消失，像是根本没有存在过一般，只是在她身后的沙砾之上，竟然留存了一个模糊的身影，就像是她之前所保持的姿势……

　　队伍之中速度最快，拥有着可以跟飓炎城侍卫队联络能力的风狐女消失了，可是被她发送回飓炎城的这一段视像资料，却是被第一时间送到了迪尔格司的面前。

　　北疆联盟所展开的清剿行动过于顺利和成功，令向来谨慎的迪尔格司都有些怀疑，因此虽然联盟长老会授权他可以随时展开大的行动，甚至连飓炎城内那些避难的大家族都提出可以集中战力供他使用，但他却一直拖延着没有批准展开大反攻的计划。

　　坐在办公室里的迪尔格司，身边有着前来汇报的内务部维姬，雇佣军统帅者梅雷迪思女士以及秘卫首领伊夫力，但所有人在看完了视像记录之后，却是都沉默了下来。

　　挥手将视像记录中那火红色竖眸的图像进行了定格，迪尔格司大声的质问起来。“这是什么！这到底是什么！”


第750章 通牒

　　形势急转而下！

　　分布在熔岩山脉中的清剿队伍，在两天之内遭受了竖眸生物的重点打击，没有能够及时撤回到飓炎城的小队，几乎全灭。

　　而在熔岩山脉这种环境下属于不败之王的熔岩巨人族群，也遭受了那些通体火红色的新型竖眸的袭击，在损伤惨重之下也不得不将熔岩山脉的外围放弃，按照其族长嘎斯里的要求，大部分族人集中到了那些重点区域，依仗着数量的优势才勉强止住了颓势。

　　短短的时间整个飓炎城内便风声鹤唳，而北疆联盟上层也彻底炸了锅，刚刚掌管了大权、竖立起威信的迪尔格司，倒是因为之前的谨慎而名声更盛，但只有清楚缘由的一小部分人，才知道在此事应对上他是如何的侥幸！

　　灰黑色的竖眸竟然只是这竖眸生物中的普通种类，而在熔岩山脉里大肆渗透进行着攻击的那些通体火红有着翼膜的竖眸个体，才算是竖眸族群中的中坚力量！

　　不同于那些灰黑色普通的竖眸，这些体型或大或小的火红色竖眸，它们虽然不再采取自爆这种极端的方式，但它们的实力却是比灰黑色竖眸普遍高了一个等级，最弱小的都达到了一级顶峰巫师的程度。

　　原本被派遣出去的清剿队伍，极其狼狈的撤回到了飓炎城内，虽然这些返回的队伍基本上是无损，可是这也就意味着那些与竖眸生物交过锋过的队伍，已经全部被当场击杀。

　　没有伤者，没有逃脱者！

　　所有与这中火红色竖眸遭遇的队伍，最多只能是将相关的讯息发送回来，但却根本没有逃脱的可能，即便是有着飓炎城所提供的资源支撑，这些队伍也仅仅是能够拖延被消灭的时间，但却没有能力与涌入熔岩山脉的竖眸抗衡。

　　因此短时间大量的交战视像资料被集中发送了回来，如此惨烈的交战结果也令飓炎城内各方势力无法承受。

　　可是由于飓炎城的清剿队伍迅速撤出，却导致熔岩山脉里的熔岩巨人需要独自面对竖眸的入侵，大量族人被击杀也就令熔岩巨人的族长嘎斯里大为震怒，最终不得不亲自带领着族内高阶成员参战，在碾压性展开了反击之后，这才令这些攻入熔岩山脉的竖眸们稍稍后退。

　　气急败坏的嘎斯里冲进了飓炎城，找到迪尔格司之后便下达了最后通牒。“迪尔格司大人！如果您不能立刻派遣人员加入战斗，就不要怪我们熔岩巨人收缩防线，让你们北疆联盟直面竖眸的打击！”

　　拂袖而去的嘎斯里令飓炎城所面临的形势更加严峻，当即被召开的内部会议中该如何面对此种态势，便成为了摆在了众人面前的难题。

　　除了联盟长老会没有派人参加，迪尔格司手下的主要部门长官全部到场，就连研究室的哈维斯也被叫了过来，而雇佣军统帅者梅雷迪思女士，秘卫首领伊夫力，加上侍卫队的队长吉布森，却是面对迪尔格司的问题表情各异。

　　梅雷迪思女士依然还是那副优雅而恬淡的表情，一言不发不置可否。

　　秘卫新任首领伊夫力双手托腮，一副苦思冥想的模样。

　　侍卫队的吉布森眼巴巴的望着迪尔格司，因为对他来说作战才是他拿手的，行动计划向来与他无关，他所做的仅仅是执行而已。

　　属于执行部门的三大战力，没有能够给予回应，反倒是迪尔格司统属的这些部门主官，倒是给出了许多的建议。

　　或大胆，或保守，或激进……

　　只有二十多人参加的内部会议，很快就变成了辩论会，只是三大战力的首脑却是一言不发。

　　时间慢慢的流逝，各个部门主官所提出的建议被一一的分析，最终却是因为各种各样的理由而被推翻。

　　而作为迪尔格司副手的维姬，倒是在这种嘈杂喧嚣字中察觉到了雷蒙的不耐，当即便将他叫到了隔壁的房间进行私下的沟通。

　　面带微笑，可是坐下来之后维姬却是当即开始了质问。“雷蒙，对于目前所处的局势你的意见如何？”

　　心神一直还沉浸在对于自身生物形态熊猫培养的雷蒙，原本是不想参与到这种决策之中的，因为他越是在北疆联盟中所产生的作用越大，也就意味着将来想要脱离北疆联盟的可能性就越小。

　　但目前却已经只有背水一战的局面，雷蒙很是搞不明白导致目前局面的缘由，因此他斟酌了下才反问。“维姬大人，目前的形势根本就没有什么能够考虑的，我不明白迪尔格司大人为何会如此的踌躇。”

　　“你不明白？”有些惊讶的维姬双眼瞪了起来，但雷蒙的茫然却不像是作伪。

　　摇了摇头的雷蒙令维姬陷入了沉思，犹豫了片刻这才叹了口气解释起原因。

　　看起来迪尔格司已经成为了整个北疆联盟的掌管者，可是梅雷迪思女士统御的雇佣军团，以及伊夫力所统御的秘卫，迪尔格司都不能做到完全的掌控，联盟长老会不知道出于何种原因，虽然授予了迪尔格司全权处置的表象，但实际上他的权力却并没有那么大。

　　“迪尔格司大人不但受到了联盟长老会的制约，就连梅雷迪思女士所组建的雇佣军团的内部，也有一些大家族组成了小的联盟，对于迪尔格司所发布的出战命令进行消极对抗，导致梅雷迪思女士本人也有些无可奈何……”

　　说到这里维姬苦笑了起来，单手抚额显得十分疲惫。

　　而雷蒙却是大感愕然，明显现在处于劣势的北疆联盟，竟然内部还有着相互间的掣肘，如此下去飓炎城被攻陷都将成为可以预期的一种结果。

　　面对维姬那期待的注视，叹了口气的雷蒙却是闭上双眼陷入了沉思。

　　从来没有小觑过这些竖眸生物入侵的雷蒙，即便是没有与其进行过正面的交锋，也能够明白其强悍以及坚忍的内在所会导致的结果。

　　所有掌握的信息被雷蒙重新梳理，尤其是那些被发送回来的视像资料，其中所透露出来的信息实在是有些过于庞大，再加上熔岩巨人嘎斯里的最后通牒，思索了许久的雷蒙才理清了头绪。

　　仔细衡量了一番，雷蒙睁开双眼缓缓的开口。“维姬大人，熔岩巨人的最后通牒是必须重视的，失去了它们的防护飓炎城也就将成为绝地，这对于北疆联盟的任何势力来说，都不是一个可以接受的结果！”

　　“这个问题倒是无需多虑，各方势力都明白失去熔岩巨人屏障的严重后果，只是如何展开却是目前最为头疼的！”

　　维姬的回答将各方势力的态度说了出来，定下心来的雷蒙这才开口讲述。

　　“目前新种类竖眸的出现，是导致如此局面产生的根源，而辅助熔岩巨人对竖眸生物的对抗需要马上执行的，所以我认为派遣中高端战力进行反击是一个比较适合方式……”

　　“而更为重要的，则依然还是对于新型竖眸的详细解析，它们的来源、它们的弱点、它们族群的构建模式，甚至是它们在熔岩山脉外围设立的那些据点的内部情况，都是需要进行信息收集的，单纯依靠简单的对抗，就会形成双方实力缓慢消耗的局面……”

　　随着雷蒙一条条有理有据的建议说出，原本很是茫然的维姬眼眸亮了起来，虽然他并没有给予很多实质性的处理细则，但所提出的这些建议却对目前的局面有着全局性的考虑。

　　听完之后的维姬非常兴奋，立刻便冲进了隔壁吵成一团的会议室……


第751章 慨叹

　　因为熔岩巨人嘎斯里所发出的最后通牒而召开的特别会议，最终做出如何的决议雷蒙没有兴趣知道，在与维姬沟通说出了他的想法之后，便在护卫斯图尔特的陪伴下回到了他的办公室。

　　之前借用了北疆联盟那可以干扰空间传送术器所做的试验，让他心里仅存的那一点点侥幸彻底破灭，所以雷蒙只能是接受现实，将他带着瓷人女孩阿妮塔返回妖精世界的计划无限期搁置。

　　幸好之前从雇佣军统帅梅雷迪思女士那里所获取的有关生物形态加速成长的秘术，在经过他这段时间的揣摩和使用之后，倒是见到了些许的成效，令这一头对他本人非常凶残、以撕咬他为乐趣的熊猫终于稍稍变得温顺了一些。

　　只是芯片在数次检查了这种类似于催生的秘术之后，给出了一个不算好的结论。

　　对于这样的结果雷蒙倒是也比较释然，看来梅雷迪思女士所给予的这种秘术，要么是她本人藏私进行了部分隐瞒，要么就是这种秘术原本就是残缺的，但按照芯片的判断雷蒙也是能够将他的生物形态提升到中级，但想要达到高级甚至是顶级形态，则根本就不具备可能性。

　　想到这里站在门口的雷蒙才发现斯图尔特已经坐到了地板上开始静修，于是他便将房门关了起来，由于被派遣到熔岩山脉区域进行清剿的小队全部返回，这也就令雷蒙所需要处理的公务少了一大半，他突然间就有了空余的时间来处理自己的事务。

　　但想到那就坐在房门旁边的斯图尔特，雷蒙脸上的表情变得有些古怪，因为虽然这家伙在静修时没有任何的存在感，可是仅凭那壮硕的体型和极具视觉冲击力的肌肉，就已经令后勤部大部分人连靠近他的勇气都没有，更不要说借着汇报的由头在雷蒙的面前晃悠，想吸引他这个后勤部主官的注意力了。

　　回想起刚刚履任时那些后勤部职员们想要接近他的眼神，雷蒙就有些头疼，这些想要借着他在任时得到提拔的家伙，可是在他履任的初期给他添了不少的麻烦。

　　失笑起来的很快就将这些驱散，而眼前这被设置了防护力场和警示力场的办公室里间，只有着简单的摆设，盘膝坐到了床上的雷蒙闭上了双眼，将心神沉浸到了他的识海。

　　晋级到黎明阶层的时间已经不短，但依靠冥想所获取的实力提升已经不象以前那么显著，但坚持总会有收获，冥想法的重要性还是无可或缺的。

　　那几颗精神力凝聚而成的精神力结晶，依然在这空旷的识海中慢慢的转动，但新的精神力结晶想要凝聚，还需要无比庞大的资源进行堆积，目前新的精神力结晶仅仅是出现了一个简单的框架，不但需要雷蒙进行构建，还需要时间的累积。

　　例行的检查完成之后，将心神从识海中脱离出来的雷蒙，便打开了芯片的任务列表进行查看。

　　对于那由星魔残肢所融合形成的手臂分析，芯片所需要的时间依然还是在不断的延长，总是会在解析进度达到一半的时候，突然之间就出现数天乃至于十数天时间的增加，芯片的这种情况令雷蒙百思不得其解，但左臂所具有的融合、吸收等现象，对于雷蒙来说却是不得不查清楚内在原因的，因为这到底不同于他自身凝聚出的手臂，而是异物融合而形成的肢体。

　　将左手放在眼前转动着开始查看，经过了这么长的时间原先莹白如玉的皮肤色泽已经变得有些黯淡，虽然整个左臂的重量相当于他本体的一多半以上，并且经过长时间的磨合这种差异已经被雷蒙习惯，不会因为左臂的重量而产生影响。

　　接下来雷蒙则是心念一动，左手顷刻间瓦解变成了数十根章鱼般的纤细触手，在他的面前蠕动、屈伸起来，触手上的那些微小的吸盘虽然不易于察觉，可是吸盘的边缘却已经变成了锯齿的形状，极像是锉刀。

　　锐利、灵活、具有着吸附能力的触手虽然看起来可怖，但对雷蒙来说却已经彻底取代了之前他所善用的植物藤蔓，并且通过长时间的摸索，雷蒙还发现在他将左臂变成如此形态的时候，这些触手还能够进行术法模型的构建，令他施法的距离得到了增加。

　　但唯一的缺点就是借助于这些触手来构建术法模型的话，需要耗费比平时多一倍的时间，但这种影响却对雷蒙可以瞬发的术法没有任何影响，但是否能够在这种形态之下完成大型、复杂的术法构建，雷蒙却没有进行过相关的实践，目前还不能够进入到实施的阶段。

　　而由于后勤部的事务占据了雷蒙大量的时间，因此类似于这种需要进行试验的事务，只能是被雷蒙进行记录等待有空闲的时候去处理。

　　虽然本体的实力提升才是生存的根本，可是在后勤部任职的这段时间，倒是令雷蒙可以掌握北疆联盟所拥有的资源，那些被作为战略物资进行储备的珍奇物资，也是他一直对后勤部事务极其勤勉的原因。

　　虽然实物不经过他的部门，但随着批复、核准签发的调拨文件增多，尤其是调拨给长老会那些隐居者们使用的物资种类和数量的被掌握，也令雷蒙萌生了寻找契机进行置换的想法。

　　物资的批复、审核到最终的运送分派，整个过程中所存在的漏洞雷蒙找到了不少，但即便是对北疆联盟战略物资的库存眼热无比，但如何实施并且能够不为人知的达到目的，则还需要进行慎重的考虑。

　　一念至此的雷蒙脸上浮现出了笑意，跟着他便将存在于心脏区域的生物形态熊猫，悄悄地挪出了本体，托在了掌心进行近距离的观察。

　　纯能量构成的身躯，蜷缩成了一团，那粗短的四肢将憨态可掬的大脑袋捂住，只是那短短的尾巴在沉睡期间却依然还在缓缓摇动。

　　在用梅雷迪思女士的秘术进行培养之后，可以明显看到这熊猫的身体凝实程度出现了提升，而且这种在熊猫没有苏醒状况下将它挪出身体的行为，也不会再象以前那样遭受撕咬和啃噬的待遇。

　　但被从体内挪出来的熊猫，却是很快就察觉到环境温度的变化，短小的尾巴摇动速度开始加快，跟着那蜷缩在四爪之下的脑袋便扬了起来。

　　睁开的双眼显得极其茫然，可是很快这头熊猫便被雷蒙近在咫尺的双眼吓了一跳，裂开大嘴却没有露出牙齿，跟着便用它的前肢将双眼悟了起来。

　　脸上露出微笑的雷蒙不再逗引，当即将它塞进了本体令这熊猫回到它所希望待的地方。

　　重新成为了能量回到体内的这生物形态熊猫，片刻之后发出了几声像是埋怨般的咕哝，便再次蜷缩起身体进入沉睡。

　　而梅雷迪思女士所传授的秘术，也令雷蒙体内丝丝缕缕的能量从他的四肢百骸中汇集起来，最终进入这熊猫的体内，加速其成长的速度。

　　而那存在于其左心室内的替身傀儡，却是依然通过汲取流经心脏的血液中所蕴含的能量，逐渐在与雷蒙的心神达到完美融合的程度。

　　体内自动运转的几种功法互不干涉，但其运行的根源却全部都是雷蒙本体所蕴含的能量、甚至是他的心血之力，因此这段时间雷蒙经常会感觉到疲惫，令他有些无可奈何。

　　挥手将房间里的禁制全部激发，闭上双眼准备进入冥想的雷蒙，却是发出了无奈的慨叹。“天道酬勤，碌碌人生何其辛苦啊……”


第752章 绝密

　　也许是因为需要处理的事务过多，雷蒙这一整夜的冥想效果并不好，但当他第二天准时出现在办公室的时候，半环形办公桌上已经摆放着一份最新的行动计划。

　　一杯还冒着热气的香茶，也摆放雷蒙最为顺手的位置，那熟悉的香氛令雷蒙明白，瓷人女孩阿妮塔刚才来过了。

　　将这一杯刚好可以直接喝的香茶饮尽，雷蒙这才将标注着“绝密”文件拿起，检查了封印完好之后才打开。

　　可是这一份被迪尔格司连夜签发的行动计划，却是令雷蒙在惊讶之余还有些困惑。

　　对竖眸生物出现的进化体或者是新种类的消息进行封锁，这是在几天前就该开始做的，现在也还算是为时未晚。

　　而那些从熔岩山脉被撤回的由秘卫、雇佣军或者是侍卫队所组建的小队，被要求进行一一的告诫，令其对于在熔岩山脉中所见到的一切保持沉默，虽然有些掩耳盗铃的味道，但也还算是正常。

　　可是对于解决熔岩巨人嘎斯里发出的最后通牒所采取的应对措施，却是令雷蒙陷入了沉思。

　　秘卫的首脑伊夫力，以及侍卫队的吉布森二人，将会抽取其麾下最为强大的战力，组成联合部队进入熔岩山脉，协助嘎斯里一起驱除渗入熔岩山脉的竖眸，并且还将执行某个秘密任务。

　　达到了晨曦级天灾领主的吉布森和伊夫力，再加上七级天灾领主的嘎斯里，如此强大的阵容结构，令雷蒙一时间都感觉迪尔格司是不是疯了！

　　在面对熔岩山脉的渗透与反渗透这种层次的交锋，如果北疆联盟动用到了如此实力的天灾领主，那么意味着竖眸生物也将会派遣相对应的强者参战。

　　晨曦级巫师之间所进行的交锋，动辄就会令整座山脉崩坍，形成数百年都无法被清除的能量残留，只有在双方战争进入了最后的关头，这种作为威慑性的力量才会登场。

　　调取了许多资料进行核实，最终愕然的雷蒙不由自主的脱口而出。“这种程度的交锋，搞不好就会形成高端战力的直面！”

　　在雷蒙离开休息室之后便换了个位置的斯图尔特，却是闻声将视线投注了过来，扫视了下办公室见没有任何的异常，这才重新闭上双眼进入了静修。

　　可是斯图尔特这习惯性的举动，却是令雷蒙当即醒悟了过来，重新坐下来之后便随手将这份绝密的行动计划塞进了抽屉，失笑了起来。

　　飓炎城的高端战力还没有暴漏，更何况向来比较谨慎的迪尔格司如此下令，那么其中一定有着他的道理，应该不会导致双方高端战力直面的局面。

　　因此将有关此事的一切都暂时抛开的雷蒙，便将露西送起来的其他文件拿起来进行审阅，迅速的处理起了日常公务。

　　而随着时间的流逝，一些紧急的文件也被露西送了进来，这些经由伊夫力或者是吉布森所签发的调拨清单上，涉及到了大量战略物资，并且还有功能独特的整套符阵、甚至是威力强大的术器。

　　并且就连那待在迪尔格司尖塔地底的研究室负责人哈维斯，都有着一份需要调拨的清单送到了雷蒙的面前。

　　被经过了实力扩充的研究室，里面的设施和人员都是属于机密，以前全部都是迪尔格司本人或者是维姬进行管理的，因此在看到这份文件之后，雷蒙立刻便将露西召了进来，拿着这份文件发出了质疑。“露西，研究室的请调单为什么会送到这里？”

　　“这是从维姬大人那里刚刚送来的文件，声称以后研究室的物资调拨也都由您来处理，”面带喜色的露西，显得有些兴奋。“而且据说后勤部的待遇即将提高，这一切可都是归功于大人您，所以我们还准备趁着这几天闲点下来，为您补办履任酒会呢……”

　　露西的兴奋令雷蒙有些奇怪，而这什么‘履任酒会’更是令他有些莫名其妙，当即打断了她的滔滔不绝。“提高待遇？履任酒会？是不是外面的家伙闲的有些过分了？”

　　有些愕然的露西低下了头，这种问题实在是有些不好回答，保持沉默应该是最好的选择。

　　而说过就算的雷蒙也没有深究，将研究室的请调单批复之后，便直接放在了桌上。

　　而拿起了批复的露西却是直接施礼退了，不再提什么酒会的话题了。

　　而继续埋头处理普通文件的雷蒙，则是在将所有的事务处理完之后，这才重新将放在抽屉的这份行动计划拿出来翻开。

　　秘卫、侍卫队甚至是研究室的请调单中的那些物资，已经令雷蒙从这侧面掌握了不少的信息，虽然手中这份行动计划中没有具体的内容，但通过这些部门的请调单中所涉及的物资，雷蒙还是可以大致猜出迪尔格司的想法。

　　突然间派遣高端战力出现，应该是想要对竖眸进行一次威慑性的打击，其所针对的很可能是某一个拥有着新种类竖眸的据点，其目标并不仅仅是进行碾压性质的攻击，而是需要进行信息的收集。

　　竖眸生物所建立的那种锥型建筑，到底有着什么样的防护措施，而那些有着翼膜的火红色竖眸，其真实的实力到底如何。

　　并且研究室所需要的那些特殊材料，也表明了研究室正在准备对某种生物进行更加深入的解剖。

　　将这些信息汇总之后，雷蒙那里还会不明白迪尔格司所想要达到的目的。

　　挥手之间一团火焰便将雷蒙手中的这份文件烧毁，站起身来的雷蒙当即走向了办公室的大门，可是在他推门出去之后，身后却是悄无声息的出现了斯图尔特。

　　已经习惯了他这神出鬼没的行为方式，不予理会的雷蒙当即便来到了尖塔地底的研究室，在找到了负责人哈维斯之后，他便直接提出了他的要求。

　　“如果有新种类的竖眸被擒获送到这里进行解剖或者试验，我需要在场！”

　　像是被踩了尾巴的猫一般蹦起来的哈维斯，脸色立刻就变了。“不可能！您没有这样的权限参观这种层次的解剖！”

　　没想到哈维斯如此配合便证实了他想法的雷蒙，却是失笑了起来。“那么看来我的猜测并没有错，如果牵涉到授权的话我现在就可以找迪尔格司大人！”

　　本能般的捂住了嘴的哈维斯面如土色，他立刻明白了眼前这个家伙是过来试探的，他根本就不知道即将进行的一切！

　　目光有些不善，可是雷蒙却是不想耽误时间，盯着他的双眼悠然说道。“哈维斯，你刚才送来的请调单中有六种材料跟即将进行的解剖无关，据我所知那都是关于生物繁衍以及脏器损坏方面试验所需要的……看来您是借着这一次的行动，在请调单中捎带上了您自己需要的物资……”

　　雷蒙的音调不高，可是哈维斯的脸色却是变得煞白。

　　但话没有说完转身便走的雷蒙，却是令他有些发懵，直到雷蒙站在研究室的门口等待大门开启，哈维斯这才醒悟了过来，立刻冲了上去。

　　但直接竖起了两根手指的雷蒙，却是不等他开口便直接说出了他的最终目的。“我需要五个标准份的熔氦合金，以及一小瓶寒髓之血，如果我们双方现在达成共识的话，那么某些不符合规则的小动作我是会忽略掉的！”

　　脸色在青红之间转换，身体摇晃有些站不稳的哈维斯，最终还是重重的点了点头……


第753章 偷袭 1

　　“嘭”的一声闷响……

　　炙热的岩浆突然从一座火山中喷发了出来，那黄褐色的浓烟冲天而起，在形成一大团蘑菇云之后便弥漫了开来，刺鼻的硫磺之味令人窒息。

　　熔岩山脉中这种现象十分的普遍，山脚下由一头火红色竖眸带领的队伍，当即便加速远离了这片区域，迅速消失在山脉之间。

　　但随着从火山口满溢出来的炙热岩浆冲到了山脚，在这岩浆之中随波载流的一块像是没有融化的巨大岩石，却是突然间在表面出现了一双眼睛，原来这漂浮在岩浆上的石头竟然是一个熔岩巨人的头颅。

　　锐利而警觉的视线扫视了四周，最终定格在东北方向，一座简陋的竖眸据点正在被建造，据点的前方连巡逻的竖眸都没有。

　　仅仅是通过普通的视觉在观察，片刻之后这块岩石就沉入了岩浆之中，逆着岩浆流淌的轨迹重新回到了正在喷发的火山口内部。

　　从地底冒上来的岩浆令火山口内部变成了一个大的熔岩池，但在一个没有任何能量波动散发的防护罩之中，却有着三十多个体表有着防护力场的人正在等待。

　　浑身流淌着岩浆的熔岩巨人钻进这防护罩之后，便立刻汇报起了情况。“二位大人，东边的据点才建造了两天，目前一切正常！”

　　“哎呀呀！这才几天的时间呦，到处都是竖眸的新据点，吉布森大人呀，您看该怎么办？”

　　温柔的眼波，吹弹得破的娇嫩肌肤，那搭在吉布森肩膀上的半截手臂线条极其的优美。

　　可是肩膀一抖脸色有些发白的吉布森，却是当即退到了一边，体表的力场光华闪耀的同时也恼怒的低吼起来。“伊夫力！不许再碰我！”

　　将刚才搭在吉布森的手臂凑到了面前闻了闻的伊夫力，却是笑容灿烂没有丝毫的歉意。“啊哈哈……不好意思呀，人家又忘了呢……”

　　瞪着满脸陶醉的伊夫力，面颊都在抽动的吉布森片刻之后才嘟囔了起来。“我只管出手，动脑子的事情由你来做，不要再来问我这样的问题了！记住，再要碰我可就翻脸了！”

　　“知道啦、知道啦，人家不就是没忍住嘛，”有些嗔怪的瞥了吉布森一眼，伊夫力却是跟着便转换了话题。“已经看到了三十多个在建的据点，那么今天还是直接出手将这里拔掉算了，出来几天都没有活动一下，人家的骨头都有些生锈呢……”

　　说话间双手叉腰扭动起身体的伊夫力，却是像条蛇一般活动起了身体，而坐在他身后的十来个人的当即站了起来，只是吉布森那一边的十来个手下却是无法忍受伊夫力这种魅惑的举动，纷纷将视线挪了开来。

　　面带恼怒的吉布森想要发火，但犹豫了下还是转身便下达了指令。“动手了！早点搞定早点回去，这样下去老子要疯了！”

　　最后一句抱怨却是令在场的人无不莞尔，而伊夫力却是轻啐了一口，跟着便腾身跃起，冲着那正在建造的据点而去。

　　他的手下也及时跟了上去，只有吉布森所率领的这些人还没有反应过来，站在那里发懵。

　　“伊夫力！给老子留几个，不然老子现在就翻脸！”愕然的吉布森却是当即大吼了起来，并且在腾身跃起的同时也对手下发出了呵斥。“你们这帮混蛋，还不赶紧跟上！”

　　不过就是片刻的迟疑，已经出发的伊夫力却已经带着人来到了正在建造的据点四周，跟在伊夫力身后的属下立刻包抄了过去，将这座据点围在了中央。

　　一个体表闪耀着红色力场光泽的中年人，挥手便是一道紫炎射向了据点锥型建筑的边缘，随着“咔嚓”一声脆响，被击破的幻境力场在破碎的同时，里面那高达百米的锥型建筑，便绽露在所有人的视线里。

　　盘踞在锥型建筑顶端的一头身高十多米的火红色竖眸，发出了一声啸叫便伸展开背后的翼膜，立刻便扑向那发起了攻击的中年，它眉心的竖眸也是光芒大作，一道拇指粗细的灰色光柱立刻便击中了他。

　　像是石子丢进了池塘，这中年人体表的红色力场出现了剧烈的涟漪，但却并没有击穿，心里一松的这中年人刚准备出手，从后面赶上来的吉布森却是大吼了起来。“不许出手！敢出手老子现在就发飙！”

　　双手之间已经闪现出了能量的光华，可是这中年人却是立刻取消了手中的术法，将体表的防护力场提升了点强度之后，便站在那里一动不动的任由这竖眸攻击。

　　而苦笑着摇了摇头的伊夫力，却是微不可查的对他的手下发布了命令，除了那遭受着火红色竖眸攻击的中年人之外，伊夫力带着他的属下立刻扑向了那锥型建筑的大门，只是伊夫力冲进去之前还是呼吼了一声。“吉布森，这头竖眸必须活捉，它要是死了你自己跟迪尔格司大人解释去！”

　　正急速扑向这火红色竖眸的吉布森脸色瞬变，当即停止了前冲很是无奈的发布了指令。“封印！你们给我展开封印！出了事自己滚进地牢去！”

　　身形一扭向着锥型建筑大门俯冲的吉布森，心里郁闷无比，在这座刚刚被建造好的锥型建筑的平台之上，却还是有着不少竖眸，它们在片刻的愕然之后也纷纷从平台上跃起，迎着吉布森所率领的队伍扑了过来。

　　抢先一步冲进锥型建筑的伊夫力等人，却是没有受到强力的阻拦，而吉布森的人却是需要面对高达上千只的各种竖眸。

　　灰黑色的普通竖眸，体表幽蓝身形娇小的竖眸，还有一些身高三米左右的火红色竖眸，各种各样的瞬发术法在锥型建筑附近彻底的爆发。

　　可是随着吉布森过来的这些属下，却是分出了两个扑向那头明显是首领的火红色竖眸，而其它人的却是在防护力场的保护之下，扎进了竖眸群中，开始大肆的屠杀。

　　灰黑色的竖眸遭受了最为猛烈的攻击，但所有动手的家伙却是深知它们自爆的特性，无论采取何种手段，对于这种普通竖眸都是一击必杀，根本不给它们自爆的机会。

　　而大呼酣战的吉布森，却是片刻之后便兴奋的恢复了他的本体，一头体长超过三十米的巨型荒兽，出现在了锥型建筑的旁边。

　　察觉到吉布森的举动，他手下的这些人也都将各自的本体绽露了出来，高阶天灾领主不再受到收捻的威压，令这些聚集在锥型建筑四周的竖眸们遭到了灭顶之灾，一个个悲鸣着摔落到了地面，尤其是那些灰黑色的普通竖眸，更是无法承受这样恐怖的压力，陆续开始了自爆！

　　嘭嘭嘭的爆鸣回荡在据点之内，而受到了波及的大量竖眸却是在这紊乱的能量爆发之中，尸骨不存！

　　而被分派出去对那一头红火色竖眸进行封印的下属，却是大惊之下赶紧加快了封印术法的构建，随着隐约的氤氲出现在这火红色竖眸的身边，二人才终于松了口气。

　　之前还被这一头火红色竖眸狂殴的中年人，却是一声不吭当即冲向了锥型建筑的大门，几个闪动便消失在那被轰破的大门之中。

　　只是突然间发现大量的竖眸被灰黑色竖眸自爆而尸骨不存的吉布森，却是悲愤的怒吼了起来。“谁让你们恢复本体的！一群没有脑子的蠢货！老子要被你们气死！”


第754章 偷袭 2

　　被一层像是氤氲的透明力场薄膜所包裹的火红色竖眸，被彻底禁锢在了半空之中，它眉心竖眸中灰色的光晕正处于等待激发的状态。

　　可是两个高阶天灾领主所联手施展出来的力场封印，却是它根本无法反抗和抵御的，片刻之间便被彻底封印在了里面。

　　而遭受了吉布森怒骂的这些属下，也都随着吉布森一起取消了本体的存在，但锥型建筑的四周却已经满地的狼藉，只剩下少量实力相当于二级巫师的特殊竖眸，还在挣扎着腾身跃起，自杀般的冲向了吉布森等人。

　　经过了刚才那一幕之后，有了忌惮的吉布森却是不敢大肆屠杀了，在他的命令之下所有人都在击杀着剩余竖眸的同时，抽空将封印力场施展出来，将一头头的竖眸进行封印。

　　这些悍不畏死的竖眸虽然无法对吉布森等人造成伤害，但它们却是没有一个出现逃跑的迹象，很快之前聚集在这锥型建筑平台上的竖眸，除了那些被禁锢封印的个体，便全部被击杀。

　　留下两个人对这些竖眸进行处理之后，吉布森便郁闷的带着属下冲进了锥型建筑的内部，在穿过一层已经快要失效的力场薄膜以后，展现在吉布森等人眼前的场景，却是令他们彻底的惊呆了。

　　锥型建筑内部空旷，建立在斜壁上的这些上下间隔只有米许的平台之上，则平放着许多像是虫卵一般的东西，下宽上窄不断向上收拢的数十层平台令这锥型建筑变成了一个巨大的中空巢穴，而在最顶端则有着一个上下为尖顶的圆锥形物体散发着柔和的光芒，令这锥型建筑的内部变得敞亮和温暖。

　　而伊夫力所率领的手下们正分布在各层的平台之上，他们手中闪耀着隔绝力场或是封印术法的光芒，像是在将这些虫卵般的东西收集起来。

　　悬空而立位于这圆锥形物体下方的伊夫力，却是不等吉布森看清楚这锥型建筑内的一切，便发出了驱逐的指令。“让你的人都出去，这里不需要你们来动手！”

　　在竖眸据点还没有厮杀个痛快的吉布森，当即浑身腾起了力场的光华发出了怒吼。“凭什么！”

　　可是随着他体表能量气息的涌现，靠近大门这里的几个平台上的虫卵，却是突然间一个接一个的怦然爆裂！

　　极薄的外壳炸裂了开来，大部分里面流淌出的是一种纯液态的半透明黏液，少部分的黏液中还有着竖眸模样的幼生体。

　　这些浑身沾满了黏液的少量竖眸，发出了低微的吱吱叫声，可是随着这种叫声在建筑内部的回荡，怦然碎裂的声音也接二连三的出现。

　　浮空而立的伊夫力勃然大怒，身形一晃便冲向了这建筑的顶部那旋转着的古怪圆锥体，并且发出着最为严重的威胁。“滚出去！再废话回去人家就去找迪尔格司大人！”

　　因为自身而导致的局面也令察觉到情况不对的吉布森当即收捻了气息，他扭头便冲着下属们发布了命令。“出去！都出去！”

　　跟在吉布森身边的人怏怏的陆续离开，而吉布森本人却是腾身跃起出现在了伊夫力的身边，有些尴尬的搓着手问了起来。“这个、这个……伊夫力大人啊，这里有我能出手的机会吗？”

　　锥型建筑顶部正在缓慢旋转着的圆锥形物体的上方，还有着一个直径五米被钢索拽着的狭小平台，两个长约三米的椭圆形红色虫卵被放置在这里。

　　而满脸紧张小心的保持着面前两颗红色虫卵稳定的伊夫力，犹豫了下才压低了嗓音呵斥道。“收捻你的气息滚一边去！只要你听话，人家就同意最后由你来将这个据点彻底摧毁！”

　　“行！行！我都听你的！”没有在意伊夫力的口气，反倒是连连应承的吉布森裂开嘴满脸的欣喜，伸手想要在伊夫力肩膀拍几下以示感激，可是他的手在触及到伊夫力肩膀之前就悬停在了那里，跟着便像是被烫了一般将手缩了回来背在了身后，很是尴尬的将视线转向脚下这个圆锥形物体。

　　注意到吉布森举动的伊夫力面色一沉，但之前就已经被他施加了力场薄膜进行隔绝的两颗火红色虫卵，那略有些发紫的蛋壳表面却是出现了少许的裂纹，皱起了眉头的伊夫力立刻施加了大量的封印，这才令这出现异动的虫卵彻底安静了下来。

　　手掌在这两颗火红色虫卵上方拂过，两个虫卵便被伊夫力放进了储物戒指，终于放下心来的伊夫力这才站直了身体，开始关注起下属们的行动。

　　高达百米内部中空的锥型建筑，从下到上的这些放置虫卵的平台间隔却是在逐渐提高，从底部米许的间隔逐渐变成最上面三米多的高度，而灰黑色的虫卵数量也是最多的。

　　没有理睬身边的吉布森，身形一动出现在了下面一个平台的伊夫力，手中出现了一把锋利的长刀，在将一个外壳有着些许裂纹存在的虫卵切开，令里面那被黏液包裹着的东竖眸幼体暴漏了出来。

　　已经快要发育成型的竖眸幼体，蜷缩成团被半透明的黏稠液体包裹，小心的用手中长刀将这些黏液剥离之后，伊夫力有些困惑的嘟囔了起来。“难道这些锥型建筑就是竖眸们的繁育基地？可是如此庞大的数量，它们是从何而来的，而且二天的时间就已经真的能够达到这种发育程度……”

　　而已经老老实实将所有防护都取消的吉布森，见伊夫力面带思索在那里嘟囔，抓耳挠腮却是不明白意思，最终还是忍不住开了口。“伊夫力，难道说这些竖眸只需要两天时间就可以变成这样？”

　　“闭嘴！两天就可以繁育的话整个梦魇世界都被这些竖眸挤满了！这些虫卵一定是从其他地方运送过来的！”

　　没有在意伊夫力的呵斥，皱起了眉头的吉布森却是凑到了被剥离了黏液而开始抽搐的竖眸幼体跟前，好奇的用手指在它的身上戳动起来。

　　发育了七八成的灰黑色竖眸幼体，浑身被一层柔软的薄膜所包裹，察觉到被触碰之后它便出现了剧烈的抽搐，大感有趣的吉布森不由得凑近了过去，可是这只竖眸幼体却是突然张开嘴发出了吱吱的声音，跟着突然间从它眉心的竖眸处便产生了强烈的能量波动！

　　“嘭”的一声脆响，就像是被高温暴晒的西瓜爆炸一般，四分五裂就变成了雾状向着四周喷射。

　　没有在体表施加任何防护的吉布森，因为距离过近而被喷了个满头满脸，而且这竖眸幼体那黏糊糊炸碎了的体内物质，令他的双眼都被糊住，嘴里更是被喷进去了不少。

　　站在他身边的伊夫力想要大笑，可是气恼的吉布森脖颈的青筋都已经暴起，见此伊夫力赶紧大吼了起来。“吉布森！你要是敢在这里发飙破坏了收集，迪尔格司大人一定会扒了你的皮！”

　　被气的脖颈都粗了两圈的吉布森，浑身的肌肉都在颤抖，但伊夫力的威胁还是相当具有威力，许久之后最低阶的水系术法才被他施展了出来，好不容易才将这些黏糊糊的东西洗刷一空。

　　而这个时候伊夫力的那些属下已经收集到了足够的虫卵，一个个的离开了这座建筑。

　　而已经回到那悬浮在建筑内部顶端、有着光芒散发的圆锥形物体旁的伊夫力，却是犹豫了许久才小心的伸手抓了上去。

　　直径半米的古怪圆锥形物体，却是在伊夫力触碰的瞬间突然向内收捻，跟着就变成了一团刺眼的强光在伊夫力的面前爆发！


第755章 凯旋

　　秘卫首脑伊夫力、侍卫队吉布森所率领的队伍在进入飓炎城之前，就将那些被禁锢、封印的竖眸生物取出来高高的挂起，如同是游街一般令迎接他们凯旋的队伍更加的亢奋和激动。

　　尤其是那头十多米高的火红色有着翼膜的竖眸，更是令那些即将奔赴熔岩山脉协助熔岩巨人驻防的队伍，减少了畏惧，增加了信心，提升了必胜的信念！

　　而数十只古怪竖眸的展示，加上数量多达数百的虫卵出现，也令迪尔格司所授意举行的欢迎仪式气氛热烈，只是作为这次行动的执行者伊夫力和吉布森，却是令人意外的没有大出风头，因为二个人都将身躯用术法遮挡了起来，令人无法看到他们接受荣耀时的模样。

　　这一次经历了十多天的时间，由于熔岩巨人嘎斯里最后通牒而展开的行动算是告一段落，而竖眸生物因为据点被彻底摧毁，加上被竖眸生物用幻境力场所掩饰的锥型建筑内部的曝光，也终于令渗入到熔岩山脉的竖眸生物整体后撤，在沙砾平原开始建立大型的基地。

　　但作为报复性的反击，不少高阶竖眸也很快出现在沙砾平原与熔岩山脉的边缘，在示威性的摧毁了三座庞大的火山之后，便偃旗息鼓缩回了它们的基地。

　　而作为主要汇报人的伊夫力，也将他跟吉布森在竖眸生物像是幼体培养建筑中的遭遇讲述了出来，原来最后当伊夫力想要将那锥型建筑中发光的圆锥体取走时，却是触发了设立在这物体上的某种禁制，导致那圆锥形物体出现了剧烈爆炸。

　　整个锥型建筑当即坍塌化成了满地的灰烬，而试图收取那圆锥体的伊夫力本人则是遭受了某种强辐射的冲击，虽然他的力场防护令他逃过一劫，但莫名的辐射残留还是令他的面部、双手以及不为人知的部位遭受了伤害。

　　而距离稍远些的吉布森因为实力稍差，在那强辐射的冲击下本能的恢复了本体进行抵御，伤势不重但实际上身体所遭受的强辐射照射面积更大，因此也就导致体内莫名辐射残留更为严重，浑身毛发脱落，皮肤的色泽也出现了变异。

　　两个人同样都是用术法遮挡了身体，可是最终迪尔格司不知道出于什么样的原因，还是要求伊夫力和吉布森解除掩饰身体的术法，令他们的伤势展现出来。

　　不情不愿的解除了体表遮挡的术法之后，二个人的惨状却是令参加会议的人无不愕然。

　　原本皮肤细嫩、神态宛如少女般娇羞的伊夫力，脸上出现了大片的黑斑，双手更是如同是被墨汁泡过了一般漆黑。

　　而荒兽本体的吉布森，则是暴漏在外的皮肤色泽变成了紫红，原本短而粗的头发一根不剩，手里拎着他那沉重的覆面金属头盔，低眉垂眼满脸的郁闷。

　　如此的状况令提出要求的迪尔格司也是大感意外，而列席参加了情况汇报会议的雷蒙等人，却是在维姬第一个憋不住笑意之后，也随着一起爆笑了起来，而始作俑者的迪尔格司倒是体贴的同意了伊夫力的要求，允许他在恢复原貌之前将身体遮掩起来。

　　而情况比伊夫力还要严重的吉布森，却是没有能够获得同等的待遇，在百般求肯之后才让迪尔格司稍稍松口，允许他在日常行动中带着他的覆面头盔。

　　再次惹来了一阵哄笑的吉布森，却是打量着他的覆面头盔许久，像是赌气一般干脆不戴了。

　　哄笑起来的参会者当即将视线转向了伊夫力，如此一来便导致他终于发了飙。

　　但等他乱骂一通之后，表情变得严肃起来的迪尔格司，倒是对他刚才有些不通情理的命令做出了解释。“伊夫力你也不要介意，因为这是飓炎城对竖眸族群的第一次最为彻底的接触，你们所遭遇到的状况以后也会被其他人所遭遇，因此大可不必如此的懊恼！”

　　迪尔格司的解释令吉布森释然，表情变得正常起来，而伊夫力却是极其委屈的大发娇嗔。“人家的脸都毁了啦，好好的双手变成如此的模样，你让人家怎么活嘛！”

　　善意的笑声回荡在了会议室中，就连迪尔格司都是忍俊不止将视线挪到了一边，片刻之后在会议室中气氛恢复了严肃，研究室的哈维斯也开始了陈述。

　　“从昨天夜里展开的对竖眸虫卵的研究，情况并不是特别好，虽然按照你们收集的时间来计算，这些虫卵不到一天就被送了回来，可是一大半普通灰黑色竖眸的虫卵，内部的胚胎已经彻底死亡……”

　　面带惋惜的陈述着有关虫卵的研究结论，按照哈维斯的推测那锥型建筑内的圆锥形物体，应该就是促进竖眸幼体发育的重要物质，在以后的行动中必须缴获，才可以令对竖眸虫卵的研究出现重大突破。

　　哈维斯陈述令迪尔格司有些惊讶，他追问了起来。“难道所有的虫卵都已经死亡？”

　　“绝大部分虫卵的内部胚胎和竖眸幼体都已经失去了继续成长的可能，但象火红色竖眸和体表幽蓝的种类，生命力相对强盛一些，目前还有少量存活的个体……”

　　坐在一边拎着那覆面头盔的吉布森，听到这里却是发了怒。“送回来那么多的虫卵，难道最终就是这样的结果！你到底懂不懂管理这些虫卵啊！”

　　吉布森的质疑，实际上也是在场大多数人的疑惑，可是在涉及到其专业领域的哈维斯，却是勃然不怒蹦起来冲着吉布森咆哮了起来。“所有的方法都被尝试了，我的研究室要是不懂整个飓炎城里就没有人懂了！难道你这个荒兽明白如何培育卵形生物！”

　　被指着鼻子大骂的吉布森，倒是知道触怒了哈维斯的原则，也不再发出质疑而是低下头嘿笑着不再吭声。

　　而被迪尔格司制止了继续发飙的哈维斯，倒是将他的研究方案摆在了众人的面前，要求尽快得到批准以便可以进行相关的研究。

　　普通的灰黑色竖眸极少，但火红色有着翼膜的竖眸除了那像是首领的十米高的个体之外，类似的种类被擒获的还有着高度不一的三只，而体表幽蓝色的个体也有着四五个之多，并且还捕获了一头体型只有一米，但有着四只手臂的奇特竖眸。

　　“将这些竖眸进行解剖、进行术法测试，应该可以明白它们所具有的能力，以及找出它们各自的弱点，”重新回到了研究相关的话题，哈维斯的语速变得有些快，而且也显得十分兴奋。“但据说那一头十米高的火红色竖眸的实力极高，研究室需要有专人进行辅助才行！”

　　翻看着哈维斯的研究申请，有些犹豫的迪尔格司片刻之后才给予了批示。“十米高的火红色竖眸不能给你，而其他的个体你可以处置！”

　　当即有些急眼的哈维斯大吼了起来。“迪尔格司大人！这首领级的竖眸必须进行相关的研究，实力越是强大研究得出结果的可能才越高！”

　　“不行！这头首领级的需要单独处置，不能让你拆成一堆碎肉！”

　　迪尔格司这斩钉截铁的回答，令在场的参会者有些困惑，而泄了气的哈维斯却是沉着脸坐了下去，赌气般的不再开口。

　　而想到后勤部已经走上了正轨的雷蒙，倒是立刻站起身来提出了申请。“迪尔格司大人，我希望能够参与对竖眸的研究！”


第756章 双赢

　　迪尔格司的尖塔变成了飓炎城内最为繁忙的地方，各种各样的信息被集中到这里，然后又被分析、整理之后形成一条条的命令，被送到相关的部门或者是什么人的手上。

　　尖塔内部的防护能力在也不断的提升，而与雷蒙形影不离的斯图尔特，却依然还是那一副迟钝的模样，即便是他的大哥吉布森身体出现了异常，也仅仅是令他的视线多停留了那么一会，就重新进入那种古怪的安静状态。

　　有关这一次偷袭行动所进行的内部会议，最终在研究室哈维斯的大部分要求都得到满足的情况下结束。

　　而秘卫的首脑伊夫力，却是冲向了迪尔格司，在嘀嘀咕咕半天之后才悄悄的离开了尖塔。

　　而已经跟研究室哈维斯完成了某些交换协议的雷蒙，则是在斯图尔特的陪伴下回到了他的办公室，在用术法幽给哈维斯留了言之后，就开始处置起露西在会议期间送进来的文件。

　　沙沙沙的书写声成为了房间里唯一的声音，可是很快随着办公室的大门便被推开，制止了露西想要跟着一起进来的哈维斯，便冲到了半环形办公桌的前面，挥舞着拳头满脸通红的咆哮起来。“雷蒙大人！您是不是太过份了！”

　　在办公室大门被推开时就抬起了头来的雷蒙，没有理睬面前这暴怒的哈维斯，而是先冲着门口的露西点了点头，然后便将视线转向了警觉的斯图尔特，跟着挥手之间形成一个隔音的力场，这才有些无奈的开了口。“哈维斯，以前就说过不要闯到我的办公室里来！不论是什么事，你都需要通过术法幽跟我联系。”

　　脸红脖子粗的哈维斯有些愕然，但跟着便咆哮了起来。“可是你这次竟然敢要求我申请调用十个标准份的靛虫粉，五个标准份的塰蛰脊髓，十五公斤的稀有金属，还有……”

　　但哈维斯的话还没有说完，脸色沉了下来的雷蒙却是在桌上敲了敲，打断了他想要继续说的话。“靛虫粉对于竖眸肌肉组织的研究有用，而塰蛰脊髓更是检验火系生物内脏的必须品，而金属嘛你只需要想一个使用的理由就可以了，这样一来我让你申请的物资都是可以用到的……”

　　但变得更加恼怒的哈维斯，却是当即咆哮了起来。“可以您所要求的数量也太多了！”

　　“废话！要不是因为你这次所需要解剖这多个竖眸生物，哪里会有机会要求使用这些材料！”

　　雷蒙的直率令哈维斯有些瞠目结舌，话都不太流利了。“可、可你不能一下子就将这些珍贵的物资全部独占啊！”

　　被哈维斯的理由给逗笑的雷蒙，当即喊了起来。“你一直想要的鱼人骨胶和霍蜥鳞，我都让你在这一次申请中一并提出，难道你还有什么不满意的？”

　　表情一滞，眨巴起了双眼的哈维斯表情茫然，片刻之后这才挥手将他的术法幽界面打开，仔细查看了之后表情才变得有些羞赧，不再说话。

　　明白到哈维斯之前是没有将他的讯息看全就冲过来的雷蒙，当即吼了起来。“仅次一次！以后绝对不允许你再冲到我的办公室里来！”

　　“是我太冲动了！对不起！”面红耳赤低着头的哈维斯倒是当即道歉，但他犹豫了一下脸上就堆积出了有些阿谀的笑容，凑近了一些像是有些难为情的搓着手。“这个、这个……雷蒙大人呐，我的研究还需要少量的魇魔血和紫妖狐麝囊，您看能不能……”

　　哈维斯的话没有全部说完就目光闪烁的瞅着雷蒙，而一直观察着他表情的雷蒙苦笑了起来，将放在一旁的文件拿了起来，挥挥手示意他可以离开了。

　　表情变得有些沮丧，可是转身准备离开的哈维斯却是听到了雷蒙的回答。

　　“数量别超过两个标准份你就加进去吧，记住这里不是你应该出现的地方！”

　　愣了一下才反应过来的哈维斯，转身冲着雷蒙施礼这才快步走到了门口，在将大门打开之前他的表情就变得象往常一样的严肃，板着脸急匆匆的离开了后勤部，令守在门口的露西十分的困惑。

　　而完成了对哈维斯指点的雷蒙，则是继续处置着桌上的文件，在一个小时之后面带古怪的露西却是推门走了进来，将手中的文件轻轻的推到了雷蒙的面前。

　　而依然沉浸在手中文件的雷蒙，在察觉到这是一份需要立刻批复的文件便拿了过来，翻开第一页便看到了内务部维姬所签署的‘送后勤部核准’的批示，以及哈维斯那特有的潦草字迹。

　　将研究所刚刚通过了内务部审核的物资调拨申请翻到了后面的部分，他仔细核对了数量以及材料名称之后，便当即给予批示同意调拨。

　　只是当雷蒙抬起头来却看到露西的表情有些古怪，想要发问最后还是没有开口，而是将摆放在旁边一大摞可以交由后勤部职员处理的文件推到了她的面前。

　　对于雷蒙审阅文件速度已经习惯的露西，当即将这一大堆文件捧了起来，只是双手托着这一摞文件的露西，却是很快就尴尬的发现，她竟然忘了将刚送过来的这一份紧急文件预先拿起来了。

　　很是无奈的望着桌上雷蒙刚刚批复的文件，可是又不想施展术法引起傍边的斯图尔特注意，很是为难的露西不由得轻轻的叹了口气。

　　而察觉到她没有立刻离开的雷蒙，抬起头才发现原因，笑了笑便将桌上的文件放在了露西抱在怀里的那一堆文件上面，这才重新审阅起了手中的文件。

　　羞赧的露西吐了吐下舌头，赶紧转身跑了出去，但在她的脑袋里却还是有着疑惑，搞不明白为什么研究所的哈维斯之前会怒气冲冲的闯进后勤部，并且雷蒙大人也并没有特别的生气。

　　一路思索着走出了雷蒙的办公室，将他刚刚批复的文件交给研究所的人之后，其余的文件便被分发了下去，后勤部里的人员现在已经习惯了这样的工作方式。

　　很快拿出来的这一摞文件就被其他人取走，而脸上浮现出微笑的露西，心情也由此变得愉快起来。

　　经过前后一个多月的整合，在雷蒙本人这种高效而没有差错的示范之下，整个后勤部的工作人员也都明白了这位主官的性格，只要能够将手里的事务处置好、不出差错，那么即便从来没有到雷蒙面前露出面，该得到的奖励也会按期发下来，不需要象以前那样在主官的面前晃悠，更不需要去对他阿谀奉承。

　　想到了这里的露西这才赶紧处理其她所需要处置的文件，而片刻之后随着她妹妹露安捧着一堆文件过来，两个人便赶紧按照程序开始了分拣。

　　数十份从各个部门汇集过来等待批复的文件，被按照雷蒙的要求进行缓急程度的挑选，可以暂缓的文件被露安收走，送给相应的职员进行处理，而需要立刻批复的则被露西送进雷蒙的办公室。

　　时间慢慢的流逝，在进出了雷蒙办公室数次之后，当站起身来的露西捧着一堆文件想要送进去的时候，办公室的大门却是被人从里面开来，脸上带着微笑的雷蒙竟然走了出来。

　　而跟在雷蒙身后的斯图尔特，却是令露西的脚步变得迟疑起来，可是直接来到她面前的雷蒙，却是笑着交代起来。“我会去去地下研究室，如果有重要文件需要即可批复的话，你到那里去找我……”


第757章 研究室 1

　　守卫变得更加森严的地底研究室，几乎令雷蒙都以为他走错了路。

　　一个个身穿特殊全身金属铠的侍卫，就像是木桩一般杵在通道的两边，肆无忌惮散发出来的阴寒气息，令整个通道里如同是冰窖一般寒冷。

　　只是如此严密的防护措施，却令跟着雷蒙一起过来的斯图尔特清醒了过来，他在发现通道里全是这样的家伙之后，就变得恼怒了起来。

　　那魁梧的如同是小山般的身躯，再加上他那晨曦级天灾领主的威压，令这些像是金属罐头一般的家伙变成了寒风中被拔了毛的鹌鹑，瑟瑟发抖打起了摆子。

　　而跟在斯图尔特身后大摇大摆走进去的雷蒙，却是肆意的探查起了这些家伙的实力，令他惊讶的则是他们全部都具有冲击三级巫师的实力，可是如此的实力却来到这里充当站岗的木桩，那么应该代表着研究室里出现了什么重要人士。

　　可是在前面缓缓前行的斯图尔特却像是非常的愤怒，越是靠近研究室他散步出来的威压强度就越大，东倒西歪却还坚持着站的笔直的这些家伙，估计以后要难受好多天才能够恢复了。

　　可是令雷蒙惊奇的事情还不止，向来生人勿近、不苟言语的斯图尔特，却是在研究室的门口被拦了下来，守在研究室门口的那干瘪老头，在看到斯图尔特之后便咆哮了起来，冲上来便拽着他的手臂，将他拉倒了旁边，用一种古怪的语言开始呵斥。

　　听又听不懂，斯图尔特本人也没有发表任何的意见，这让雷蒙只能眼巴巴的看着，并且斯图尔特那一副虚心受教的模样，却是让雷蒙惊掉了下巴。

　　听不懂就只能干瞪眼，直到这干瘪老头训完了斯图尔特之后才将研究室的大门打开，雷蒙在进去之后便好奇的发出了质疑。“斯图尔特！通道里的侍卫和刚才那老头，到底是些什么人？”

　　跟着雷蒙一起走进研究室的斯图尔特，犹豫了下才瓮声瓮气的回答。“长老会的特卫，里面的家伙是疯子威拉德！”

　　“疯子威拉德？”斯图尔特肯开口解释已经让雷蒙大吃一惊，而他所使用的称呼更是令雷蒙茫然。

　　可是闭上嘴的斯图尔特却是不再开口，低着头恢复了以前那木讷的模样。

　　感觉到这家伙不会再开口解释的雷蒙满肚子疑问，可是等他随着研究室的工作人员来到了里面，眼前的一幕却是令他大吼了起来。“谁允许你们开始的！”

　　被屏蔽力场所隔绝的试验台正中央，一只红火色有着翼膜的竖眸，已经被开胸破膛清理的干干净净，用金属棍撑在内部悬挂在半空，而它体内的脏器也被仔细的分拆开来，装进了一个个有着溶液存在的玻璃器皿当中。

　　只是这只竖眸的头颅依然完整，并且眉心正中的眼珠内部，还有着肉眼可见的能量紊流，明显是即将爆发的迹象。

　　可是背对着雷蒙那穿着雪白巫师袍的家伙，却是根本没有理睬雷蒙的怒吼，手里拿着一根竖眸的腿骨，正在仔细的观察着。

　　静寂的试验区域因为雷蒙的怒吼而产生了回音，正犹豫着是否该闯进去的雷蒙，却听到了脚步声，很快一路小跑的哈维斯就出现在面前，很是有些惶恐的低声说。“雷蒙大人！先跟我过来吧……”

　　感觉十分的不好，但这一只竖眸已经被清理的如此干净，发火也是无济于事的，因此雷蒙跟着哈维斯来到了他办公室，在坐下来之后便询问起原因。

　　除了那巨型火红色竖眸没有被送进来，其他的被禁锢封印的竖眸已经全部被送到了研究室，可是半个沙漏时之前拿着长老会手令过来的威拉德，却是一个人将那竖眸进行了处理。

　　“雷蒙大人啊，这个威拉德可是个彻彻底底的疯子，就连迪尔格司大人都非常的头疼，不愿意与他发生正面争执。而且他很快就要离开，就当是少送了一只竖眸过来吧……”

　　语气十分的郁闷和无奈，但解释完之后哈维斯便从桌子下面抱出了一个战略仓库箱子，只是他那抓着箱子的手指像是用力过大，导致指关节都有些苍白。

　　大致明白了原因的雷蒙，见他如此的模样也不吭声就这么看着他，片刻之后才察觉到失态的哈维斯，有些尴尬的干笑着将箱子递了过来。

　　经过了提纯的靛虫粉，用蓝水晶瓶保存的塰蛰脊髓，品质超出了雷蒙的预期，而那十五公斤的稀有金属，更是令雷蒙有些惊喜了。

　　将这些东西塞进了储物戒指之后，雷蒙才接过哈维斯递过来的解剖计划开始查看，片刻之后随着办公室房门被敲响，一个身穿白色长袍的工作人员便进来汇报解剖可以开始了。

　　跟着哈维斯离开了他的办公室，以前见过的那两个老头已经将一头通体为幽蓝色的竖眸固定在了实验台上，而疯子威拉德已经带着他处理完的竖眸标本离开。

　　而一个被派来对这些竖眸生物进行压制的家伙，也正在按照那两个老头的要求，调整着这只竖眸在试验台上的姿势，以便于即将开始的解剖。

　　准备开始进行解剖的哈维斯，就立刻变得严肃起来，在进入实验区之后，便与那两个老头嘀咕了起来，并且很快在这被封印的竖眸身体上开始比划，做起了前期的准备。

　　浑身被隔绝力场包裹的雷蒙走进实验区域之后也不再开口，而是耐心的等待了起来。

　　各种各样的器械被一一挑选出来，亲自动手的哈维斯首先便截断了这只竖眸的颅后神经，跟着才开始对它身体的处理。

　　幽蓝色的皮肤极其坚韧，但被剥离了之后却是露出了下面像是岩石般色泽的肌肉，而体内的脏器与那些灰黑色竖眸基本一致，只是这种竖眸的血液也呈现一种带有荧光的幽蓝色，并且腐蚀性极强，弥漫起来的酸性雾气片刻之间就令试验台被全部笼罩。

　　哈维斯的解剖手法已经相当的娴熟，不到半个小时这一只竖眸的胸腔就被清理干净，而它那还在跳动的心脏也被摘除放进了容器进行保存。

　　被禁锢的这一只竖眸，却是到了现在还没有完全死亡，但它却是感受不到所遭受的痛楚，但最终到了对其脑颅进行处置的时候，哈维斯却是有些犹豫了起来。

　　因为这一只幽蓝色竖眸眉心的竖眸，处于半闭半开的状态，透过那上下眼帘之间的缝隙已经可以勉强看到里面的瞳孔，萦绕在瞳孔里的能量波纹，也远不是那些灰黑色普通竖眸可以比拟的。

　　“达到了二级巫师的实力，如果爆发所形成的威力将十分惊人，你能确保在爆发的瞬间进行压制吗？”

　　冲着站在试验台对面的那家伙开了口的哈维斯，语气十分的郑重，可是被派来进行保护的这家伙，却是犹豫了许久才摇了摇头。

　　愕然的哈维斯当即暴跳如雷，可是这种情况却是以前所没有出现过的。

　　可是在解剖到了这样的程度被突然中断，也就意味着无法在这只竖眸活着的时候对其脑颅进行处理，很可能会丧失最为关键的一些数据。

　　同样很是郁闷的雷蒙，想了下便立刻开口问道。“以你的实力都无法确保自爆时可以全部压制，那么需要派遣什么样实力的人过来，才能够保证解剖过程的绝对安全？”

　　有些木讷的这家伙，却是当即将视线投向了坐在不远处的斯图尔特……


第758章 研究室 2

　　达到了晨曦级天灾领主实力的斯图尔特，虽然可以胜任这样的任务，可是他的脑子却转不过弯来，根本无法明白哈维斯所讲述的内容，更无法确保在出现危险时采取会采取正确的处置方式。

　　可是时间却是无法再拖延，因此雷蒙便担当了对解剖过程进行保护的任务，并且要求斯图尔特就站在他的身边，这样的话就算出现意外，凭借他对雷蒙保护任务的本能，雷蒙相信他可以确保这一只幽蓝色竖眸就算是出现了自爆，也不会导致严重的后果。

　　可是面对雷蒙所提出的处置方案，不但那两个老头不愿意继续动手，就连哈维斯也不愿意承受这样的风险，竟然直接将解剖刀丢到了他的面前，三个老家伙一起退出了试验区域的力场屏障，将对这竖眸颅脑的解剖丢给了他。

　　躲到了力场屏蔽之外的哈维斯的笑容十分的灿烂，甚至还有些阿谀，但雷蒙真想在他的脸上揍上一拳。

　　但雷蒙最终还是苦笑着拿起了解剖刀，收捻了心神开始动手，很快就全神贯注的开始了操作。

　　依然还是按照以前那样的方式，直接将眉心的眼珠极周边组织一起从这幽蓝色竖眸的额头进行剥离，再一次成功的阻断了竖眸那发自本能的自爆，可是随着这连着眼睑的眼球入手，一股莫名的能量却是渗入了他的左手。

　　那内部蕴含着巨大能量的眼球，片刻之间便失去了原先的色彩，并且这一股异常寒冷的能量，也沿着他的手腕向着上臂流动。

　　愕然停止了操作的雷蒙，保持着对这股能量的监控，可是这一股莫名的能量越是向他的上臂涌动，其所具有的寒意却是在逐渐的降低，勉强蔓延到他的手肘，便彻底的消失，像是没有出现过一般。

　　冲着屏蔽力场之外的哈维斯示意，让他过来接手剩余解剖的雷蒙走到了一边，而跟在他身边的斯图尔特，却像是察觉到了这种能量的出现，他侧过头来盯着雷蒙的手臂，脸上有着困惑。

　　明白到这依然是他那星魔残肢所形成的手臂所具有的独特能力，雷蒙立刻便对芯片下达了指令，检查这种能量的性质。

　　大量的数据在视线里刷新，片刻之后这种能量的性质便被芯片解析了出来，这是一种相当纯净的冰系能量，在渗入雷蒙的左臂之后便被同化吸收，但如果雷蒙想要调动这部分能量的话，却需要比调动他本身的法力来的艰难许多。

　　明白这算是一种好事，可是雷蒙的脸色却并不好看。“吞噬的能力被得到了强化，但这条星魔残肢所形成的左臂，却存在着可以保存和截留能量的现象，有些吓人啊……”

　　自身所吸收或者是通过冥想所聚集的能量，除了在遭受封印而无法调动之外，产生如此诡异的状态，只能够说明在他左臂中依然还残留着不属于他本人的意念！

　　想到这里的雷蒙十分困惑，因为这样的猜测本身就不符合常规，因为这星魔残肢所形成的左臂，已经是经过他无数次的检查，每一次的检查过程中雷蒙都可以相当的肯定，在这左臂中没有发现任何的意念残留！

　　而且芯片的监控也显示这条手臂已经跟他的身体完全融合，既没有排斥反应，也没有出现不受操控的迹象。

　　正有些犹豫，从那屏蔽力场中探出半个身体的哈维斯却发出了通知。“雷蒙大人！这一头竖眸已经处理完，接下来是对各种没有孵化的竖眸卵进行解剖，您是否要过来？”

　　将脑海里的困惑暂时搁置，重新返回了试验区域的雷蒙便开始参与其他竖眸的解剖。

　　普通的灰黑色竖眸，已经不能满足哈维斯等人的研究需要，而那些即将失去存活可能的竖眸卵，也被拿过来进行了解剖。

　　先是各种还没有被孵化出来的竖眸卵，跟着便是火红色有着翼膜的成年竖眸，然后便是那唯一的一头通体土黄色的竖眸，而有着四只手臂不到半米高的竖眸，更是全程都由雷蒙操刀。

　　竖眸卵中的幼体，即便没有完成发育，可是它们头颅上的竖眸组织却是最先成型的，而这些竖眸其眉心处的眼球组织，大部分都是被雷蒙进行的摘除，并且这些眼球中所蕴含的能量，也都被他在悄无声息之中用左手汲取了其中的能量。

　　尤其是那一头有着四个手臂的竖眸，其眉心没有睁开的眼球内所蕴含的能量，竟然是极其稀有的空间属性，并且在其渗入雷蒙左臂之后，竟然没有任何一丝的留存，全部涌入了他的身体。

　　甚感惊讶的雷蒙瞳孔里闪烁起红色小点，在调看了芯片所进行的监控中发现，在这四臂竖眸眼珠中所汲取到的空间能量，竟然相当于他在梦魇世界需要三个月冥想才可能汲取的数量！

　　只是可惜这种竖眸仅有一头，并且按照其体内脏器的发育状态来说，明显还处于幼生期。

　　可是面对着眼前这头被拆解成了零件的四臂竖眸，雷蒙却是终于有些按捺不住他的兴奋，在离开了那莫名世界之后他空间之力的汲取变得异常缓慢，而这种空间能量的积攒，却是建立稳定空间通道必须具备的能量！

　　鬼使神差般的喝止了哈维斯将其心脏、大脑等部件收走的举动，雷蒙一个人捧着这些竖眸体内的组织离开了屏蔽力场区域开始了深入的研究，许久之后他就发现了更加令他惊讶的状况。

　　被泡在溶液中的心脏，虽然已经被摘离身体许久，可是其内部却依然有着微弱的能量悸动，并且在雷蒙用精神力将其包裹之后，甚至引起了这枚心脏出现了片刻的自主跳动。

　　生命力如此之顽强，令雷蒙大感惊讶，如果说竖眸是冷血动物的话此种状况还算是比较好解释，可是竖眸这种生物却明显是属于卵生的热血生物！

　　新的发现令雷蒙冥冥中像是抓住了某种脉络，跟着他便将精神力渗入了这四臂竖眸的大脑之内，随着对这大脑组织扫描的逐渐深入，他在竖眸脑干和丘脑的边缘发现了微弱的像是脑电波般的低频脉冲波。

　　很是好奇的通过芯片调整，在当雷蒙将这种低频脉冲波进行了解析之后，泡在溶液中的这枚大脑，却是突然间逆向传送了大量的信息，顷刻之间便灌入了雷蒙的大脑！

　　焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦、惊恐……

　　脑海里突然间出现了如此之多的负面情绪，令雷蒙身体一僵如坠冰渊，就连的思维都像是被冰冻了一般。

　　片刻之后在芯片持续的警报声中，雷蒙的大脑才恢复了思索的能力，可是这从四臂竖眸大脑中所传递过来的负面情绪，却令他过了许久才彻底的摆脱。

　　浑身发冷思维有些紊乱的雷蒙，令敏感的斯图尔特有所察觉，可是这种层面上的危险却根本不是他可以保护的，因此在喝止了他过来查看的企图之后，静下心来的雷蒙面对着如此惊人的发现陷入了思索。

　　非冷血卵生的生物，其身体组织在脱离了适当的生存环境之后，却依然可以保持着一段时间的活跃状态，并且这个幼生期的四臂竖眸其大脑中所蕴含的那些负面情绪，也并不像是后天形成的，仿佛是与生俱来一直都被保存在记忆中一般。

　　而随着哈维斯解剖数量的增多，摆放在雷蒙面前的瓶瓶罐罐也就越来越多，但越是检查他越是心惊……


第759章 眼球的秘密

　　庞大的地底研究室里非常的忙碌，有着屏蔽力场设置的试验区已经被开启了三个，激动到有些语无伦次的哈维斯大呼小叫着，将这里的侍从们指挥的团团转。

　　而雷蒙却是因为他的发现，而没有继续去观看哈维斯对各种竖眸的解剖，他就在试验区域不远处找了个地方，让侍从们给他搬来了长桌还准备了茶水，并且还为斯图尔特准备了一张非常结实的座椅。

　　被哈维斯处理完的竖眸生物的肌体组织样本，都被送到他的面前，在陆续检查了数种竖眸的心脏和大脑之后，雷蒙在每一个竖眸大脑中都察觉到了这种低频脉动波的存在，并且无一例外这些大脑组织中都有着负面情绪的残留，并且越是发育成熟的个体，其大脑中所蕴含的负面情绪积累也就越严重。

　　时间慢慢的流逝，越是深入的进行探查和研究，雷蒙的心情就越是沉重，尤其是在令芯片对这些竖眸的基因信息进行了收集整理之后，不论竖眸的外形如何，它们的基因链构成都完全的一样，就如同是经过了模具的统一塑造，没有任何的偏差和变异。

　　大量的数据被芯片收集，而一项项的结论也随之展现在雷蒙的面前，面对着眼前这些泡在溶液中的竖眸身体组织，最终停止了检查的雷蒙陷入了沉思。

　　基因链的构成，任何生物除了孪生或者是多胞胎以外，很难出现如此大规模的相似，尤其是雷蒙在检查了数十个因为环境而改变导致窒息死亡的胚胎之后，竖眸生物这像是精心雕琢出来一般的基因链，令他无法相信这是通过自然繁衍而导致的结果。

　　可是如果说这些竖眸生物是被专门制造出来的，那么其所代表的意义就值得推敲了。

　　“克隆”这样的词汇，在地底世界、妖精世界、梦魇世界雷蒙都没有找到过类似的，甚至连听都没有听说过，就连那守护者蓝甲所在的世界，也并没有类似的东西。

　　而且“克隆”可以解决体型、遗传、习性等等的特质，但却无法赋予这些刚刚诞生出来的竖眸以强大的力量，因此雷蒙很快就将“克隆”这种念头从脑海中驱散，采取了发散性的思维来想要找出合理结果。

　　但摆在面前的事实却令雷蒙十分的苦恼，他无法短时间就对这些疑点找出令自己信服的依据，最终只能是暂时搁置，等待更多的数据收集以后再重新思考这个问题。

　　将大脑清空的雷蒙回到了试验区域，而经过这么长的时间，哈维斯已经将数十个竖眸彻底进行了解剖，它们隐藏在身体内的秘密已经不复存在，而它们所具有的强大能力，除了其本能天赋之外，其体内聚集能量的核心也被哈维斯等人确定，就隐藏在眉心眼睑之下的眼球。

　　只是哈维斯并不知道，只要经过雷蒙检查的这些泡在溶液中的眼球里所蕴含的能量，却已经被他所吸收和提取，在哈维斯所进行的记录之中，这些眼球被标注了“蕴含能量、会导致自爆、时间长能量会迅速逸散”的字眼。

　　将一个刚刚剥离下来的竖眸眼球泡进了溶液里的哈维斯，随手便将容器递了过来，嘴里有些惋惜的念叨着。“雷蒙大人，这些竖眸里的眼球能量散逸的速度很奇特，估计还需要更多的数据支持才能够展开研究！”

　　火红色有着翼膜的竖眸眼球，在那水晶容器的页面上飘荡着，其瞳孔内的火系能量十分的浓郁，可是随着雷蒙左手的抓取时间延长，这一颗蕴含着大量火系能量的眼球便失去了光泽，色泽变得黯淡起来就像是普通生物的眼球一般。

　　哈维斯满脸的惋惜，而笑了笑的雷蒙则将这容器摆在了试验台上，嘟囔了一句。“记得将每一只竖眸样本进行标记，搞乱了研究数据就会出问题……”

　　“一边去一边去！”已经将注意力转回到试验台上的哈维斯，却是正在清理着试验台上这只竖眸脑颅，闻声就发出了恼怒的呵斥。“在这里没有你指手画脚的机会！”

　　摇了摇头没有在意的雷蒙转身便走回到他的那长桌，坐下来之后盯着面前这些瓶瓶罐罐开始了出神。

　　连续的解剖令哈维斯与那两个老头十分的疲惫，可是吸收了各种竖眸眼球里所蕴含能量的雷蒙，却是浑身有着充盈的感觉，虽然有一部分能量被他的左臂所截留保存在手臂之中，但雷蒙本人所能够调用的，却也相当于他数年的努力才可以通过冥想积攒的能量。

　　无事可做，只需要坐在这里等着哈维斯将最新鲜的竖眸眼球送过来的雷蒙，很快便不由自主的又回到了之前那没有办法解释的竖眸基因链的问题上，可是片刻之后眼前突然出现的一张年轻的面孔，将他吓了一跳。

　　视线的面孔十分的白净，只是因为是紧贴着桌面凑过来，所以就像是一颗人头突然被平放着丢在桌上一般，十分的诡异。

　　心里一紧的雷蒙浑身当即腾起了力场的光华，而坐在他身后的斯图尔特，也立刻便用防护力场将他包裹在了其中。

　　距离桌面仅有数毫米，但出现在雷蒙视线中的这张脸上却是有着惊喜。“啊哈哈！看来你也是个聪明人！”

　　半张脸差一丁点就碰到桌面的这个家伙，竟然是一个紫色头发双耳细长的年轻人，但他脸上那怪异的笑意却是令雷蒙感觉到了“疯狂”的味道。

　　将这人看清楚之后，没有察觉到他浑身有能量波动的雷蒙，当即有些厌恶的开了口。“好玩吗？”

　　“还行！就是你的护卫反应太快了一些！”

　　像是没有感觉到雷蒙语气中的恼怒，反而是将脑袋搁在了桌上就这么盯着雷蒙打量，眸子里闪耀着好奇的神色。

　　可是雷蒙身后的斯图尔特却是不但收回了他的防护力场，还瓮声瓮气的开了口。“您好，威拉德大人！”

　　听到了斯图尔特的问候之声，这家伙的脸色却是一变，很是不耐烦的将脑袋从桌上抬起，发出了敷衍的回答。“知道啦！知道啦！我今天没有发疯，不需要你来提醒我！”

　　明白眼前这年轻人就是刚才出现在研究室里独自解剖了一只火红色竖眸的疯子威拉德，但他能够调动长老会的特卫，还持有长老会的手令，并且连迪尔格司对他都有些忌惮，因此他的身份并有些令人惊讶了。

　　叹了口气，站起身来的雷蒙微微低头致礼。“威拉德大人，我是后勤部的主官雷蒙！”

　　表情变得有些落寞，眸子里也闪现出了无聊的疯子威拉德，却是没有回礼歪着脑袋瞅着雷蒙。“这样就没意思了！”

　　没有明白他话中的含义，可是突然间眼眸里闪现出了激动的疯子威拉德，身形一晃便出现在了雷蒙身边，探手便揽住住了雷蒙的肩膀，拉着他一起趴在了桌上。

　　眼前全部都是被装有竖眸眼球的容器，里面大部分眼球都已经被雷蒙汲取了蕴含的能量，而变得黯淡无光，只有最新送过来的一个容器里的竖眸眼球，还微微闪耀着土黄色的光泽。

　　心里一紧，可是疯子威拉德却已经笑着开了口。“嘿嘿！这些眼珠的秘密已经被你发现了吧？”

　　威拉德的声音虽然不高，可是雷蒙心里的惊骇却是更盛，因为他发现揽在他肩膀的手并不像是在用力，但却让他没有挣脱的可能，并且在疯子威拉德那摊开放在他眼前的手心里，竟然也是一个被装在紫水晶容器中的竖眸眼球！


第760章 疯子 1

　　浑身上下没有任何能量的波动，可是被他揽住肩膀的雷蒙却是无法挣脱，而且疯子威拉德手心里这紫水晶容器里的竖眸眼球，明显是被汲取了少部分的能量，正介于能量慢慢散逸的状态。

　　大感震惊，可是将身体放松下来的雷蒙却是很快就发现，这一个泡在溶液中的眼球，在其瞳孔的中心位置有着一个微小的创口。

　　紧紧的贴着雷蒙，惊喜之后疯子威拉德的表情就变得有些沮丧。“告诉我！你是如何办到的！”

　　眼角的余光察觉到他的表情十分古怪，雷蒙脸色一沉。“什么如何办到的！”

　　“嘿嘿！明白了，明白了！”

　　口气变得有些诡异，松开揽在雷蒙肩膀的右手，疯子威拉德将身体倚在了长桌之上，眯起双眼像是在审视雷蒙的表情，如此注视了许久也没有开口。

　　而雷蒙也只是冷冷的看着他，心里有着震惊和疑惑。

　　“哈！那么换个说法！”挥手之间形成了一个禁音力场之后，疯子威拉德思索了片刻才开口。“你需要什么条件才能够告诉我提取这眼球中能量的方法？”

　　心里一紧，雷蒙却还是摇了摇头。“不明白你的意思！”

　　瞪起了双眼的疯子威拉德，伸手将摆在桌上那些装有竖眸眼球的容器拿了过来，将所有浸泡在溶液中黯淡无光的竖眸眼球全部倒在桌上，也不管容器中浸泡的溶液流淌的满桌都是。

　　捏着一个黯淡无光的竖眸眼球，眸子里充满了血丝的疯子威拉德喊了起来。“不要想骗我！这些眼球中的能量已经被吸收了！你瞒不了我疯子威拉德的！”

　　装不了糊涂，可是事关星魔残肢融合的问题，雷蒙却是坚定的摇着头。

　　带有血丝的眼眸迅速变得赤红，面颊抽动像是极其的愤怒，被疯子威拉德捏在手指上的竖眸眼球“啪”的一声被捏的粉碎，而疯子威拉德的体表也同时闪现出了淡红色的紊乱力场波纹。

　　见此当即抽身后退的雷蒙便站到了斯图尔特的身边，而已经警觉起来的斯图尔特，更是用他的防护力场将雷蒙护在了其中。

　　手掌上沾满了那竖眸眼球的残骸，表情变得有些狰狞的疯子威拉德却是一动不动的站在那里，气的浑身发抖却没有采取任何的行动，片刻之后像是泄了气一般双肩垮了下来。

　　将视线转向了满脸警备的斯图尔特，疯子威拉德嘶声吼道。“相信我！我不会对他有任何不利的，但我需要跟他私下沟通！”

　　“威拉德大人！您最好还是回去！”

　　向来少言寡语的斯图尔特所说出来的话，令雷蒙大为惊讶，而站在长桌旁的疯子威拉德，却是眼眸里的血色迅速消失，犹豫了下手中便出现了一条细钢丝般的东西。

　　手掌一抖，这细钢丝般的东西便像是活物一般出现在疯子威拉德的身上，片刻之间便如同是细绳索般将他的身体捆了起来，稍一闪耀便立刻隐入了他的身体。

　　之前还是正常的脸色，但随着这细钢丝的消失疯子威拉德的面孔上便出现了一层淡淡的黑气，他的声音也变得非常疲惫。“这样总可以了吧？”

　　立刻点了点的斯图尔特跟着便收捻了他的防护力场，转过头面盯着雷蒙的双眼低声说道。“两个沙漏时之内他就是一个普通人，但你不能对他进行任何攻击！”

　　搞不明白出了什么事，可是斯图尔特说完之后便退后了几步，坐回到他的椅子上闭上双眼像是进入了静修的状态。

　　而站在长桌旁的疯子威拉德，却像是非常愤怒一般乱蹦乱跳了起来，嘴里还发出着含糊不清无法分辨的咒骂。

　　很快大量的汗水就从他的毛孔中渗出，片刻之后他便像是被掉进了水里一般，浑身上下全部湿透。

　　而刚才被他倾倒在长桌上的竖眸眼球，也全部被他集中到了一起，而他所带过来的那装有竖眸眼球的容器，则被放在了旁边，而最后两个还没有被雷蒙汲取能量的新鲜竖眸眼球的容器，则被他拿在左右手上。

　　“现在我被禁锢了所有的力量，你无需担心我再发疯！”双手有些哆嗦，来到雷蒙面前的疯子威拉德脸上有着求肯。“请你告诉我吧，到底如何才能够将这眼球中的能量进行提取？”

　　察觉到疯子威拉德的气息变得极其衰弱，很是困惑的雷蒙却是立刻用精神力对他展开了探查。

　　浑身上下没有任何能量的波动，而某种他无法辨别的特殊能量却像是将他禁锢了一般，并且令他的身体陷入了衰弱的状态。

　　虽然不明白他是如何做到的，可是一个实力远超过他的天灾领主竟然甘愿自我禁锢也想要表达他没有敌意，这令雷蒙百思不得其解。

　　犹豫了许久，站在面前的疯子威拉德表情不断的变换，很是有些可怜。

　　“我不知道如何提取，但这些眼球在被我触碰的时候会出现一些变化。”

　　依然还是否决了疯子威拉德那“提取”的说法，雷蒙伸手将他手里的一个装有竖眸眼球的容器拿了过来，在将里面的竖眸眼球用双手捂了起来，片刻之后他才将手掌打开。

　　星魔残肢所形成的左臂，在对这竖眸眼球中能量的汲取时不会产生任何的能量气息扩散，因此再次展现在疯子威拉德视线里的竖眸眼球，就已经失去了原先的光华变得黯淡无光了。

　　见此瞪大了双眼面颊上出现了病态的潮红，伸手想要来拿这竖眸眼球的疯子威拉德，却像是突然想到了什么一般，手指悬停在那竖眸眼球的上方，抬起视线脸上有着忐忑。“我、我能检查一下吗？”

　　反手将这失去了内部能量的竖眸眼球放在了疯子威拉德的手里，后退了半步的雷蒙示意他随便。

　　脸上出现了狂喜，双手捧着这竖眸眼球的疯子威拉德转身便跑到了长桌旁，随着乱七八糟的小巧工具和一些装有液体的试管被他从腰囊里取出来，他便开始对这黯淡无光的竖眸眼球进行起了检查。

　　浸泡、加热、切割……

　　全部是用物理方式进行的检查，最终令这颗竖眸眼球在十分钟之后便在疯子威拉德的面前消失，被他最后使用的一种酸性溶液所溶解。

　　沮丧的垂下了脑袋，疯子威拉德像是魔怔了一般不断嘟囔起来。“不明白啊！还是搞不明白啊……”

　　站在旁边将疯子威拉德的研究顺序看了个清楚的雷蒙，倒是通过疯子威拉德所使用的这些溶液味道，大致明白他所在做的检查，但其中一种金黄色的溶液，在雷蒙的判断中应该是属于极其稀有的魔兽血液，是属于后勤部都无权进行调动的珍惜资源！

　　长老会的手令，迪尔格司的忌惮，向来少言寡语的斯图尔特开口，再加上他所使用的这写器材，雷蒙的心里却是越来越没底。

　　但突然转身冲到雷蒙面前的疯子威拉德，却是弯下腰躬身施礼，语气像是在哀求一般。“雷蒙大人！求求你了！就告诉我这竖眸眼球中能量是如何消失的吧！”

　　“只要接触就会令这竖眸眼球中的能量发生变化，原因我也不知道！”

　　雷蒙的再次拒绝，令疯子威拉德的表情变得有些绝望，但他将最后一个没有被雷蒙汲取能量的竖眸眼球的容器塞进了腰囊之后，还是转身在冲着雷蒙施礼，跟着便脚步蹒跚的走向了研究室的大门。

　　疯子威拉德的背影十分萧索，而皱着眉头的雷蒙却是感觉到了荒唐……


第761章 疯子 2

　　威拉德这“疯子”的头衔名副其实，谁要是觉得不符合的话，雷蒙都会产生杀人灭口的想法。

　　自从上一次在地底研究室遇见了他，并且还被他发现了雷蒙具有吸收竖眸眼球中能量的能力之后，雷蒙就终于明白为什么一向少言寡语的斯图尔特都会对那么客气了。

　　因为就连在北疆联盟里可以称之为“实力第一”的迪尔格司都会有着各种各样的忌惮，可是在疯子威拉德的字典里就压根没有这个词。

　　紫色头发双耳细长的疯子威拉德，在他正常的时候，从任何角度上来都说可以算是一个标准的绅士，尤其是在与人交谈之时，举止文雅、谈吐风趣，既能够令人如沐春风却又不会感觉到过于亲密。

　　可是当他的“疯病”发了的时候，威拉德可就会将一切都抛之脑后，不将他所想要得到的答案搞到手，那么即便是他不采用暴力的形式，可是他那死缠烂打的手段却是没有了任何风度可言的。

　　疯子威拉德，是长老会一个失踪数千年但灵魂之火却没有熄灭的半精灵的子裔，他本人不过达到了五级天灾领主的实力，但他的体内却是被这位失踪的顶阶天灾领主留下了特殊的印记，在没有谁愿意去试验其威力的情况之下，他便成为了北疆联盟内最令人尴尬的存在。

　　一般有着这种背景的家伙都会嚣张跋扈，导致各方势力最终会去想办法将他消灭，可是疯子威拉德却是一位潜心于研究的家伙，他所炼制的术器十分珍贵，并且在不发疯的时候也不会惹事。

　　想到这里的雷蒙发现他的思绪再一次抡了涛，但脸色有些疲惫的雷蒙才将手中的文件稍稍挪开了一点，就被桌面那半张脸给吓了一跳，刚才还坐在角落里的疯子威拉德，却已经不知道什么时候出现在了他的办公桌前。

　　像是蹲在地上的疯子威拉德只露出了半张脸，可是他立刻眉开眼笑显得有些谄媚。“雷蒙大人呐，您就告诉我吧，这是我花费了十年时间才制造出来的术器，全力激发可以形成一道紫炎，实力稍差的天灾领主根本无法抵抗！”

　　说话间一个拳头大小的外壳是金属的器物也出现在了视线里，但这像是某种精密机械所构成的东西，却有着令人心悸的隐晦能量在扩散。

　　瞳孔一缩的雷蒙屏住了呼吸，在桌上晃动着的金属器物中所蕴含的庞然能量令人惊讶，可是疯子威拉德的要求却是令他无话可说。

　　按捺着怒火，雷蒙几乎是咬牙切齿的吼了起来。“威拉德大人！您在我办公室里已经住了十天了，就算你再住上一年我的回答依然还是不、知、道！”

　　眼眸里的笑意被幽怨所取代，缓缓站起来的同时，疯子威拉德发出了真挚的恳求。“亲爱的雷蒙大人，尊敬的雷蒙大人，您就行行好吧，只要您开口，不管是什么我都愿意拿来交换……”

　　不等他的话说完，雷蒙将手里的文件啪的一下砸在了桌上，瞪着他吼了起来。“我需要继续处置公务，如果你再这样神出鬼没的干扰我，那么我就只能向迪尔格司大人去投诉了！”

　　“那您先忙，您先忙……”

　　身子一矮，话音未落疯子威拉德便再次回到了办公室的角落，而坐在不远处的斯图尔特也再次睁开双眼瞥了一下，见雷蒙还是坐在办公桌的后面，便继续闭上双眼继续着他的静修。

　　而重新拿起文件开始审阅的雷蒙，脸色却是越来越难看。

　　这个像是黏皮糖一般粘上来的家伙，赶是已经赶不走了。

　　雷蒙从研究室回来之后不久，这个解除了体内禁制的疯子威拉德便闯到了后勤部的办公室，在拍飞了几个后勤部的守卫、踢翻了两个职员、吓坏了露西姐妹之后，便冲进了办公室。

　　幸好斯图尔特当即将他禁锢在了原地，没有令他的疯病给雷蒙带来麻烦，可是在他彻底清醒之后便赖在了这里，并且就连迪尔格司到场劝解，他也是坚决不肯让步。

　　但疯子威拉德对于那提取竖眸眼球中能量的缘由虽然热衷，但他也并没有将事实的原委告诉任何人，因此在他承诺绝对不会干扰雷蒙对后勤部事务处置之后，迪尔格司也便算是尽到了责任，在叮嘱斯图尔特极强防护之后便立刻抽身而去，像是唯恐招致疯子威拉德的注意一般。

　　而以前还偶尔会来雷蒙办公室的人全部失去了踪迹，竟然异乎寻常的改换成用术法幽与他联系。

　　就连星炎犬安德鲁在听闻了疯子威拉德的事迹之后，也慌不迭的拎着小萨莉离开了这里。

　　抓在手里的文件内容，一点都没有进入脑海，但雷蒙知道只要他将这文件挪开便马上会看到疯子威拉德那或是哀怨、或是期盼、或是惊喜的目光。

　　整整十天，除了以冥想为由躲进里间之外，雷蒙便彻底的成为了疯子威拉德的目标，如同是跟屁虫一般只要看到雷蒙稍微空闲一点，就凑上来死缠烂磨的哀求雷蒙说出汲取竖眸眼球中能量的方法。

　　可是这不但事关血脉传承的秘密，而且雷蒙本人在从研究室回来之后还发现，只有这星魔残肢所形成的左臂可以对竖眸眼球中的能量进行汲取，而换了右手的话则根本拿这竖眸眼球中的能量无计可施！

　　因此雷蒙除非将他左臂的由来讲述出来之外，对于竖眸眼球能量汲取的问题他便真的是无话可说，更无法解释这种在碰触之后便产生汲取的效果是从何而来，所以雷蒙即便是气急败坏，却也是处于了一种有口难言的境地。

　　骂是骂不走的，疯子威拉德的脸皮厚的程度超越了雷蒙的想象，作为天灾领主的尊严他都可以不要，任你辱骂却是绝不还口的态势，令雷蒙没有任何的办法。

　　而且即便是雷蒙有心想要出手，可疯子威拉德的实力却是稳压着他一个阶层，并且雷蒙很难相信在与疯子威拉德发生冲突时，斯图尔特能够出手给予帮助，能够在发生冲突时将他救下来就已经不错了。

　　因为心里有着恼怒和烦躁，所以雷蒙手里的文件也就更加的难以看进去，可是被他随手抓起来的杯子，竟然也是空的！

　　终于彻底爆发的雷蒙狂拍着了桌上的按铃！

　　叮叮叮的清脆铃声响了起来，很快被推开的大门缝里便出现了露西那有些愕然的表情。

　　疯子威拉德所在的方向投注过来的眼神，雷蒙权当看不到，将手里的杯子高高举起之后他便猛地翻转了过来。

　　见此脸上浮现出了歉然的露西小嘴喔了起来，跟着便消失在那门缝之中。

　　可是片刻之后从门外走进来的却是瓷人女孩阿妮塔，而且她一手端着一个硕大的托盘，一手还拎着大捆的文件，才挤了进来那大门被立刻被人从外面关了起来。

　　知道这是露西姐妹对疯子威拉德的畏惧所导致的结果，可是颓然的雷蒙在重新喝上了瓷人女孩阿妮塔精心调制的香茗之后却发现，他的味觉竟然像是了出了问题一般，嘴里只能感觉到温热，却没有以前那种甘甜。

　　静寂的房间里没有人开口，就连向来活泼的瓷人女孩阿妮塔都收捻了声息，脸上虽然有着愤怒，但也还带着一丝怜悯的味道。

　　长叹了口气，知道这种局面继续耗下去依然还是如此，想到刚刚收到的术法幽讯息，雷蒙伏在桌上开始罗列他所需要调拨的物资清单……


第762章 借口

　　出于各方面的考虑，名义上以摆脱目前被疯子威拉德困在后勤部的局面为由，雷蒙申请带着斯图尔特一起进入熔岩山脉的要求，刚刚被迪尔格司所批准。

　　迪尔格司在飓炎城的统治地位已经牢固，而与竖眸生物的战争也开始进入了僵持、拉锯的诡异阶段。

　　并且双方在熔岩山脉中像是有着默契一般，都只派遣了黎明级巫师实力的成员参战，只要飓炎城不对竖眸的据点和基地进行攻击，高阶竖眸便不会进入熔岩山脉进行报复。

　　竖眸眼球中所蕴含的各种纯净能量的汲取，令雷蒙的实力在不断提升，远远超过了他冥想或者是使用药剂的效果，所以借着疯子威拉德的由头，雷蒙想要进入熔岩山脉的申请也就顺理成章。

　　可是疯子就是疯子。

　　雷蒙在考虑了局势之后做出的这看似冒险的举动，但疯子威拉德却是在明白了之后喜出望外，不但当即要求一起同行，还声称要邀集一些朋友一起参加。

　　一个疯子威拉德就已经够雷蒙头疼的了，而疯子的朋友也不会是正常人，无法想象带着几个疯子一起进入熔岩山脉的雷蒙，当即制止了疯子威拉德发送讯息召集人手的行为。

　　在权限之内调取战略仓库物资的行为，倒是得到了维姬的支持和迪尔格司的默许，但不知道是出于什么样的原因，雷蒙即将奔赴熔岩山脉的消息却是传到了秘卫伊夫力那里。

　　这个对疯子威拉德十分畏惧的娘娘腔，风风火火的冲进了雷蒙的办公室，十分郑重的要求与雷蒙进行沟通。

　　“雷蒙呀，你怎么可以在这种局势之下进入熔岩山脉啊，虽然表面上目前处于僵持的阶段，可是风险依然存在呢……”

　　一身淡青色的宽松长袍，配上他那张宜嗔宜喜的面孔，如果不是他有着喉结、胸部也不饱满的话，任谁都会将他当做一个秀气的女子。

　　只是伊夫力在说这些话的时候，他的表情十分的严肃，眼眸里也有着关切的存在。

　　掌管着全部秘卫的伊夫力，雷蒙自认与他的关系没有好到可以无话不说的程度，因此也只能是笑着将摆脱疯子威拉德的由头拿了出来，作为前往熔岩山脉的理由。

　　上下审视着雷蒙的表情，片刻之后捂着嘴做出一副了然表情的伊夫力，却是眉眼间闪现出了羞涩和犹豫，最终欲言又止的提醒雷蒙，疯子威拉德据说拥有着三种性格，除了那极端疯狂什么都不理会的状态之外，他最令高阶天灾领主们头疼的，还是他的性向选择问题。

　　“哎呀呀，对于这样的隐私人家也不好多说什么，但你这个小家伙很对人家的脾气，人家还是给你点忠告吧……”

　　在雷蒙办公室里间这被设置了大量隔绝、警示力场的环境之下，伊夫力那微不可闻的介绍却是令雷蒙浑身发冷，在大感骇然之余也有着新的疑惑出现。

　　可是在他将伊夫力送出去的时候，却是发现疯子威拉德已经守在了门口，像是与伊夫力极其亲密一般，探手便揽住了他的腰肢搂着他往外面走去。

　　面色有些苍白的伊夫力身体一僵，但他投注过来的求助眼神却是被雷蒙无视了。

　　可是这搂在一起的二个男人很快就有说有笑起来，并且在疯子威拉德将伊夫力送出大门的时候，雷蒙还发现他揽着伊夫力腰肢的左手已经滑了下来，最后像是在伊夫力的屁股上拧了一下，导致伊夫力发出了呀呀的羞涩低呼，然后才落荒而逃。

　　此种情景的出现，倒是令雷蒙有些相信伊夫力所告诉他的那些事情，在心里对疯子威拉德需要提防的警戒级别，又提升了数个等级。

　　而这飓炎城内雷蒙所熟悉的人也并不算多，因此在经过了伊夫力拜访之后，雷蒙就带着他以权谋私搞来的一些物资，离开了飓炎城进入了熔岩山脉。

　　得益于研究室哈维斯对于竖眸的解剖，虽然竖眸生物的眼球中所蕴含的能量难于提取，但也被列为了一种资源进行大量的收购和储存。

　　而火红色竖眸的翼膜、土黄色竖眸的骨骼、幽蓝色皮肤竖眸的外皮，都已经被研究室查清了其具有的效用，并且按照哈维斯的说法，竖眸生物不同的个体所具有的实用性极大，是一种可以作为战略物资进行储备和培育的生物。

　　这一份由哈维斯起草的计划书，雷蒙有幸看到了原件和批复，迪尔格司对于他的研究成果大加褒奖，但对于他所提出的进行捕获培育的妄想，却是大加斥责。

　　开玩笑呢！

　　熔岩山脉之外的北疆这些竖眸生物数量多如牛毛，就算是它们的身体组织有着实用性的存在，可是在飓炎城内对这些竖眸生物进行培育的行为，是会令迪尔格司成为笑柄的。

　　雷蒙在进入熔岩山脉的初期，就是在思考着这些乱七八糟的事情，研究室的哈维斯与盖茨比非常的类似，都是潜心与各种研究，但高阶天灾领主盖茨比却不但可以研究生物所具有的实用性，并且他还可以动手将原料进行处理，令他的想法得到验证。

　　但研究室的哈维斯却只能够提出猜测和设想，并不具有将猜测落实的能力。

　　但因为有着研究室哈维斯这样的存在，也就令北疆联盟与竖眸生物的战争，出现了令人惊讶的变化。

　　竖眸生物与北疆联盟的战争，目前正处于一种诡异的和谐阶段，对于飓炎城所拥有的战力来说，竖眸生物已经成为了一种资源，联盟以及一些有投机心理的势力，都采用了各种方式进行收集。

　　所以原先需要下达命令才不情不愿进入熔岩山脉的各方势力，在短短的时间内就将这种行为当成了掳掠资源的一种美差，竟然需要迪尔格司采用限量授权的方式，才有效阻止了黎明级以下实力的家伙蜂拥进入熔岩山脉的行为。

　　因此常年弥漫着硫磺雾气和火山灰的熔岩山脉，就如此诡异的成为了一个巨大的狩猎场。

　　熔岩巨人嘎斯里的族群，因为飓炎城内狩猎竖眸生物的小队将它们的原先的防守任务接管了过去，所以之前曾经经受了打击的熔岩巨人们都躲进了地底的岩浆之中蛰伏，将广阔的熔岩山脉让给了这些猎杀竖眸生物的队伍。

　　小心的避开那些正在喷发的活火山，穿梭在山脉之间的雷蒙一路上看到了不少的猎杀队伍。

　　其中大部分是之前被竖眸一路驱赶着逃进飓炎城避难的家伙，这些加入了雇佣军、实力介于二三级的巫师，正在不断的搜索着竖眸在熔岩山脉中的小队。

　　大的队伍有十多人，而小的队伍则类似于雷蒙这样的情况，四五个达到二级巫师的成员，就足以将渗入熔岩山脉的竖眸小队击杀。

　　没想过与竖眸生物的战争会演变成如此局势的雷蒙，倒是在目睹了一场在两只队伍猎杀竖眸小队之后的冲突之后，突然间有些明白了迪尔格司这段时间借助于研究室的进展，对整个飓炎城内各方势力所正在进行的策略。

　　可以一直都遵守着双方离开前约定的疯子威拉德，却是目睹了这两只猎杀小队的冲突之后，终于发出了质疑。“雷蒙大人啊，这里都被这些小队所占据了，到底新鲜的竖眸在那里可以找到啊？”

　　就连雷蒙自己对于目前的局面有些茫然，但他还是很快随便指了个方向，就加快了速度……


第763章 狩猎

　　吱吱吱的竖眸生物的吼声在峡谷中回荡，术法光芒不时的爆发，可是术法所形成的光芒却是一闪即逝，仅仅是驱散了片刻的黑暗，无法持续。

　　但随着一道刺眼的红光闪过出现，疯子威拉德的身影竟然出现在山壁旁的岩石上，还大呼小叫着。“咿呀呀……太痛快了……”

　　而凭借着精神力扫描将峡谷中一切都看掌握的雷蒙，却是如同是在进行着瞬移一般，一个个隐约的残影在竖眸生物的身边擦过，在将这些灰黑色竖眸眼球中能量进行着汲取的同时，也让它们的头颅和身躯分离。

　　跟在雷蒙身后像是做小山一般的斯图尔特，却是满脸的无奈，因为收捻了气息之后他就像是一个不存在的黑影，可是不知道这些竖眸是如何判定的，竟然大部分的攻击都落在了他的身上。

　　灰蒙蒙的光柱，雷系能量形成的闪电，加上黑色的火焰爆发，令他成为了这峡谷中最为耀眼的靶子。

　　十数头黑灰色的普通竖眸被雷蒙迅速解决，而剩下的有着幽蓝皮肤的竖眸、火红色有着翼膜的竖眸，却是没有产生逃跑的欲望，反倒是悍不畏死的冲着斯图尔特倾泻着它们的天赋攻击。

　　左臂所瓦解而形成的那些章鱼触手，被雷蒙减少了数量而增加了其长度，十五米的距离令剩余的这些竖眸察觉不到威胁，可是只要被这些触手碰上，那么它们的身躯便会如同遭受了锋刃的切割，在被彻底粉碎的同时其眉心眼球中的能量，也不知不觉的便被这些触手所汲取，融入雷蒙的左臂。

　　偶然间在这峡谷中所发生的遭遇战，爆发的快可结束却更快。

　　当一个照明术被雷蒙施展出来固定在半空之后，峡谷中的竖眸便已经全部被击杀。

　　身躯只有巴掌大小的瓷人女孩阿妮塔，在雷蒙停下来之后才从他的肩膀上跳了下来，扇动着漂亮的羽翼迅速扑向了那些被疯子威拉德击杀的竖眸尸体之旁，开始了采集。

　　而手里拎着一头被禁锢了的火红色竖眸的疯子威拉德，却是面色潮红显得非常激动，在出现在雷蒙面前之后，便将手里的竖眸递了过来。“雷蒙大人呀，这可是一头活着的竖眸，按照我们的协议你需要在我面前展现汲取的过程！”

　　浑身上下有着禁锢力场波纹闪耀的竖眸，那刚刚张开的眉心瞳孔中没有任何的情绪，但其内所蕴含的庞然能量却像是果冻一般在那眼球中荡漾。

　　章鱼触手般的左臂已经被雷蒙恢复成了正常的模样，手指插进了这竖眸眉心的雷蒙，熟练的将其眉心眼球挖了出来，用他的两根手指捏着举了起来。

　　还沾染着血丝的竖眸眼球，就像是一个不稳定的炸弹，可是雷蒙的手指间并没有出现能量的波动，可是这竖眸眼球里所蕴含的能量却是逐渐的减少，数秒之后就变成了黯淡无光的模样。

　　凑在雷蒙手指旁的疯子威拉德，见此脸上露出了失望，但跟着他便伸手揪住了雷蒙的衣袖，毫不犹豫的将他左臂的袖子扯烂，将他的左臂露了出来。

　　在照明术的作用之下，雷蒙的左臂虽然颜色有些过于白皙，但也属于正常的范畴，满脸狐疑的疯子威拉德却是用他的双手在上面摸索着捏动了起来。

　　脸上有着笑意的雷蒙，很快便将手臂从他双手中抽了出来，不给他过多的时间去研究。“只此一次，下不为例！”

　　雷蒙严肃的通知，令疯子威拉德有些沮丧的垂下了头，长叹了一口气之后在那里茫然的嘟囔。“怎么可能啊，就这么简单吗？”

　　而从储物戒指中取出新衣服在穿的雷蒙，却是点着头微笑起来。“就这么简单，没有任何道理可言的！”

　　抬起头来的疯子威拉德眼眸里有着血丝，他突然咆哮了起来。“这不可能！老混蛋当年使用的器物我都动用了，也不能这么快就将能量抽取出来！”

　　疯子威拉德突然爆发的咆哮之声，令跟在雷蒙身后的斯图尔特有些不满，他扫视了一下见没有异常，便咕哝着闭上了双眼，竟然在这片刻之间都能够进入到他那静修的状态。

　　而跑出去采集竖眸眼球的瓷人女孩阿妮塔，倒是已经完成了她的任务，献宝式的出现在雷蒙面前。

　　六个灰黑色竖眸和两个有着土黄色皮肤竖眸的眼球，被放在雷蒙摊开的左手掌上，仅仅是十数秒的时间，八个竖眸眼球所蕴含的能量，便被雷蒙的左手所汲取。

　　单手托腮满脸不解的疯子威拉德，再一次目睹了这种古怪的能量提取方式之后，却是在恼怒之余咆哮着抱着他的脑袋如同是疯了一般在雷蒙的身边跑动起来，很快雷蒙的身边就像是出现了一个完全由残影所组成的屏障，令站在不远处的瓷人女孩阿妮塔骇然不已。

　　但疯子威拉德的狂奔也招致了斯图尔特的不满，他在嘟囔了几句之后便将那禁锢力场释放了出来。

　　当即保持着古怪姿势被禁锢在半空中的疯子威拉德，却是没有在意这种待遇，他抱着脑袋的双手青筋都暴了起来，并且在继续大喊大叫了数分钟之后，才颓然的停了下来。“我发泄完了！”

　　约定解除禁锢的讯息，被斯图尔特给予了回应，但被解除了禁锢的疯子威拉德还是停在那里犹豫了许久，这才终于平静下来，但他的视线却是不断的在雷蒙左臂游走，有着窥觑的意味。

　　疯子威拉德虽然被称之为疯子，可是他没有进入那彻底疯狂时还算是一个信守承诺的家伙，所以在离开飓炎城前就已经跟他达成了协议的雷蒙，倒是不需要担心他会采取其他的手段来进行逼迫。

　　两座大山之间的这峡谷十分的细长，而雷蒙在吩咐瓷人女孩阿妮塔搭建帐篷的时候，却要求她说出假设在遭遇如此数量的竖眸时，应该采取的应对。

　　瓷人女孩阿妮塔虽然达到了三级巫师的实力，可是她的实战经验却很少，所以在峡谷中的这场遭遇战，雷蒙并没有允许瓷人女孩阿妮塔参与，而是要求她进行观摩。

　　“大人呐，您用左臂所形成的这些攻击效果，我做不到耶……”

　　早就预料到会是此种回答的雷蒙，却是直接在她的脑袋上弹了一下，呵斥起来。“类似的术法也是有的！我就是要知道你在一个人面对此种情况的时候，会采取何种手段！”

　　“火球术？闪电？都可以的呀……”

　　啪的一声响，再次被弹了脑袋的瓷人女孩阿妮塔小嘴瘪了下来，不敢再胡说八道了。

　　灰黑色普通竖眸不足为惧，但必须坐到一击必杀。

　　而土黄色皮肤的竖眸，施展的土系突刺，有些防不胜防，是需要尽快解决的。

　　而体表幽蓝色的竖眸，它们的雷电附带有麻痹的效果，是需要特别小心的。

　　而有着翼膜的火红色竖眸，虽然速度快攻击力强，但在不破防的情况之下威胁反倒是比较低。

　　认真思考过如何应对的瓷人女孩阿妮塔，回答的还算是有理有据，可是不知道什么时候跑回来的疯子威拉德，却是在雷蒙发表意见之前，有些置气般的嘟囔起来。“何必这么麻烦！一个范围性的爆炎就可以解决了！”

　　正等待着得到夸奖的瓷人女孩阿妮塔气的发出了尖叫，而坐在那暗黑中的斯图尔特，却是突然开口吐出了一个“屁话”的结论，差点将疯子威拉德给气晕……


第764章 扫荡

　　如果将熔岩山脉按照风险等级划分出区域的话，那么越是接近飓炎城的方向，竖眸的实力越低，风险越小；而越是接近沙砾平原则竖眸的实力越强，风险越高。

　　但不知道北疆联盟是如何考虑的，严禁实力达到黎明级巫师的天灾领主接近沙砾平原，更不允许对竖眸生物正在建造的大型基地进行攻击。

　　而竖眸这种奇特的生物，竟然也遵守着相类似的原则，它们渗入到熔岩山脉深处的竖眸小队，几乎都是一级巫师的实力，如同是在让它们送死一般成为飓炎城猎杀队伍的囊中之物。

　　只是雷蒙这支队伍的组成，却是在限制令执行的前三天就离开了飓炎城，因此虽然雷蒙也按照禁令的规定在执行，但这并不妨碍他怂恿疯子威拉德，以疯子威拉德的名义进入沙砾平原进行探查。

　　因为整个熔岩山脉内部区域已经成为了狂欢之地，从飓炎城里涌出来的上万名没有达到天灾领主实力的家伙，疯狂的猎杀着他们所能看到的每一只竖眸。

　　不愿意和这些低阶巫师一起分享那如同是限量供应的竖眸，所以雷蒙便只能是在熔岩山脉的外围，将那些准备前往熔岩山脉内部的竖眸小队进行击杀。

　　三个月的时间，雷蒙带着瓷人女孩阿妮塔和疯子威拉德，在斯图尔特的保护之下，一路猎杀着竖眸竟然将熔岩山脉的东部走了一小半下来。

　　数十个被幻境所隐藏起来的中大型的基地，雷蒙也偷偷的溜进去观察了几次。

　　正在建造或者是已经建好的锥型建筑，其规模的庞大超乎想象，而且在里面坐镇的高阶竖眸生物，实力也提升到了黎明级巫师以上的水准。

　　疯子威拉德是胆大包天，而雷蒙则是对于竖眸生物所蕴含的能量有着兴趣，斯图尔特这个保镖虽然存在感很低，但他的实力却是实实在在的。

　　三次冒险进入竖眸基地的行动，两次是有惊无险，但最近的一次却是依仗着斯图尔特的保护，雷蒙等人才算是全身而退。

　　但即便是在那两次有惊无险的行动之中，竖眸基地里那高达三百米的锥型建筑内部，雷蒙也还是没有能够如愿以偿的进入。

　　因为盘踞在基地里那锥型建筑外部平台上的竖眸，其数量已经达到了雷蒙不敢强行冲击的程度，除非他愿意顶着数千只竖眸的集火攻击硬闯，否则绝对连那锥型建筑的大门都是无法靠近的。

　　而在白天又一次的杀戮结束之后，暂居的山洞里那熊熊的篝火上就被架上了一整条野牛后腿，不时滴落下来的油脂落令火势更加的旺盛，但噼噼啪啪木柴炸裂的响声，却是很有节奏。

　　手里抓着把锋利的小刀，不时舔着嘴唇的疯子威拉德，现在就像是一头饿极了的野狼，他的眼中只有那喷香的烤肉，再没有其它。

　　而负责烹制烤肉的瓷人女孩阿妮塔，却是满脸的警惕，只要疯子威拉德手上的小刀敢靠近这一大块烤肉，她便毫不犹豫的用手中的皮鞭抽过去，在他的手背上狠狠的来上一下。

　　啪的一声脆响之后，连续被抽了五六次的疯子威拉德终于被抽恼了，大声的嚷嚷了起来。“哎呦！小丫头能不能不要这样狠啊！”

　　而不再对他畏惧的瓷人女孩阿妮塔，却是笑得十分开心。“哼哼！你说过会遵守承诺不偷吃的！”

　　双手缩进了袖子，蹲在地上视线就没有离开过这烤肉的疯子威拉德，很是有些不甘心的嘟囔。“阿妮塔呀，就让我先尝一口吧……都已经金黄色了，早就可以吃了……”

　　挥手间用那小皮鞭挽了个鞭花的瓷人女孩阿妮塔，却是在将烤肉翻动之后，一脸绝不通融的表情。“说了不行就是不行！”

　　终于将视线从那烤肉上挪开的疯子威拉德，一屁股坐在了地上，用很是幽怨的眼神注视着瓷人女孩阿妮塔，那哀婉的表情片刻之后便令阿妮塔扑哧一下笑了起来。

　　眸子精光一闪，从袖子里突然伸出来的右手闪电般的在面前的烤肉上一抹，一大片金黄色还流着油脂的烤肉便被割了下来。

　　而瓷人女孩阿妮塔的皮鞭却也是准确的抽了过来，可坐在地上的疯子威拉德却是身体向后平移了数尺，隐入了篝火所照映不到的山洞角落，刚刚好令这辫梢在他的面前擦过，却没有碰到他分毫。

　　咔哧咔哧的咀嚼之声在这山洞里回荡起来，站在篝火旁的瓷人女孩阿妮塔气的满脸通红，恨恨的用她的小脚在地上蹬踹着，却也没有继续追过去。

　　一边啃着被小刀片下来的烤肉，眉开眼笑的疯子威拉德还在故意逗引着阿妮塔。“恩恩……真的很香……好吃！好吃！”

　　咬牙切齿，可是按照协议瓷人女孩阿妮塔却是不能追出篝火的范围，如此的偷袭行为虽然令她羞恼无比，可是技不如人却是无可奈何。

　　片刻之后吃完了那一大片烤肉的疯子威拉德，倒是重新出现在了篝火之旁，嘴角的油脂都没有擦拭干净，就再一次的重复起了之前那种场景。

　　但提高了警惕的瓷人女孩阿妮塔，倒是不再上当了，一直到脚步声从逐渐清晰，带着斯图尔特出去转悠了一圈的雷蒙，也终于返回了他们的暂住地。

　　手里的皮鞭被瓷人女孩阿妮塔丢在了地上，她欢呼着跑到雷蒙的身边，为他将身上那不会存在的火山灰象征性的掸掉，这才唧唧咕咕的述说着疯子威拉德的无耻和卑鄙。

　　表面上像是恼怒，可是瓷人女孩阿妮塔眸子的笑意却是瞒不住雷蒙，在她的面颊上轻轻拧了一下的雷蒙，便直接坐到了篝火旁边，将那架在篝火上穿着肉块的木棍取下来就用小刀开始分割。

　　见此坐在篝火对面的疯子威拉德，却是瞪圆了双眼嚷了起来。“喂喂喂！阿妮塔还没说可以吃呢！”

　　一大半的烤肉被丢给了那躲在暗黑中的斯图尔特，然后才开始小片小片切削的雷蒙，头都没抬的嘟囔了一句。“再烤就焦了！”

　　愕然的疯子威拉德当即大怒，咆哮了起来。“小丫头！你竟然敢蒙我！”

　　可是坐到了雷蒙身边的阿妮塔，却是小脸一扬，冲着疯子威拉德扮了个鬼脸提高了音量。“就蒙你！就蒙你！谁让你不老实要偷吃的！”

　　装在盘子里的小片烤肉上被雷蒙加了一些香料，随手抛给了疯子威拉德，这才令他的怒气稍减，专心的对付起了盘中的烤肉。

　　整整一条野牛后腿，片刻之后便进了几个人的肚子，食量比较小也无需进食的瓷人女孩阿妮塔，在给大家准备饭后香茶的时候，雷蒙就缓缓的冲着疯子威拉德开了口。“外面的形式有些不对，你觉得我们是返回还是继续在这里扫荡？”

　　见雷蒙谈到了正事，坐直了身体的疯子威拉德也收拾起了玩笑之心。“难道竖眸又开始大规模的调动了？”

　　皱起了眉头的雷蒙有些头疼，因此他的目标还是进入竖眸生物那锥型建筑的内部，可是这种调动的开始也就意味着危险的出现。“刚才跟斯图尔特转悠了一个基地跟据点，竖眸所设立的幻境防护出现了变化，很像是上个月那样的调动！”

　　“那就回去呗，反正跟着你跑出来这么久了，也有些腻歪啦……”

　　疯子威拉德的回答令雷蒙有些无奈，可是他在犹豫了许久之后，才直接将理由说了出来。“再坚持一段时间，我就该晋级了……”


第765章 截杀 1

　　接近沙砾平原的一座不时会喷发的活火山，山顶常年被黄褐色的硫磺气雾所笼罩。

　　就在这火山口下方十几米的放，一块凸出于山体的岩石缝隙的外面有着阻隔视线的力场存在，只是待在里面之人的视线却可以穿透力场的隔绝，看到外面的一切。

　　山下不远处就是那沙砾平原，清晨的阳光令沙砾平原被染上了淡淡的晕红，景色十分的优美。

　　可是表情严肃的雷蒙，却是半蹲在力场之内瞳孔里闪烁起红色小点，注视着从基地中陆续出来的竖眸生物。

　　“这是第七批次的混编队伍，一半的队伍中都有着天灾领主级别的巨型竖眸带队，而且它们队伍中还出现了稀有的四臂竖眸！”

　　但雷蒙的话并没有引起疯子威拉德的兴趣，他倚在岩石最内侧打着哈欠随意的回应。“那又怎样啊，等会追上去一波波的灭了……”

　　扭头瞥了他一眼的雷蒙，懒得反驳这个家伙，但他的心里却是有着困惑。

　　从凌晨开始开拔的这些竖眸队伍，从那幻境力场中出来之后都有着明确的目标，向北向南的队伍中有着四臂竖眸和巨型竖眸的存在，而一路向西进入熔岩山脉的则以普通竖眸为主。

　　暗自判断着形势的雷蒙，感觉他冥冥中似乎抓到了什么线索，可是却无法明白。“前往其他据点或基地的队伍数量少而精，并且领队的也是相当黎明巫师实力的火红色巨型竖眸，而前往熔岩山脉的全部都是低阶竖眸，显然是过去送死的……”

　　有些想不通的雷蒙陷入了沉思，可是没过多久坐在他肩膀上的瓷人女孩阿妮塔却是轻嚷了起来。“大人呐，您看那边！”

　　重新将视线投注到了那竖眸基地的雷蒙，果然发现这第八个批次从基地中出来的队伍，跟前面的队伍相比出现了明显的区别。

　　一头身高超过了十米的巨型竖眸，带领着数十只火红色有着翼膜的竖眸和大约十只四臂竖眸，急匆匆的向着东北方向前进，并且这十只四臂竖眸的手中还拎着像是金属制成的筒状器物。

　　并且从那基地中出来之后的这只队伍，没走多远便被某种视线隔阻力场所笼罩，迅速在雷蒙的视线中消失。

　　瞳孔一缩察觉到了古怪的雷蒙，立刻将视线转向了瓷人女孩阿妮塔，竖起手指在唇边做了个噤声的手势。

　　正有些无聊的瓷人女孩阿妮塔眸子一亮，然后双眼弯成了月牙紧紧的抿住了嘴。

　　浑身腾起了力场光华的雷蒙，在用雾隐法将身躯遮挡的同时，在钻出力场屏蔽的同时也提高了声音。“威拉德！跟着来！”

　　“知道啦知道啦……”

　　懒洋洋的回答着，达到了五级天灾领主的疯子威拉德，却是无需雷蒙这样的麻烦，体表的力场光芒稍一闪烁，他的身体就彻底的消失。

　　而蜷缩着身体半蹲在后面很是难受的斯图尔特，更是不耐烦的钻出了这岩石缝隙里的力场薄膜，化成了淡淡的雾气站在了雷蒙身后。

　　脸上满是无聊，像是有些疲倦的疯子威拉德在收捻了他所设置的屏蔽力场之后，这才从那岩石缝隙中钻了出来。

　　还不算明亮的阳光从三团雾气中直穿而过，仅仅在后面的岩石留下了模糊的人影。

　　身形一动绕开那被幻境力场所隐蔽的基地方向的雷蒙，则迅速展开速度并且进行着交代。“有一只比较特殊的队伍向着东北在前进，它们还用某种力场隔绝了视线，应该有着秘密存在！”

　　“放心吧，这些基地中的竖眸实力最高的也不过就是最弱的天灾领主级别，只要是失去了数量的优势屁用没有……”

　　没有吭声的雷蒙却是提升了速度，在绕过那竖眸的基地之后便降落在沙砾平原，远远的缀着队伍开始了跟踪。

　　沉默寡言的斯图尔特依然是紧跟在雷蒙的身后，而心情有些烦躁的疯子威拉德，却是絮絮叨叨的说着废话。

　　但雷蒙却是将困惑埋在了心底，并没有告诉疯子威拉德前面这只队伍中竖眸的构成，而带着大家随着这只隐秘行踪快速前进的竖眸队伍向着东北进发。

　　只是由于这队伍中有着黎明级实力的高阶竖眸存在，因此雷蒙也不敢过于靠近，并且生怕精神力的探查引致这只队伍的察觉，只能是缀在后面通过它们所留下的痕迹进行跟踪。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　一路上这只队伍日夜不休，但当沙砾平原即将被甩在身后的时候，雷蒙觉得应该是出手的时刻了。

　　“威拉德，我会带着斯图尔特冲到这只队伍的前面进行阻截，你从后面进行包抄，千万不能让这些竖眸逃脱！”

　　雷蒙的叮嘱当即令疯子威拉德大笑了起来。“啊？它们可从来不会逃跑的！”

　　知道疯子威拉德所说的是事实，但雷蒙还是再次严肃的叮嘱。“难说！这只队伍的结构有些奇特，小心点还是比较好！”

　　“不可能的啦！要是它们敢逃跑我就听你的指示一个月！”哂笑起来的疯子威拉德，却是突然眼珠一转，窃笑着提出了条件。“要是它们没有异常我要你左手的一小块皮肤！”

　　依然还是没有放弃对他左臂研究的疯子威拉德，令雷蒙十分的无语。“滚！想都别想！”

　　但疯子威拉德却是不死心，马上就降低了要求。“几根毛发总可以吧？”

　　“成交！”总觉得这只竖眸队伍古怪的雷蒙，倒是当即应许了下来，跟着便提升了速度绕向这只队伍的前面。

　　而稍稍加速的疯子威拉德，却是笑得合不拢嘴了，因为受到之前跟雷蒙所缔结协议中条款的约束，他对雷蒙左臂的研究已经停止了一个多月，如此的机会简直是送上门的。

　　凭借着对雷蒙位置的感应，当前方被缀着的竖眸队伍从那屏蔽力场中显现出来，疯子威拉德就加快了速度，可是当他看到那一头高达十米有着翼膜的火红色竖眸时，他的脸色却是变得有些难看起来。“混蛋啊！怎么会来招惹这样的队伍啊！”

　　大骂的同时，疯子威拉德倒是没有犹豫的冲了上去，可是这如同是炸了窝的蚂蚁般的队伍，反击的力度和强度却是马上就令疯子威拉德色变！

　　而提前赶到这只队伍前面的雷蒙，却是在出手将这队伍的力场屏蔽击溃之后，便发现情况非常的棘手，并且很快就叫苦不迭了。

　　身高十米的巨型竖眸所率领的队伍，按照正常来说其首领会位于队伍的后方，并且在每一次遭遇战时它们都是最后一个出手的。

　　可是这一次因为屏蔽力场的存在，却是令雷蒙没办法提前确认这巨型竖眸的位置，所以在那屏蔽力场被他击溃之后，位于这只队伍最前方的巨型竖眸，却是嗷的一声怒吼，立刻就扑了过来。

　　在这巨型竖眸面前如同是侏儒般的雷蒙，在大叹晦气的同时，这巨型竖眸所激发的两个比雷蒙身体还要庞大的紫黑色炙热球，却是已经呼啸而来。

　　并且这紫黑色的炙热球还没有接近，从这头巨型竖眸所率领的队伍中便迸发出了庞然的能量气息，上百个拳头大小的紫红色炙热球，也几乎同时被激发，如同是疾风暴雨般的砸向了雷蒙。

　　如此密集而强力的攻击，令雷蒙不得不立刻后撤，但化成了一团雾气的斯图尔特，却是马上便冲了上来，那晨曦级天灾领主的天赋威压，也被他瞬间扩散了开来，当即将整个竖眸队伍笼罩了其中……


第766章 截杀 2

　　砸在斯图尔特身上的紫黑色炙热球，爆发出了庞然的能量气息，而紧跟在后面的上百颗紫红色炙热球，则如同是火上浇油一般，令斯图尔特的身体彻底被火焰所吞没。

　　但斯图尔特所释放出来的晨曦级天灾领主所具有的威压，也令这只竖眸队伍彻底的乱了套，实力介于一二级巫师水准的红火色竖眸，一个个嘶鸣着坠落到了地面，发出着砰然声响。

　　隐秘行踪的屏蔽力场既然被雷蒙所击破，他的精神力也便被释放了出来，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，片刻之间便将这只竖眸队伍的构成查了个清楚。

　　一只达到了黎明级巫师实力的巨型竖眸，十二只相当于二级巫师的火红色竖眸，二十四只相当于一级顶峰巫师的火红色竖眸，以及十只相当于三级巫师的四臂竖眸！

　　探查清楚的雷蒙，在将这样的信息发送给疯子威拉德的同时，也身形一晃便冲进了混乱的竖眸队伍之中，将他的防护力场释放出来的同时，也对瓷人女孩阿妮塔下达了死命令。“绝对不许离开我的肩膀！”

　　已经站在了他肩膀上的瓷人女孩阿妮塔，正准备协助雷蒙一起发起攻击，闻声小嘴一瘪却是听话的重新坐了下来。

　　而没有理睬那与他实力相差不大那巨型竖眸的雷蒙，却是身形连续闪动就已经出现在了这只竖眸队伍的中间，他左臂所分解而形成的十数条触手，却是已经开始了斩杀！

　　灵巧而又迅速的触手，像是活物一般，被斯图尔特威压力场所压制的这些竖眸，只有那十只四臂竖眸能够抵御，而其他的任何一只竖眸都已经处于被动防守的状态，根本无法施展它们的能力，更无法对雷蒙构成威胁。

　　但保持着警惕的雷蒙，却是在掠过数只相当于二级巫师的火红竖眸的同时，他左臂的触手也将它们的脖颈拧断，只是可惜局势不明，被这些触手所汲取的能量并没有多少。

　　可是那十只位于队伍中央的四臂竖眸，却是不等雷蒙接近便四散而逃，它们拎着的那圆筒般的金属器物，也被淡淡的力场光华所包裹。

　　本来就对这些四臂竖眸有着兴趣的雷蒙，见此终于察觉到了这只队伍的诡异，放过可以轻易击杀的火红色竖眸直扑过去的同时，也冲着那已经从这竖眸队伍后面冲过来的疯子威拉德吼了起来。“全力击杀这些四臂竖眸，绝对不能让它们逃脱！”

　　刚刚冲进竖眸队伍中的疯子威拉德，却是已经目瞪口呆。

　　从来没有出现过逃跑的竖眸，竟然第一次在没有交手的情况下就出现了逃跑，但雷蒙的呼吼也令疯子威拉德将打赌失败的沮丧暂时抛开，体表力场光华大盛的同时，也将三个向着他这边逃窜的四臂竖眸锁定。

　　而身在空中的雷蒙却是右手一弹，一道刺眼的光弧穿过几头竖眸中间的缝隙，准确的击中了一个四臂竖眸的后背，当即令它被带有麻痹效果的电弧所包裹，一时间虽然未死，但已经陷入了痉挛之中，失去了逃跑的能力。

　　而左臂所分解而成的数十条触手，也在将一个速度稍慢的四臂竖眸击杀之后，被雷蒙操控着减少成了只有五根，但其长度却是达到了二十米，在他腾身变换了方向之后，从那些正在苦苦抵御威压力场的火红色竖眸身边擦过，迅雷不及掩耳的将另外三只四臂竖眸捆缚了起来。

　　腾身跃上了半空的雷蒙，左臂一挥便将这三只四臂竖眸从队伍中拽了出来，在它们的天赋术法还没有能够施展之前，便用禁锢力场将它们暂时的封印。

　　而在片刻之间，达到了五级天灾领主实力的疯子威拉德，却是已经将逃亡他那方向的三只四臂竖眸击杀，并且将它们拎着的金属圆桶收进了储物戒指。

　　可是最后的两只四臂竖眸，却已经冲出了竖眸的队伍，硬生生的脱离了斯图尔特所释放出来的威压力场范围，它们的体表浮现出了乳白色的光芒，跟着整个身体就变得有些模糊起来。

　　空间能量的涌现令雷蒙大感惊讶，而一路灭杀着红火色竖眸的疯子威拉德，却已经来到了雷蒙的身边，气急败坏的嚷了起来。“怎么可能啊！不但会逃跑，还会施展空间传送？”

　　没时间废话的雷蒙指着其中一个便对疯子威拉德下达了指令。“一人一个，绝对不能让它们跑掉！”

　　表情有些郁闷的疯子威拉德也不应声，但他的身形在闪动之间，却已经横跨了数十米的距离，可是被他激发的单体术法却是在击中这四臂竖眸的同时，它的身体却是诡异的消失在了原地！

　　而身形一个闪动便出现在了另外一只四臂竖眸旁的雷蒙，也碰上了同样的状况，他左臂的触手直接从着四臂竖眸身体虚影中穿过，竟然也同样是扑了个空。

　　而那一直将主要力量放在压制巨型竖眸的斯图尔特，却是终于开口嚷了起来。“走吧！上面不允许攻击这种队伍的！”

　　满心恼怒的雷蒙当即怒吼了起来。“绝对不行！必须将这只队伍全部灭杀，否则就真的不好收拾了！”

　　苦着个脸的斯图尔特咧了咧嘴，有些茫然的挠起了头来，显得有些不知所措。

　　而没有能够擒获那四臂竖眸的疯子威拉德，却是有些感觉到丢脸，他腾身跃起，庞然的能量气息被他呈扇面状扩展了开来，顷刻之间便笼罩了他面前数百米的范围，开始了仔细的查找。

　　而雷蒙在将被禁锢住的三只四臂竖眸丢在地上之后，也对瓷人女孩阿妮塔下达了命令。“将这队伍中所有的竖眸击杀，一个不留！”

　　立刻欢呼起来的瓷人女孩阿妮塔，当即从雷蒙的肩膀上跳了下来，手里出现了两把术法长刀之后，便一头冲进了这竖眸的队伍之中，砍瓜切菜般的开始了屠杀。

　　达到了三级巫师实力的瓷人女孩阿妮塔，在面对眼前这些被威压力场削减了大半实力的竖眸，根本就没有一合之敌。

　　可是那被斯图尔特禁锢住的巨型竖眸，却是趁着斯图尔特有些犹豫的时候终于爆发，它那坚硬犹如盔甲般的皮肤寸寸撕裂，身体竟然从那被禁锢的状态中暂时摆脱了出来！

　　而刚刚开始构建空间系探查术法的雷蒙，却是在察觉到眼角的余光出现了黑影，当即停止了术法的施展将防护力场提升到最高。

　　但紫黑色的火焰还是突然间出现在雷蒙的脚下，顷刻之间便将雷蒙的身体完全吞没，冲天而起的紫黑色火焰犹如是火炬一般将雷蒙完全包裹在了其中。

　　而察觉到失误的斯图尔特倒是立刻醒悟了过来，暴怒的大吼当即将禁锢力场的强度提升到了最高，扑了上去。

　　而刚刚扭身的这巨型竖眸，立刻便被完全的禁锢，并且在斯图尔特那庞然的威压之下它的身体终于无法承受，“咔哧”一声它强壮的胸膛向内凹陷，眉心竖眸刚刚闪耀起荧光，它的头颅便被斯图尔特从脖子上硬是给揪了下来。

　　如同正在仔细寻找着那隐入了虚空中四臂竖眸的疯子威拉德，见此有些愕然的惊呼。“雷蒙！”

　　而片刻之间就将没有反抗能力的火红色竖眸击杀一空的瓷人女孩阿妮塔，却是悲呼一声连续的身形闪动就出现在了紫黑色火焰的旁边。

　　可是一咬牙正准备冲进去的瓷人女孩阿妮塔，却是被已经出现在她身边的斯图尔特按住了肩膀，动弹不得……


第767章 截杀 3

　　身高达到了十米的巨型火红色竖眸的暴怒一击，不但产生了术法的攻击效果，并且这种紫黑色的炙炎里还附带着些许禁锢的效果。

　　因此雷蒙就有些悲催了，紫黑色火焰的温度极高，雷蒙虽然已经在他防护力场提升到最高，但还是不得不在体表再设置了一层隔绝薄膜，但即便是如此，在这种高温之下他的发毛还是被烘烤的出现了卷曲，并且让他散发出了焦糊之味。

　　幸好斯图尔特及时出手将这巨型竖眸格杀，令这紫黑色的炙炎失去了继续提升强度的可能，片刻之后当其中所隐含的禁锢效用减弱之后，雷蒙便当即从里面蹿了出来。

　　可是在那炙炎中他浑身的衣服实际上已经化成了灰烬，在他腾身蹿出来的同时，就已经脱离了他的身体。

　　被斯图尔特按住无法动弹的瓷人女孩阿妮塔清啐了一口，便调转了视线。

　　而黑头黑脸的斯图尔特却是瞄了一眼便松开了阿妮塔，退到了旁边。

　　只有那疯子威拉德却是在愕然之余爆笑了起来，可是之前被他所探查过的那一片区域，却是突然间出现了隐晦的空间能量。

　　从那高温环境中脱离的雷蒙，在片刻的茫然之后倒是察觉了不妥，可是在百米开外那稍闪即逝的空间波动，还是被他当即察觉。

　　身形一晃横移过去百米的雷蒙，体表也出现了一层黑色的防护力场，在保证了防护强度的同时也如同是衣服般遮挡住了他的身体。

　　而慢了雷蒙半步的疯子威拉德，倒也是立刻便冲了过来，可是那稍闪即逝的能量波动源头，却是已经消失。

　　双手快速构建起空间能量探查术法模型的雷蒙，沉声喝道。“这里不用你管了！赶紧去找最后一头四臂竖眸！绝对不能让它逃脱！”

　　没有立刻动身的疯子威拉德，却是上上下下打量着雷蒙，直到发现他的防护力场起到了衣服的作用之后，这才大笑着腾身跃起，将他那特有的探查力场释放了出来，成扇面状探寻起了这片空间里的异常。

　　而雷蒙双手所构建的探查术法在完成之后，无数只有针尖大小的颗粒便从他的手掌上逸散了开来，散布在方圆十数米的范围之内，开始了缓慢的飘荡。

　　初始还是漫无目的的飘荡，可是很快这些黑色颗粒就向着一个地方聚集，片刻之后便聚合成了一个拇指大小黑色的圆球，悬浮在空中急速的转动。

　　而在这些黑色颗粒四处游荡的时候，雷蒙便已经将新的巫师袍套在了身上，在看到这黑色圆球成型之后，他的嘴角上翘形成了弧度，跟着他便出现在了这黑色圆球的旁边，左手闪电般的扎进了这黑色圆球之中！

　　只有拇指大小的黑色圆球，竟然被雷蒙的手掌给扎了进去，并且随着雷蒙左手从中抽出的同时，那躲藏在空间缝隙中的四臂竖眸，也被他硬生生的从里面揪了出来。

　　莹白如玉的手掌上闪现着力场的波纹，而无法在空间中进行反抗的这一只四臂竖眸，竟然如此简单的便被雷蒙擒获。

　　可是就当雷蒙脸上的笑意正浓时，这应该是被禁锢住的四臂竖眸眉心的眼帘却是突然闭合，跟着一股隐晦的能量波动便突破了雷蒙力场封锁，向着四面八方传递了出去！

　　脸上的表情凝滞了，右手成刀立刻便砍在了这四臂竖眸的脖颈，咔嚓一声这刚刚被揪出来的四臂竖眸头颅便不自然的歪到了一边，而它双手紧抱在怀里的那金属圆桶，也被雷蒙随手收进了储物戒指，只是它脸上那古怪的表情却是令雷蒙心里一沉。

　　而疯子威拉德在这片刻之间也将最后一只四臂竖眸所在的空间进行了封锁，炫耀般的发问。“小子！最后一只怎么处理？”

　　“我来！”

　　说话间将面前停止了转动的黑色圆球抄在手里的雷蒙，一个横移便出现在了那出现了空间波动的位置，跟着手指一捏便令这黑色的圆球恢复成了原先那黑色颗粒的状态，重新在雷蒙的操控制下开始了飘荡。

　　“阿妮塔，只采集竖眸的眼球，其他一切不需要关注！”盯着眼前这些缓慢游荡着的黑色颗粒，雷蒙逐一下达着指令。“威拉德，准备清理现场，我怕高阶竖眸很快就会赶来，我们可能惹上了大麻烦！”

　　“嘿呦！大麻烦？”哂笑起来的疯子威拉德，却是有些不屑。“有斯图尔特这家伙在这里，怕什么！”

　　视线一直没有离开眼前正在聚拢的黑色物质，雷蒙郑重的大吼。“相信我！这一次四臂竖眸所携带的东西可能非常重要！”

　　感觉雷蒙不像是在开玩笑，而瓷人女孩阿妮塔却是已经开始迅速采集起了那些被击杀的竖眸眼球，见此挠了挠头的疯子威拉德嘴里咕哝了一下还是答应了下来。“呃……好吧！”

　　得益于疯子威拉德这一次所封锁的空间范围不大，那迅速聚拢的黑色物质已经形成了一个黑色圆球，但等不及它彻底稳定，雷蒙的左手便立刻探了进去，轻易的将无法反抗的最后一只四臂竖眸拽了出来。

　　直接掐住了这四臂竖眸脖子的雷蒙，却是在看到那金属圆桶出现之后，便一把夺了下来，也不等这四臂竖眸的身躯完全从空间缝隙中脱离，左手一用力便拧断了它的脖颈，根本就不给它任何机会去释放讯息。

　　十只四臂竖眸除了之前被禁锢的三只以外，其余的全部被击杀，右手成刀将其眉心的眼球挖取出来之后，雷蒙便将这拧断了脖颈的四臂竖眸，丢在了那些等待被焚烧的尸堆之上。

　　而手脚麻利的瓷人女孩阿妮塔，这时候已经将大部分火红色竖眸的眼球挖取了下来，而雷蒙却是直接来到了那被禁锢的三只四臂竖眸身边，在将它们紧紧抱在怀里的金属圆筒取走之后，便将它们当即杀掉，而眉心的竖眸眼球也被他亲自收取。

　　而一直浮空而立像是在苦恼的斯图尔特，却是皱起了眉头看着三个人在忙碌，直到疯子威拉德所施展的火系术法将这些竖眸尸体焚烧的时候，他才重新回到了雷蒙的身后，象往常一样的沉默了下来。

　　而发现雷蒙将三只被禁锢的四臂竖眸也击杀了的疯子威拉德，却是暴跳如雷的冲了过来，咆哮了起来。“你疯了！好不容易生擒的四臂竖眸，你竟然直接杀了！”

　　直接将一具四臂竖眸尸体丢在了疯子威拉德的面前，雷蒙很是严肃的下达了指令。“我怀疑这些四臂竖眸体内隐藏着空间术器，你检查一下再说！”

　　“你说检查就检查啊！你以为你是谁啊！”

　　没有在意疯子威拉德的在眼前竖起的手指，开启了芯片探查功能的雷蒙，在检查着面前最后两具四臂竖眸尸体的同时，也冷笑着回答。“之前的打赌你输了，一个月内你都需要执行我下达的命令！”

　　张着嘴还想要叫嚣的疯子威拉德表情凝滞了，但很快他便垂头丧气的开始检查起了被雷蒙塞过来的四臂竖眸尸体。

　　两分钟之后，几乎是同时雷蒙与疯子威拉德就从四臂竖眸的胸口处挖出了一枚淡金色、指甲盖大小，像是银币般的东西。

　　表面纹绘着古怪的符文，在接触到空气之后这小东西便散发出了隐晦的能量波动。

　　而面面相觑的雷蒙和疯子威拉德，脸色马上就变得难看起来。

　　但雷蒙却是跟着便将最后三具四臂竖眸尸体踢进了那火堆，吼了起来。“赶紧走！”


第768章 变故

　　就在雷蒙收拾完这只特殊的竖眸队伍的同时，在熔岩山脉西部接近沙砾平原的某座山脉顶部，几个人正隐藏在山体之内，而在那淡黄色硫磺雾气之中还有一个瞭望手，正注视着从山脚下所经过的一队竖眸。

　　一只身高四五米的红色竖眸，带领着十数只普通灰黑色的竖眸，正在小心翼翼的按照固定的路线，从基地出发沿着沙砾平原与熔岩山脉的边缘进行巡逻。

　　这种程度的队伍是竖眸生物的常规配置，因此虽然它们偶尔会进入熔岩山脉的范围，但一般都是稍加探查便退出。

　　可是隐藏在雾气中的这只猎杀队，却是已经在这里等待了三天，在看到那带队的红色竖眸终于踏进了熔岩山脉的范围，负责瞭望的人立刻便回到了他们的驻地，将情况汇报给一个面庞发青但满嘴黑牙的中年人。“队长！那些竖眸进来了！”

　　倚在岩石上这队长抬起头来面有喜色，可是很快他的眼神却是变得有些踌躇起来。

　　旁边额头上有着古怪刺青的女子，见此凑了过去，有些奇怪的发问。“队长！咱们等了这么多天不就是在等这个机会？难道你不愿意干了？”

　　面庞发青但满嘴黑牙的队长却是皱起了眉头，犹豫了下才开了口。“联盟下了死命令，击杀这种体型庞大的竖眸不但没有奖励，还会严惩……”

　　“切！联盟哪里会管我们的死活！”一个体格壮健的中年妇女，却是不屑的撇了撇嘴。“现在竖眸巡逻队都靠近不了熔岩山脉中部就给杀光了，我们再没有收获回去就要饿死了！”

　　被称之为黑牙的中年队长面颊有些抽搐，但很快他便站了起来做出了选择。“走！干完了就赶紧返回！”

　　队伍中的成员低吼了一声便算是回应，跟着从山脉中缀着这只竖眸巡逻队的猎杀者小队，便在它们准备返程的时候动了手。

　　四米多高的火红色竖眸，不过就是三级巫师的实力，可是围猎它们的队伍中却有着三个接近天灾领主实力的成员。

　　术法的光芒在这熔岩山脉中突然爆发，但片刻之间十数只竖眸便被屠戮一空。

　　以黑牙为首的所有成员，全部迅速动手开始了采集，将这些竖眸的心脏、眉心眼珠、皮肤以及一些有用的骨骼都收集了起来，跟着便用火系术法将它们的残尸焚化，这才迅速的消失在熔岩山脉的内部。

　　只是这带队的黑牙却并不知道，因为熔岩山脉中竖眸生物的逐渐减少，导致类似他所领导的这种违规屠戮行为，实际上在几天前就在沙砾平原与熔岩山脉的边缘多次上演。

　　内心还有着忐忑的黑牙也并不知道，他不是第一个违反联盟规定的，而且也并不是最后一个。

　　原先对竖眸的恐惧令梦魇世界北疆的这些修炼有成者十分惧怕，可是当联盟以及一些大势力开始大肆收购竖眸身体部件的时候，这些或是零散，或是有组织的猎杀队便逐渐了萌生进入沙砾平原猎杀竖眸的想法。

　　虽然北疆联盟核准颁发出去的猎杀证只有数百个，可是真正进入了熔岩山脉进行猎杀的人员数量，却高达上万人，其中牵涉到的势力也是错综复杂，根本就没有办法进行有效的掌控。

　　但远在熔岩山脉中心位置飓炎城里的迪尔格司，却并不知道发生在沙砾平原与熔岩山脉边缘的这些屠杀，他正在忙于处理他必须去处理的事务。

　　雇佣军的实力参差不齐，需要进行认真的核实和分派，并且一些势力或者是个人之间有着芥蒂的，还需要进行适当的隔离，防止内讧和相互制约情况的出现。

　　而被关押着的秘卫首领泽维尔麾下的成员，虽然已经被伊夫力对其中的大部分进行了分化和整合，但泽维尔本人所在的家族，却是到处联络那些涌入了飓炎城内的势力，为着泽维尔的释放而做着努力。

　　而他本人的侍卫队，倒是在将秘卫所使用的秘术掌握之后，实力大涨，可是那脑子里只有一根筋的队长吉布森，却并不适合指挥即将展开的大规模行动。

　　面对着各方各面汇总过来的信息，很是有些头疼的迪尔格司终于发现，北疆联盟第一人这个位置，虽然看起来荣光无限，可是在遇见了眼前这种竖眸这种情况时，他原先所向往的荣耀却是变成了重重的责任。

　　整个飓炎城里数十万的生灵，都会将在他的决定之下面临生死。

　　很是疲惫的迪尔格司，怔怔的望着眼前的这份报告走了神，就连轻手轻脚从卧室里走出来的维姬都没有能够引起他的注意，只是当维姬那温软的双手在他的脑袋上揉捏起来之后，他才觉得发胀的头脑稍稍清醒了一些。

　　“大人啊，您不能这样熬夜处理事务啊，”穿着睡衣的维姬满脸的怜惜，在给迪尔格司按摩的同时口气里有着些许的愤怒。“事情总是做不完的，您有些事情还是需要交代给下面人的，否则留着他们有什么用！”

　　转过身来一手揽住了维姬的细腰，一手抄住维姬的腿弯将她抱进了怀里的迪尔格司，注视着她的双眼苦笑了起来。“呵呵……亲力亲为惯了，下面那些人都是忠诚、执行力强、但脑子并不灵活的家伙，现在所需要做的事情，很多都需要是象雷蒙这样脑子聪明、能够随机应变的家伙……”

　　眸子里有着些许的羞涩，可是迪尔格司疲惫的表情却是令维姬心里难受，眼眶红了起来。

　　“突然之间处在了这个位置，长老会潜在的力量比我之前所预想的要强大许多，早知道这个位置如此难受，真不如……”

　　迪尔格司有些茫然的慨叹还没有说完，爱怜的搂着他脖颈的维姬却是凑了上来，用她的红唇将那些有些过于悲观的话语堵了回去。

　　温香如玉在怀，柔软的唇瓣和轻柔的抚摸，令迪尔格司的心绪逐渐平静下来，刚才的迷茫和颓然逐渐消失，强大的自信心重新回到了他的身体里。

　　抱着维姬站起身来的迪尔格司，径直往他的卧室走去，而怀里的维姬却已经是浑身发软、媚眼如丝面色潮红，可是刚刚走到了床边，迪尔格司手指上的术法幽戒指却是突然间闪耀了起来。

　　突如其来的光芒在昏暗的卧室十分刺眼，而身体一僵的迪尔格司正准备不予理会，可是在他怀里的维姬却是反应了过来，嚷了起来。“大人！这是长老会紧急事务的通知！”

　　但迪尔格司却是心念一动，已经将术法幽戒指进行了屏蔽，将怀里的维姬放在床上之后，不屑的嘟囔起来。“那些躲在地底下跟阴湿虫一般的老东西，怎么可能会使用这样的联络方式！”

　　面带潮红可是目光恢复了清明的维姬，却是立刻阻止了迪尔格司撕扯她睡衣的行为，再次提醒了起来。“大人啊！这样的光芒一定是长老会的特殊讯息，您别忘了我可是内务部的主官，辨认这些可是我的工作呢！”

　　原本想找个借口搪塞过去的迪尔格司，叹了口气只好将术法幽的屏蔽取消，可是就在这片刻之间那术法幽戒指却是闪耀起了刺眼的红光，显然刚才长老会所发送的讯息，已经被提升到了最高的级别！

　　面色一沉的迪尔格打开了术法幽的联络界面，跟着便转身快步走向了办公室，这用特殊频率所发送的讯息内容被迪尔格司所获取，但越走越慢的迪尔格司还没有走出卧室，他便愕然停住了脚步！


第769章 魅影再现

　　长老会所属的菱形塔，戒备突然变得森严起来。

　　而迪尔格司在来了之后，就被引领着进入了这座菱形塔底部更深的地方，在经过了几条很久都没有人进入过的散发着陈旧、沧桑气息的甬道之后，才进入了一个四周都挂着幕帘的房间。

　　身后的大门被关闭，天花板上的点着蜡烛的灯盏亮度不够，令这房间里的一切都显得十分模糊，可是站在门口的迪尔格司却是察觉到了房间中隐晦的能量气息，因此他并没有直接踏进房间的里面，而是站在门口等待了起来。

　　片刻之后，正对着大门的幕帘被人拨开，一个身材矮小、穿着将全身遮挡的巫师袍还佝偻着背的人拄着拐杖从幕帘后面走了出来。

　　左手搭在右肩、微微低头，竟然是早就已经被弃用的古老礼仪。“尊敬的迪尔格司大人，向您致敬……”

　　嘴角抽动了一下，迪尔格司立刻打断了他后续那一整套的礼仪，直接发问。“不知道是哪位长老如此急切的召唤，请直说吧！”

　　“尊敬的迪尔格司大人，耐心是一种美德……”

　　被从卧室中叫过来的迪尔格司心里本就有着恼怒，见这人还在继续，有些压不住火重重的哼了一声。

　　左手还搭在右肩弯着腰的人终于闭上了嘴，可是等他抬起头来面对迪尔格司的时候，他的样貌却是令迪尔格司面色大变。

　　花白的头发之下，上半张脸宛如幼童般的白嫩，澄清而漆黑的眸子里就像是潭水一般的深邃，可是以鼻子为分界线的下半张脸，却是一个行将就木的老人面孔。

　　没有在意迪尔格司的口气，这老人缓缓的开口。“在沙砾平原集结的竖眸生物即将展开总攻，它们是从混沌世界的间隙中诞生的西斯族，万年前被灭绝的三眼人是它们的一个分支，占据北疆只是它们的第一个目标而已……”

　　这个面容诡异的老人话还没有说完，一直在回想的迪尔格司却是骇然惊呼。“您是第三长老阿德里安大人！”

　　拄着拐杖的老人笑了起来。“呵呵……第三长老的称呼，竟然还有人记得……”

　　“可是您不是早就已经成为守护者了吗？怎么会出现在这里！”

　　被连续打断了话的老人，却是一点都没有生气，反倒是苦笑着微微摇头，叹息了起来。“守护者？那是一个枷锁……”

　　虽然喊出了这个老人的名字，但心里还是有着疑惑的迪尔格司到了这个时候，才终于确定眼前这面容古怪的老人，就是那缔造了北疆联盟的第三长老阿德里安，他最为明显的特点便是说话总是喜欢说一半，从来不会一句话直接说完。

　　右手放在胸口，弯下腰的迪尔格司重新向他行礼，而站在那里的阿德里安却是坦然受之。

　　“阿德里安大人，您为什么会知道有关竖眸的种族名称，以及它们的来历？”

　　“迪尔格司，现在已经不是北疆联盟的生死存亡了，这是一次针对整个梦魇世界的入侵，”像是在自说自话一般的阿德里安，脸上的表情有些茫然。“南疆的反应比联盟要快，但他们的军团遭遇了西斯族的埋伏，损失惨重……”

　　没有放弃寻根问底的迪尔格司，见阿德里安不再开口，这才赶紧继续追问。“您是如何知道这些的？”

　　可是阿德里安却像是在思索一般，过了许久才恍然一般的将左手从那宽大的袖子里伸了出来。

　　像是干尸一般的手臂细如芦柴杆，漆黑的皮肤紧紧包裹在臂骨之上，但阿德里安的手掌却是宛如孩童一般，并且随着他的手掌打开，淡淡的荧光在他的掌心开始了闪耀。

　　根本察觉不到能量的波动，但片刻之后在他的掌心荧光中便出现了一个虚影。

　　半寸高的虚影逐渐变得清晰，竟然是一个身穿白色巫师袍面容矍铄的人类巫师，只是他面无表情、双眼呆滞。

　　皱起了眉头的迪尔格司仔细的观察着阿德里安掌心里的虚影，片刻之后才有些不确定的说。“这怎么像是火魇君王麾下的阿里安？”

　　点了点头的阿德里安，缓缓的开口。“凭借着献上了空影侍的制作方式而接近了小火的父亲，在小火率领大军离开梦魇世界远征的时候，他给西斯族提供了准确的空间坐标，最终导致西斯族的入侵……”

　　踏前了两步来到阿德里安面前的迪尔格司，盯着他掌心中的虚影惊呼起来。“真的是他！可是他还参加了上一次的联盟会议！”

　　“他的本体应该是存在于混沌世界的间隙，南疆大军遭受的重创也跟他有关……”

　　“不可能啊！南疆的联络只有动用联盟的符阵才可以建立，他只是一个最弱的天灾领主！”

　　“分身无数，傀儡众多……”

　　阿德里安的解释，令迪尔格司若有所悟，他退后了两步躬身致礼。“阿德里安大人！请您给予指点！”

　　“南疆的眼魔还没有能够从封印中解脱，而蜘女、金像人都还在犹豫，骨海世界正处于征战之中，我们的世界可以借助的力量不多……”

　　弯着腰的迪尔格司，等了许久也没有能够听到后续的话语，这才抬起头冲着阿德里安重复了刚才的话。“请阿德里安大人指点！”

　　脸上的表情有些悲哀，像是走了神一般的阿德里安片刻之后才开口。“困守吧，实在支撑不住就将飓炎城作为陪葬……”

　　“陪葬！”惊呼出声的迪尔格司终于忍不住了，提高了声音大喊起来。“就算它们是从混沌世界间隙过来的，它们也没可能让飓炎城作为陪葬！”

　　叹了口气，阿德里安苦笑了起来。“混沌世界的强大和混乱是你无法想象的，那里是唯一没有守护者的世界，那里只有始祖的存在……”

　　表情一黯，心里却是掀起了惊涛骇浪的迪尔格司垂下了头。“我明白了！”

　　但阿德里安却是有些意味深长的感叹了起来。“希望你能够明白！长老会的存在不是制约而是保护，小火要是可以回来北疆那么情况会有好转，如何权衡还是在于你的选择！”

　　嘴角抽动了一下抬起头来的迪尔格司，面容显得十分平静。“火魇君王是否能够返回不受我的控制！”

　　叹了口气的阿德里安没有反驳，反倒是唏嘘起来。“我老啦，管不了那么多的……”

　　张开嘴想要分辨，可是低着头的阿德里安却是不再开口，像是陷入了沉思一般，因此犹豫了片刻的迪尔格司还是闭上了嘴，在最后仔细的看下一眼阿德里安掌心中的那个虚影之后，便躬身告退。

　　等迪尔格司将房门关紧，这才像是醒了过来一般的阿德里安，却是将他的左手抬到了眼前，随着微弱能量气息的出现，在他掌心中的那虚影面部开始了抽搐，身体也剧烈的颤抖起来。

　　“说出一切，我可以让你的这一缕残念消失！”

　　像是遭受酷刑一般的阿里安，那呆滞的双眼却是随着痛楚的加深而逐渐恢复了清明，但他却依然是挣扎着摇了摇头。

　　叹了口气的阿德里安也不多问，五指攥紧之后掌心中的荧光便被捏碎，跟着他便返身走向了身后的幕帘，消失在了房间里。

　　可是这个火魇君王麾下的阿里安，如果雷蒙在场的话，他一定会发现，这个身穿白色巫师袍的天灾领主，竟然与他在妖精世界所禁锢的阿尔杰农，样貌几乎是完全一样……


第770章 隐匿

　　迪尔格司从长老会的菱形塔返回之后，一系列的命令就被他立刻颁发下去，向着四面八方传达。

　　在沙砾平原与熔岩山脉边缘进行着猎杀的队伍们，陆续收到了局势紧张的警告，所有二级以下的巫师都被要求立刻返回飓炎城进行整合，而相当于黎明级巫师的天灾领主们，也必须组成五人以上的队伍才可以进入熔岩山脉。

　　战争的总动员令突然间就这么下达，令一些估摸着局势走向的各方势力紧张了起来，而那些将竖眸生物视为猎物、视为财富、视为了额外收益的家伙们，则是喜出望外，在飓炎城内掀起了组建团队的热潮。

　　而竖眸生物也被正式定义成了西斯族，但它们的来历依然属于绝密的范畴，整个北疆联盟只有不到十个人知道它们的来源之地。

　　原先的偷猎变成了正式的开战，因此那些觉得实力还不错的猎杀队开始向着沙砾平原进发，而隐匿了行踪位于熔岩山脉正南位置的雷蒙等人，却是因为雷蒙需要晋级的原因，停留在这座活火山中的内部已经长达一周了。

　　深入地下上千米的岩浆喷发通道，顶部就是那岩浆冷却之后所形成的穹顶，而下面着是一个圆锥形像是漏斗一般的不规则空间，在底部有着一个直径超过三十米的岩浆池，一个熔岩巨人正仰面朝天浸泡在里面，不时还发出着惬意的咕哝之声，但他的视线却不时就会小心翼翼投向这山洞顶部的平台。

　　这里原本是他的老巢，可是一周前突然闯进来的几个家伙却二话不说就将那平台给占据了，虽然这熔岩巨人也曾经想过据理力争或者是强行驱逐，可是他连其中实力最低的那小姑娘都打不过……

　　想到这里熔岩巨人将他的脑袋沉入了岩浆，这事儿也太丢脸了点，可千万不能让人知道。

　　侥幸的是那打败他的这个娇俏可爱的小姑娘非常善良，将他狠揍了一顿之后不但没有将他趁势驱逐，还让他留在了这里继续泡岩浆，除了不能离开这里之外倒是没有任何的条件……

　　滚烫的岩浆在体表涌动，浑身舒畅飘飘然的熔岩巨人很快就打起了呼噜。

　　而在那平台上的疯子威拉德，却是听到这呼噜声立刻变得暴躁起来，但他将脑袋探出隔绝力场之后，却是想到之前所做的承诺，只能是悻悻的将脑袋缩了回来。

　　但当他看到躲在角落里正在练习着术法构建的瓷人女孩阿妮塔，还是忍不住嚷了起来。“阿妮塔！过来给我揉揉肩！”

　　略有些大的吼声令坐在隔绝力场边缘的斯图尔特睁开了眼睛，瞅了瞅见没有异常，这才继续闭上双眼继续他的静修。

　　而躲在角落里的瓷人女孩阿妮塔却是满脸紧张，根本没有听到疯子威拉德的喊声，她所有的注意力都集中在她的双手之上，随着十指的翻动一个单体术法正在成形。

　　可是就在这个术法即将成型的关键时刻，一缕白光却是突然扎进了正要成型的术法之中，被打断了的术法立刻便向内收捻，然后就徒然膨胀了起来。

　　被打断的术法即将发生反噬，脸色变得煞白的瓷人女孩阿妮塔体表的力场光华刚刚出现，眼前一花一个人影已经出现在她的面前。

　　来到她面前的疯子威拉德探手一抓，便将这即将爆发的单体术法捏在了手中。

　　啪的一声轻响，即将反噬阿妮塔的4级单体术法却是在疯子威拉德手中化为了乌有。

　　脸色煞白的瓷人女孩阿妮塔愣了片刻，跟着便恼羞成怒的蹦了起来尖叫。“我要杀了你！我要杀了你！”

　　羞怒的怒吼，伴随着她天赋术法的释放，蹲在地上的疯子威拉德立刻便被术法的光芒所掩埋，片刻之间瓷人女孩阿妮塔那可以瞬发的术法，都被她倾泻在了疯子威拉德身上。

　　可是很快就累的气喘吁吁的瓷人女孩阿妮塔却是无以为继，一咬牙她的手中出现的一把宽刃重剑，被她当成了棍子一般抡起来没头没脑的砸了过去。

　　可是防护力场之中的疯子威拉德，却是惬意的好像在被人按摩一般，砸在他身上的宽刃重剑，仅仅是令他的防护力场荡漾起了涟漪，却根本无法伤及他的根本。

　　闭着双眼满脸的舒畅，片刻后转了个身的疯子威拉德却是用手指着他的左肩胛嘟囔起来。“这里！这里！这里也多砸砸，力气比刚才小了一点，再用力些！”

　　羞愤不已的瓷人女孩阿妮塔，闻声一愕立刻停止了攻击，身体一晃便躲到了斯图尔特的身后，呼哧呼哧的大喘着气，恶狠狠的瞪着疯子威拉德，却是连骂他的力气都没有了。

　　等待了半天没有感觉到后背受到攻击的疯子威拉德，有些郁闷的终于转过了头来，可是他刚想要开口说话，身边不远处的那有着力场波动的岩壁之上，却是出现了开裂。

　　极其平整的岩壁上出现了细密的裂纹，很快随着这岩壁的整体坍塌，一个硕大的洞口便出现在了那里。

　　升腾而起的粉尘遮挡了视线，但从里面走出来的人影却是直接来到了疯子威拉德的面前，居高临下的冲着他发布了指令。“脱光了跳进岩浆池，跟那熔岩巨人一起洗澡去！”

　　愕然的抬起头来的疯子威拉德，这才看清楚粉尘之中的雷蒙，可是他脸上的惊喜很快就被恼怒所取代，愣了下暴跳如雷的蹦起来揪住雷蒙的衣领吼了起来。“小子！你敢再说一遍！”

　　嘴角上翘有着弧度的雷蒙，却是直视着疯子威拉德的双眼，在确定里面的血丝充斥的速度不足以达到让他发疯的程度，这才在疯子威拉德眼前用手指做了个跳水的动作，再次重复起来。“脱光了跳进岩浆池，跟那熔岩巨人一起洗澡去！”

　　满脸的愤怒，胸口剧烈起伏着的疯子威拉德浑身腾起了威压力场的气息，可是被他揪住衣领的雷蒙所散发出来的气势，却也随着他威压力场强度的身高而不断提升，一直维持在可以抗衡的程度。

　　并且随着疯子威拉德气势的攀升，雷蒙还抬起手来将揪着自己衣领的手指一根根的掰了下来，浑然不顾疯子威拉德的色变。

　　在这隔绝力场中所出现的威压力场以及能量气息，也令静修的斯图尔特睁开了双眼，但瓷人女孩阿妮塔想要冲过去的举动却是被他所阻拦。

　　“要么脱光了跳下去，要么乖乖的给阿妮塔道歉，”体表有着不太稳定力场波纹的雷蒙，却是看着疯子威拉德的双眼笑了起来，悠然的说道。“再或者就算是你违背了承诺，承认自己是言而无信的人……”

　　眸子里的血丝正在堆积，但雷蒙的话却是令疯子威拉德立刻便清醒了过来，他的视线在雷蒙和瓷人女孩阿妮塔身上转悠着，脸色也是阵青阵白显得十分难堪。

　　但他的威压力场却是很快收捻，见此被斯图尔特放行的瓷人女孩阿妮塔便走到了雷蒙的身边，也不开口就这样微笑着抱住了雷蒙的手臂，站在那里等待了起来。

　　“好好好！你小子晋级了，可以肆无忌惮的欺负我了！”表情彻底垮了下来，垂头丧气的疯子威拉德一副认栽的模样，但很快他便怒视着雷蒙的双眼，咆哮了起来。“但不管怎样我疯子威拉德都不会对女人道歉！”

　　说完话身体直挺挺的飞出了阻隔力场的疯子威拉德，在他掉进岩浆池之前，他浑身的衣服却是被拖了个精光。

　　听到那“噗通”的声响之后，雷蒙与瓷人女孩阿妮塔却是对视无语了……


第771章 调戏

　　从天而降的疯子威拉德，砸了那泡在岩浆池中的熔岩巨人的脸上，飞溅起来的岩浆也将疯子威拉德彻底的覆盖。

　　在美梦中被砸醒，惨叫声中出于本能熔岩巨人的双手胡乱挥舞了起来，没想到一巴掌便将疯子威拉德从岩浆之中给拍的飞了出去。

　　本就已经是火冒三丈无处宣泄的疯子威拉德，猝不及防遭受这熔岩巨人的袭击，导致他的火气终于无可抑制的爆发了出来。

　　被一层隔绝力场薄膜所覆盖的疯子威拉德，赤身裸体咆哮着一头扎进了熔岩池里，很快下面就开始了翻腾。

　　初始熔岩巨人还在怒吼、咆哮，可是很快就变成了哀嚎和惨叫，这令蹲在那平台边缘看戏的瓷人女孩阿妮塔面有不忍，扭头冲着雷蒙嘟囔了起来。“大人呐！那熔岩巨人满老实的，不能这样欺负他呀……”

　　同样站在平台边缘的雷蒙，笑了笑便凑到了瓷人女孩阿妮塔的耳边嘟囔了几句，眼眸大亮的瓷人女孩阿妮塔立刻开心的笑了起来，跟着便纵身跃下了平台。

　　可是不知道什么时候悄悄站在了旁边的斯图尔特，嘴里却是瓮声瓮气的崩出了两个字。“卑鄙！”

　　两眼一翻，将双手背在了身后的雷蒙立刻反驳。“这是他自找的，他干了什么我非常清楚！”

　　身后没了声息，但悬空站在熔岩池上方的瓷人女孩阿妮塔，却是双手合拢放在了嘴边做成了个大喇叭，满脸坏笑的呼喊了起来。“老石头！快出来！只要你不在熔岩池里他就不会再揍你啦！”

　　嗷嗷惨叫着的熔岩巨人倒是十分听话，立刻从下面腾身跃起脱离了岩浆，很是郁闷的躲在了瓷人女孩阿妮塔的背后。

　　而在下面的疯子威拉德也马上冲出了熔岩池，可是他在看到了瓷人女孩阿妮塔那好奇的眼神之后，当即一声悲呼就重新扎进了熔岩池。

　　哈哈大笑起来的瓷人女孩阿妮塔，等了许久还不见疯子威拉德浮上来，这才轻咳了一下，用小到了极致的声音嘟囔起来。“威拉德大人呐，既然您不愿意道歉，那么我家大人说了，只要您在里面泡一下就可以上去的。但要是你没听到我的通知，可就不关我的事喽……”

　　说完也不再看那逐渐平静的熔岩池，阿妮塔转身拽着那熔岩巨人便闪到了一边，在跟他嘀嘀咕咕半天之后，一小瓶药剂便放在了他那巨大的手掌之上。

　　浑身流淌着炙热岩浆的熔岩巨人感动的想哭，可是瓷人女孩阿妮塔却已经笑嘻嘻的飞回了平台，回到了雷蒙的身边之后便凑到了他的耳边，将刚才的处置讲述了一遍。

　　哈哈大笑的雷蒙拉着瓷人女孩阿妮塔离开了那平台边缘，而早就已经回到了角落里的斯图尔特，脸上的表情却是有些古怪，犹豫了许久才摇了摇头，闭上双眼开始他的静修。

　　时间慢慢的流逝，半个沙漏时以后在那熔岩巨人的惨叫声中疯子威拉德却是穿戴整齐的回到了平台，可是他那紫色长发和脸上的眉毛，却都已经不翼而飞。

　　支愣着的细长耳朵变得有些刺眼，捂着嘴跑了开来的瓷人女孩阿妮塔，更是令他有些无地自容，苦着脸冲到了雷蒙的面前，想要咆哮却是被雷蒙脸上的笑容给震慑，有些忌惮的一屁股坐在了地上瞪着雷蒙却是不开口。

　　可是并不打算放过他的雷蒙，却是满脸好奇的开口问道“原来你沐浴的时间需要这么久啊，只是为什么你的毛发就不能保住呢？”

　　“上千度的高温，我的头发可顶不住那么长的时间，”恶狠狠的瞪着雷蒙，一字一句音量逐渐抬高的疯子威拉德到最后还是咆哮了起来。“而且我的头发也是不能用术法催生的，只能慢慢的长出来！”

　　哦了一声的雷蒙侧过了脸，可是他那耸动的肩膀却是令疯子威拉德更加的恼怒，攥紧的拳头举了又放下，但最终还是被他颓然的松了开来。

　　刚刚晋级的雷蒙，倒是对于疯子威拉德的这些小动作十分的清楚，在拍了拍那捂着肚子在偷笑的瓷人女孩阿妮塔之后，便转过身来表情也变得正经一些。“好了！玩笑的事情到此为止，不知道你对于这几天飓炎城发送过来的命令，有何想法？”

　　垂头丧气的疯子威拉德用狐疑的眼神瞧着雷蒙，片刻之后才叹了口气，脸上恢复了玩世不恭。“反正跟我们上次袭击的关系不大，据说前段时间很多猎杀队已经跑到了沙砾平原的边缘，杀了不少竖眸队伍了！”

　　“竖眸生物现在被定义为西斯族了，”先更正了疯子威拉德对竖眸的称呼，然后雷蒙便继续发问。“那么是否发现有会逃跑的西斯族成员？”

　　“这个倒是没有，而且象上次那些四臂竖眸体内的空间隐匿术器，也根本就没有人相信！”

　　“他们不相信？”有些惊讶的雷蒙提高了声音。“我不是让你将相关的状况散播出去的吗！”

　　表情变得恼怒起来的疯子威拉德，也吼了起来。“可他们不相信竖眸会逃跑啊！”

　　怒目而视的雷蒙和疯子威拉德，片刻之后才同时泄气般的垂下了头，出现这样的局面也是情有可原的。

　　西斯族入侵梦魇世界已经有半年多的时间了，可是它们从来没有出现过逃跑的行为，除了上一次雷蒙等人所击杀的那些四臂西斯之外，三个多月的猎杀过程当中，也确实没有见到过会逃跑的个体，全部都是悍不畏死的拼杀到最后，要么被击杀，要么以自爆结束。

　　沉默了片刻，最终还是雷蒙转换了话题。“那些金属容器你研究的如何？”

　　脸色一黯，疯子威拉德没好气的说。“打不开！有一个还被我彻底搞坏了，流出来的全是乳白色的浆汁，很恶心！”

　　“那是你的开启方法有问题！”说话间手指轻弹的雷蒙，便从他的储物戒指中取出了一个被打开的金属容器，放在了面前。“里面装的全部都是西斯族待孵化的卵！”

　　原本没有任何缝隙的金属容器一分为二，里面是一个个被分隔开来的小格子，在某种古怪的力场薄膜覆盖之下，每一个格子中都有着数十颗卵状的东西。

　　低下头查看起来的疯子威拉德，很是好奇。“你是怎么打开的？”

　　“这种容器使用了密码和符阵相结合的开启方式，但只要被开启里面的这些竖眸卵就会很快死亡。”

　　雷蒙在解释的同时，身边也陆续出现了其余的六个金属容器，但其中五个都还是处于密封的状态。

　　见此疯子威拉德也将保存在他那里的三个金属容器取了出来，但其中一个被砸烂的金属容器，却是散发出了一股恶臭，闻之欲呕。

　　屏住呼吸的雷蒙却是将这被破坏的容器取了过来，在将那密码输入和符阵的控制机关找到之后，才很是惋惜的丢在了一边。“可惜了，要是能够拿回去交给研究室的哈维斯，他会激动到发疯的！”

　　翻了个白眼的疯子威拉德却是表情郁闷，犹豫了半天才像是发泄一般的咆哮了起来。“你小子汲取这些怪物的能量，这么短的时间就晋级了，现在是不是该告诉我如何提取眼球里能量的方法了！”

　　嘿然一笑的雷蒙却是摇了摇头，想了下才突然开口说道。“威拉德！其实刚才你不需要在岩浆中那么长时间的，泡一下就行了嘛……”


第772章 疑惑

　　突然间重新提到了刚才的裸浴，疯子威拉德的表情瞬间凝固、僵硬，而在雷蒙身后的瓷人女孩阿妮塔却是捂着肚子大笑起来，就连那看似在静修的斯图尔特，都哼了一声。

　　一脸正经的雷蒙令这被调戏了的疯子威拉德暴跳如雷，但也成功将他的注意力转移了开来。

　　而笑过了之后，疯子威拉德便好奇的询问起这种金属容器的开启方法，对于他来说，没有能够将这金属容器打开，也是非常丢脸的一件事。

　　还剩下了七个没有被打开的金属容器，雷蒙又重新挑拣了一下才选出一个，可是在他准备开启之前，疯子威拉德却是喊了起来。“停停停！为什么还需要挑拣？难道这些金属容器里面所装的东西有差别？”

　　疯子威拉德的敏感令雷蒙有些懊恼，面对他那探究的眼神雷蒙只能停了下来，将七个金属容器并排放在了一起，指着他所挑拣出来的这容器顶端边缘的那一串十位的数字，开口解释起来。“所有的数字都是以‘0’开头的，这个金属容器的数字末尾为01，而其他的容器这位置的数字末尾却是10和11，所以我猜测这就是里面西斯卵的编号！”

　　“编号？”狐疑的重复着雷蒙所提到的这个词汇，疯子威拉德将所有的金属容器都取了过来一一检查，片刻之后才有些明白。

　　而在疯子威拉德检查的过程中，雷蒙的眉头却是皱了起来，虽然他发现了金属容器上这些数字的排列原则，可是这种二进制的数字排列规则，却是令他很是费解。

　　雷蒙进入过的位面虽然不多，可是通过阅读大量的典籍之后，对于各个位面所使用的数字他还算是熟悉，所以西斯族所使用的这种极其落后的二进制数字序列，不但古怪，甚至可以用诡异来形容了。

　　“嗨嗨嗨！想什么呢！”

　　但陷入了沉思的雷蒙很快就被疯子威拉德唤醒，他已经明白了这些数字的排列规则，将剩余的七个金属容器区分了开来。

　　笑了笑的雷蒙将他选出来的金属容器放在了面前，跟着便将手指按在了容器一端的中央，过了大约一分钟，一个正方形带有二十五个0或者是1数字的键盘虚影，便突然出现在二人的面前。

　　没有规律的混乱排列，令疯子威拉德有些愕然，可是随着雷蒙些许法力的灌输，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙却是通过芯片对于这密码盘上二十五个数字的解析，很快便将开启的密码破译了出来。

　　看起来是没有规律的数字，但实际上却是一种按照逆时针方向进行的排列，但没有解释的雷蒙却是直接在这密码键盘虚影上点动了起来。

　　如同是在平静的湖面上丢进去了一粒小石子，随着雷蒙手指的点动，这键盘虚影就荡漾了起来，导致这正方形的键盘虚影变得极其模糊。

　　只按动了八个数字的雷蒙就此停止了操作，耐心等待片刻这键盘虚影才重新变得清晰，但上面那些二进制的数字却已经被十六个古怪的符文所取代。

　　依法炮制的雷蒙，借助于芯片的解析、分析功能很快也将这些符文的排列破解，可是他刚想要在相应的符文上按动，一直面带疑惑的疯子威拉德却是突然抓住了雷蒙的手腕，阻止了他的行动。“停！让我再好好看下这些符文！”

　　有些惊讶的雷蒙当即开口问道。“你能看懂这些符文？”

　　面带思索的疯子威拉德，表情有些严肃。“不太确定！这种符文不是梦魇世界的，但我好像曾经看到过类似的符文架构，你让我好好想想！”

　　停止了继续的雷蒙十分惊讶，因为这些符文的构造模式与我所知道的所有符文都有着迥异的区别，虽然看起来线条简单，但实际上构建的难度相当大，绝对不是他所熟悉的这些位面所使用的。

　　停止了金属容器的开启，两个人都在思索着这些符文的结构，许久之后当这密码键盘虚影消失，疯子威拉德才摇了摇头很是有些不甘心的模样。“我还是想不到，但我一定在什么时候见到过类似的符文……”

　　“既然这样，现在打开这金属容器的意义就不大了，”犹豫了下的雷蒙没有继续，而是开口说道。“既然四臂西斯如此看重这些东西，甚至不惜逃跑也要抱着这些金属容器，我觉得还是等以后条件允许的时候，再来开启吧！”

　　面带思索的疯子威拉德缓缓的点着头，而雷蒙却是将这些金属容器全部收进了他的储物戒指，就连那已经被破坏的也没有丢弃。

　　而坐在那里苦思冥想许久的疯子威拉德，最终还是放弃了努力，凑到了雷蒙的面前。“刚才被你岔开了话题，现在你可要告诉我西斯眼球里的能量到底是如何汲取的！”

　　“还是那句老话，连我自己都不清楚！”

　　“但只有你能够大量汲取西斯眼球里的能量，而且你这一次的晋级也是通过这些能量堆积的！”

　　“那又如何！晋级本来就是能量堆积之后从量变导致的质变，每个人的晋级方式都不一样，羡慕不来！”

　　带有着鄙夷的回答，不但堵死了疯子威拉德想要展开的话题，也令他瞠目结舌许久才恢复了正常。

　　而雷蒙却是开启了术法幽，与飓炎城内务部的维姬、后勤部的露西、秘卫首领伊夫力等人建立了联系，在详细了解了飓炎城内的状况以及西斯族的动态之后，对于目前的局势有了更加清晰的掌握。

　　建立在沙砾平原与熔岩山脉边缘的这些西斯族基地，防护能力已经得到了大幅度提高，一些没有天灾领主率领的猎杀队，在试图冲击这些基地的时候，遭受到了相当于天灾领主级别的西斯怪物反击，损失惨重。

　　而一个由六名高阶天灾领主们所组成的队伍，倒是成功拔掉了一个西斯族的据点，不但从那锥型建筑中捕获了大量待孵化的西斯卵，而且其锥型建筑中那像是光源般的圆锥体器物，也被成功的收取，正在送往飓炎城进行研究的途中。

　　而西斯族的反击也极其的凌厉，它们派出了实力强悍的部队，展开了对熔岩山脉的正式入侵，驻扎数量低于五十个熔岩巨人的据点，已经被拔除了两个，令熔岩巨人首领嘎斯里暴怒之下率领着其族人展开报复。

　　零零碎碎的信息，显示出目前西斯族的入侵开始提高强度，而飓炎城里的这些前来避难的家伙，算是消除了对西斯怪物的恐惧，开始投入到反入侵的行动之中。

　　目前局势正处于一种胶着的状态，所以可以汲取西斯眼球中能量的雷蒙，感觉到他的机会也在逐渐成熟。

　　因此雷蒙便制定了后续的行动计划，直接去冲击西斯族基地的行为风险较大，但沿着沙砾平原与熔岩山脉边缘进行的狩猎，应该说是最好的方式。

　　因此当疯子威拉德从之前的尴尬中摆脱出来之后，他便发现瓷人女孩阿妮塔已经收拾好了行装，而不苟言语的斯图尔特也站起了身，即将动身的样子。

　　“现在就出发？”有些困惑的疯子威拉德当即发问，在得到了肯定的答复之后却是当即竖起了手指。“给我一小会儿！就一小会儿！”

　　说完之后表情变得有些狰狞的疯子威拉德，转身就跃下了这平台，片刻之后熔岩池里那头熔岩巨人的惨呼之声，便回荡在了众人的耳边。

　　面带不忍的瓷人女孩阿妮塔想要开口，但雷蒙却是笑着摇了摇头。“以后收拾他的机会很多，你想要为这熔岩巨人打抱不平，找机会就是了……”


第773章 效果

　　虽然雷蒙没有猎杀证，而且他队伍中的成员也不多，可是在不去攻击竖眸基地的时候，却基本上可以做到碾压式的灭杀。

　　而拥有柔顺无比紫色长发的疯子威拉德，现在却是因为他那光溜溜的脑袋，令他成为了平时的笑点、战时的靶子。

　　所以在最初几天与竖眸交手的时候，被他所击杀的就没有一个会是全尸，基本上都被他打烂、打爆，令负责采集材料的瓷人女孩阿妮塔无比的气愤。

　　而这一次在熔岩山脉中的偶遇，则是雷蒙等人所见识过的最强大的一只竖眸队伍。

　　身在半空中的雷蒙身形一闪，左臂所分解而成的带有吸盘的触手，在触碰到一只竖眸的头颅之后，其顶端的那小一截就像是蜡烛遇热融化了一般，顷刻之间就将竖眸的上半张脸覆盖了起来，它眉心那半睁的竖眸也被触手包裹，里面所蕴含的能量悉数被雷蒙的左臂所汲取。

　　一道道残影在这些竖眸的中间掠过，这长达二十米的触手就如同是死神的镰刀，在轻松收取竖眸生命的同时，也将它们眉心竖眸里所蕴含的能量强行提取。

　　而处于这只竖眸队伍中心位置的疯子威拉德，却是因为初始的大意而陷入了被围攻的局面，三十多只体表幽蓝色会释放闪电的竖眸，正将他团团围住，不住的轰击。

　　体表的防护力场在幽蓝色的闪电攻击之下，只不过是微微颤动形成了力场的波纹，可是幽蓝色竖眸的闪电之中，却是附带着麻痹的效果。

　　如此之多相当于二级巫师实力的竖眸所形成的集火攻击，虽然破不了疯子威拉德的防御力场，可是也足以将他牢牢的定在了那里，除非他愿意耗费大量的法力脱困，否则便只能是等待其它人来救援。

　　可是双手抱在胸前的斯图尔特，却是一副没睡醒的模样，如同是幽灵一般跟在雷蒙的身后，他只负责保护雷蒙，就连瓷人女孩阿妮塔遭遇危险，都不可能得到他的救援。

　　因此在这场战斗爆发之后，瓷人女孩阿妮塔便仗着她的速度在外围转悠，抓住机会才出手攻击。

　　而雷蒙则如同是一个锋利的水果刀，在发现疯子威拉德将所有竖眸的攻击都吸引过去之后，便绕着竖眸所形成的包围圈慢慢盘旋，像是在给水果削皮一般，在击杀着这些幽蓝色竖眸的同时，也将它们眉心眼球里的能量全部汲取。

　　数秒的时间就可以将一只竖眸击杀，并且还同时也将其眉心竖眸中的能量汲取一空，如此的速度令被如此之多竖眸围攻的疯子威拉德，羡慕不已。

　　可是当他发现雷蒙没有冲进竖眸队伍中加快击杀速度的意愿之后，疯子威拉德便恼羞成怒的吼了起来。“小子！看着我在这里被群殴很舒服是不是啊！”

　　被左臂形成的触手吸干了竖眸眼球中能量的竖眸，身体一软倒在了地上，而如同是瞬移一般躲开了一道闪电的雷蒙，却是将对他展开攻击的一只竖眸用左臂触手从其队伍中拽了过来，开始了能量的汲取，嘴里还敷衍的回答着。“是啊！”

　　表情一滞，当即暴怒起来的疯子威拉德，手里暮然出现了一个拳头大小的东西，在被他激发之后密密麻麻无可计数的细密白光，就呈扇面状向着他面前的这些竖眸射去。

　　被白光击中的竖眸身体发出了噗噗噗的闷响，体表出现了无数的贯穿伤之后一声不吭便栽倒在地，而正好位于攻击范围之内的雷蒙，也像是遭受了重击一般，身体一个踉跄体表的防护力场光芒大胜。

　　只有跟在雷蒙身后的斯图尔特，却是身体诡异的虚晃了一下，等他的身体再度凝实，远处的瓷人女孩阿妮塔才惊愕的发现，斯图尔特竟然连防护力场都没有释放，竟然借助于单纯的闪躲就避开了这些白光。

　　而正在被雷蒙左臂触手汲取着眼球内能量的竖眸，其眉心却是正好被白光击中，导致整个眼球爆裂了开来，其中所蕴含的能量大部分当即消散，没有能够被他的左臂所汲取。

　　愕然的雷蒙不禁怒吼了起来。“你疯了！”

　　可是将围攻他的竖眸击杀了三分之一的疯子威拉德，却是已经从那麻痹的状态中摆脱出来，暴跳如雷的呼吼着对围攻他的竖眸展开了屠杀。“我就是疯了！我就是疯了！”

　　疯子威拉德手里那件古怪的术器消失了，可是他却是在这些竖眸之间迅速的穿梭着，一根细长的刺剑被他挥舞着专门盯着竖眸眉心眼球而去，片刻之间十多个竖眸的眼球竟被他生生毁掉。

　　本还想继续戏弄会他的雷蒙，明白这家伙是疯劲又上来了，左臂所分解成的触手当即变成了十数根，闪电般的扎进了那些竖眸的脑颅，在将它们灭杀的同时，也将这些尸体拽着抛给了远处的瓷人女孩阿妮塔。

　　而雷蒙右手所凝集出来的单体瞬发术法，也跟疯子威拉德抢着击杀剩余的竖眸。

　　争分夺秒般的屠戮，仅仅数分钟便结束。

　　手里拎着刺剑的疯子威拉德四处环顾，发现再无一只站着的竖眸以后，便嗷嗷叫着冲了过来，手中的刺剑挽出了耀眼的剑花，冲着雷蒙胡乱的刺了过来，嘴里还大吼。“杀杀杀！我杀！”

　　双目赤红，面容扭曲的疯子威拉德这一次却是真的被气疯了，但身形急退的雷蒙在发现他没有运用术法而是单纯的借助于速度在狂攻之后，却是嘴角上翘笑了起来。

　　早就闪到了一边的斯图尔特，只要雷蒙没有生命危险就不会干预，而刚刚晋级还没有完全适应目前阶层的雷蒙，索性将疯子威拉德当做了他的陪练。

　　左臂所形成的一根拇指粗细的触手，如同是长鞭一般被雷蒙挥舞起来，在闪避着他那刺剑的同时，雷蒙右手所压制了威力的单体术法，也接二连三的对着疯子威拉德宣泄。

　　拇指粗细但异常坚韧而柔软的触手长达十米，在抽击在疯子威拉德身上之后还会附带着些许的迟滞效果，而雷蒙右手所释放的也都是具有负面效果的术法，片刻之间仅仅挨了疯子威拉德两剑的雷蒙，便将他的速度降了下来。

　　失去了速度优势的疯子威拉德，终于无法再触碰到雷蒙的身体，那十米长的触手不但会将他推得远远的，并且在每一次抽击之后都会提升威力，被抽中一次都会令疯子威拉德的面颊抽动，最终终于忍不住痛呼出声。

　　而速度逐渐提升的雷蒙，却是越打越是兴奋，因为这一次晋级时他所凝结的精神力结晶体上所纹刻的符文，竟然在起到抑制负面情绪的同时，还体现出了提升术法威力的效果！

　　由于竖眸眼球中所蕴含的大量负面情绪被雷蒙吸收，为了避免被这种情绪所左右，雷蒙不得不按照典籍中的记载，将抑制负面情绪干扰的符文纹刻在了他晋级时所凝结的精神力结晶表面。

　　巫师晋级时每一次可以凝结的精神力结晶的数量，与其所研习的冥想法有着极大的关联，因此雷蒙在晋级的时候，就已经知道当他在下一次晋级到晨曦级巫师的时候，他便可以拥有同时凝聚出两颗精神力晶体的机会。

　　所以凭借着汲取竖眸眼球中能量所达到的晋级，便令他毅然放弃了拥有一个天赋术法的机会，选择了在其精神力晶体上纹刻这种特殊的符文，以保证他在不断汲取竖眸眼球能量的同时，不会遭受负面情绪的影响……


第774章 忽悠

　　发完疯的威拉德气的呼呼直喘，一个人躲得远远的蹲在地上，不知道在那里干什么。

　　随便找了地方就可以闭上眼睛静修的斯图尔特，依然还是那一副冷漠的样子，但笑不动了的瓷人女孩阿妮塔却是躲在了他的身后，唯恐招致疯子威拉德的迁怒。

　　而笑得十分开心的雷蒙，却是察觉到那隐藏在体内的生物形态熊猫，在他这一次晋级时悄悄的从左臂中窃取了不少能量，像是吃撑了一般正在昏睡。

　　而在左心室中温养的替身傀儡，也出现了一丝融合的迹象，只是这东西所需要的庞大能量，短时间内还是无法搞定，除非冲进西斯族的基地，狠捞上一把。

　　需要做的事情还有很多，而且每一样都是需要庞大的能量才行，所以雷蒙打赌输了一个月的疯子威拉德，也就被雷蒙毫不客气的当做打手来使用，唯一比较可惜的就是斯图尔特这块石头，调遣不动。

　　但因为幽蓝色皮肤的竖眸眼球中所蕴含是雷系能量，在被雷蒙汲取之后会在很短的时间里被转化，损失的部分相当之大，十分可惜。

　　进行竖眸眼球采集的任务瓷人女孩阿妮塔，对于这样的任务已经非常的熟练，片刻之后也就将能够采集的竖眸眼球都送了过来，可惜疯子威拉德刚才发泄般的屠杀，却导致十五只竖眸的眼球被当场击破，失去了使用的价值。

　　迅速的将所有竖眸眼球中的能量汲取，可是当雷蒙准备帮助瓷人女孩阿妮塔将这些竖眸尸体焚烧的时候，脸上有着得意笑容的疯子威拉德却是跑了过来。“小子！你的左臂有古怪！”

　　有些奇怪的雷蒙不明白他的意图，但疯子威拉德却是将一个小小的水晶瓶举了起来，在雷蒙的眼前炫耀般的晃动了起来。

　　拇指粗细的透明水晶瓶里有着指甲盖大小的皮肤组织，上面还有着两根汗毛。

　　白皙还闪耀着淡淡荧光的皮肤组织，令瞳孔一缩的雷蒙当即明白这是从他左臂割取下来的。

　　眸子里闪现着狡黠，面上带着揶揄的疯子威拉德叹了口气。“就是太少了一些，很多测试的方法都不能使用！”

　　愕然的雷蒙立刻就撸起了袖子，仔细查看了半天才发现左肘外侧像是被蹭了一下，少了指甲盖那么大的一块油皮。

　　什么时候受得伤雷蒙还真的想不明白，而面带得意的疯子威拉德却是抽出了他的刺剑，大笑着递了过来。

　　标准制式的刺剑，等雷蒙接过来之后才发现问题。

　　相当于宽刃重剑的分量就不谈了，这看似寻常的刺剑剑尖，却是有着轻微的分叉，竟然如同是铲子一般的形状。

　　明白这是自己大了意的雷蒙苦笑着将刺剑递了回去，既然知道了原因雷蒙也就只能是自认倒霉，他可没有想到刚才威拉德是装疯。

　　可是不愿意让疯子威拉德过于得意，瞪了他一眼的雷蒙还是有些不忿的开口。“你可别逼我再让你裸奔！”

　　被戳到了痛脚的疯子威拉德有些气急，立刻便嚷了起来。“嘿！你不能这样！”

　　“在这段时间可都是我说了算的，你没的选择！”悠然开口的雷蒙顿了顿，等疯子威拉德的脸色胀红快要恼羞成怒了，这才重新提出了条件。“当然你想要深入研究也并不是不可以，除非一起想办法搞定一个西斯族的基地！”

　　瞪起了眼睛的疯子威拉德有些愕然。“不可能！就这么点人手想要搞定一个基地，你疯了！”

　　“我有个猜测，需要进入那锥型建筑的里面才能够得到证实，如果判断正确的话竖眸眼球里的能量，应该是可以被大量转化保存的……”

　　竖眸眼球所蕴含的能量，蕴含着大量的负面情绪，但雷蒙可以发现如果他运用一定的技巧，可以令其中所蕴含的少部分负面情绪被汇聚，最终随同部分能量一起进行凝结，形成类似于能量结晶般的物质。

　　而看到了雷蒙从腰囊里取出来的拇指大小的那能量结晶，疯子威拉德无比的惊讶，因为这种逆向凝结能量结晶的方式损耗相当的大。

　　“只有进入西斯族的基地，那里大量的竖眸幼体是凝结这种能量结晶的基础，你要是有兴趣的话不妨考虑一下！”

　　抓着那淡黑色蕴含少量负面情绪的能量结晶观察的疯子威拉德，脸上的表情有些挣扎。

　　风险向来都是与收益成正比的，耐心等待着的雷蒙相信，如此的诱惑疯子威拉德一定无法拒绝。

　　不时的咂着嘴，淡黑色的能量结晶虽然需要经过特殊的处理才可以被吸收，可是这种物质却远不像晶石、灵石这些能量聚合体那么的难以处理。

　　“如果端掉一个西斯族基地的话，你可以给我提供多少这样的能量结晶？”

　　咬牙切齿般的提出了问题的疯子威拉德，他的样子就像是饿极了的疯狗，眼珠都有些发绿。

　　“足够你研究所用！”

　　“不行！我信不过你这样的承诺，你必须给个准确的数量！”

　　既然是条件，那么就得允许讨价还价的出现和存在，疯子威拉德的要求也算是合理，可是低下头开始盘算的雷蒙，很快就感觉有些头大。

　　拇指大小的能量结晶，就需要他花费半个沙漏时进行凝结，如果加快凝结速度的话那么对他本人来说，就需要付出更大的代价，损耗的能量也足以达到令雷蒙都心疼的地步。

　　但相对于之前的猜测，犹豫了许久的雷蒙还是觉得收益超出了风险，抬起头来试探着报出了数字。“一公斤！”

　　“一公斤？”愕然瞪大了双眼的疯子威拉德，狂喜的大吼了起来。“成交！”

　　明白开的条件有点高的雷蒙只有苦笑，原本以为这样的数量疯子威拉德不会满意，可是这家伙竟然当即应许了下来！

　　但数量的多寡也不过就是浪费点时间，很快想通了的雷蒙也就不再纠结。

　　而兴高采烈的疯子威拉德，却是毫不客气的将雷蒙所给予的这枚能量结晶塞进了腰囊，在等瓷人女孩阿妮塔清理完了战场之后，便跟随着雷蒙向着沙砾平原进发。

　　目标既然已经确定，可是如何辨别西斯族基地的规模，却是有些令人头疼。

　　已经开始聚集的竖眸，正在将源源不断的部队投入到对熔岩山脉的占领中，因此它们在沙砾平原所建立的这些基地，就如同是大小不一的马蜂窝，稍一触碰就会招致里面的竖眸的猛烈攻击。

　　而设立在这些竖眸基地的那种幻境力场，也根本无法远距离的进行破坏，只能由雷蒙或者疯子威拉德亲自出手。

　　瓷人女孩阿妮塔在这样的行动中，只能作为瞭望手而存在，而斯图尔特却是在知道了雷蒙的计划之后，有些消极的怠工。

　　因此沿着沙砾平原与熔岩山脉交界处所展开的探查，就变成了一个比较辛苦的差事。

　　无法提前判断这些基地内部到底存在着什么级别的竖眸，更无法在幻境力场解除前知道里面竖眸的数量，所以疯子威拉德在连续两次被基地里的竖眸狠揍一顿之后，也萌生了惧意。

　　即便疯子威拉德的自保能力超强，可是每次被竖眸依仗数量将他狠揍的郁闷，令他不再愿意独自承担破坏幻境力场和探寻这些基地内部的责任。

　　无可奈何的雷蒙，只能是与疯子威拉德轮流承担，因此他也就尝到了同样的苦头，遭受了被低阶竖眸们集火的待遇。

　　但被一路驱赶着来到了熔岩山脉偏西的众人，却是在半个月之后，终于找到了一个还算是合适的目标……


第775章 强攻 1

　　在这被幻境力场所笼罩的西斯族基地前方的空旷地带，如同是在等待检阅一般有着九只竖眸队伍。

　　每一只部队的首领，都是那种高达十米的巨型火红色竖眸，而且这些巨型竖眸的麾下，也不并像往常那般是被称之为炮灰的灰黑色竖眸，而是换成了身高四米左右的火红色竖眸、体表幽蓝色的雷系竖眸和少量的四臂竖眸。

　　这些面对着西斯族基地的队伍，已经在这里等待了大半天，可是却没有任何一只发出声响，甚至它们连站立的姿势都没有发生过改变。

　　隐藏在可以俯览这座西斯族基地的山峰之上的雷蒙等人，已经在这里观察等待了三天。

　　手里捧着杯热气腾腾的香茶，满脸无聊的疯子威拉德凑到了雷蒙的身边，瞟了一眼这些等待着出发的竖眸队伍，询问了起来。“小子！还继续等下去吗？”

　　“每天两次的部队开拔，到现在为止从这基地里离开的巨型竖眸已经有五十四个，而相对应的其他竖眸更是高达两千，应该快到可以攻击的时候了……”

　　雷蒙的话没有说完，兴奋起来的疯子威拉德便提出了建议。“那要不要先拦截其中的某只队伍试试实力？”

　　没好气的瞪了他一眼的雷蒙，却是冷笑起来。“虽然它们在离开之后就会很快分散，可是你能保证遭受袭击的队伍无法发出讯号通知相邻的队伍来救援？”

　　愣了下的疯子威拉德皱起了眉头，很是犹豫的说。“速度快的话应该是可以的，只是那为首的巨型竖眸需要斯图尔特出手才行……”

　　不想再听下去的雷蒙挥了挥手，打断了疯子威拉德还想要继续的话题。“斯图尔特能主动出手？你梦没做醒呢！”

　　扭头瞥了一眼躲在角落里静修的斯图尔特，疯子威拉德垂下头不再开口。

　　而这个时候那西斯族基地里也走出了九个身材魁梧、浑身是土黄色的竖眸，它们来到那高达十米的巨型竖眸面前时，就如同是蝼蚁站在了大象的面前。

　　可是身高和实力并不代表着地位，一直在等着的巨型竖眸立刻就蹲了下来，像是在进行着交接一般，等这些土黄色竖眸发布完了命令，这九只队伍才转身向着熔岩山脉开拔。

　　这九个土黄色的竖眸也分散进去了队伍，它们就犹如是每只队伍里的监军一般，会随着队伍一起进发，就连那巨型火红色竖眸都需要听从它们的调度。

　　有关竖眸部队的构成以及其阶级体系的研究，也是近段时间才发展出来的，飓炎城作为梦魇世界北疆联盟的权力中心，在全力开启了战争怪兽以后，倒是展现出了令人惊讶的效率。

　　片刻之后当这些竖眸队伍从视线中消失，雷蒙便将瓷人女孩阿妮塔叫了过来，让她继续对西斯族基地保持着观察。

　　而需要对这些竖眸队伍进行监控的疯子威拉德，则已经离开了这个隐匿点，他会远远的缀在这些竖眸队伍的后面，在确保它们不会返回这个西斯族基地之后，才会重新回到这里。

　　而坐到了斯图尔特旁边的雷蒙，闭上双眼开始了冥想，左臂中所蕴含的那些能量，在冥想时被他所抽取的速度可以得到些许的提高。

　　虽然这一段时间击杀了大量的竖眸，从其眉心眼球中所汲取的能量大部分都是被立刻转换成了雷蒙本身的一部分，但对于这由星魔残肢所形成的左臂中所截留的那一部分能量，雷蒙还是觉得不能掉以轻心，只有完全被他所掌控的力量，才可以被视为是安全的。

　　一天的时间很快过去，当缀着那些竖眸队伍的疯子威拉德返回这里的时候，那被幻境力场所覆盖的西斯族基地，在这一天里没有竖眸队伍离开，并且也没有新增竖眸从外面进入基地。

　　守了一天一夜的瓷人女孩阿妮塔有些疲倦，在得到了雷蒙的允许之后，便欢呼着将身体缩小钻进了雷蒙胸前口袋，休息去了。

　　而疯子威拉德在得知眼前这西斯族基地里没有竖眸队伍进出之后，他便有些按捺不住想要过去探查，但雷蒙还是立刻否决了这样的行动，反而是派他绕过眼前这西斯族基地，去探查一天范围内是否有前来增援的竖眸部队。

　　有些不满但也明白雷蒙慎重的原因，怏怏而去的疯子威拉德倒是领命而去，而在一天之后疯子威拉德返回到这里的时候，雷蒙等人就已经在这里观察了五天的时间，并且最后一批离开这基地的那些竖眸队伍，也应该距离这里有着两天的路程。

　　多日的等待即将见到效果，同样有些迫不及待的雷蒙立刻就带着疯子威拉德冲下了山峰，但身后那不知道什么时候出现的斯图尔特，却是依然令雷蒙有些无语。

　　这个敏感程度极高的家伙，谁都搞不清他是如何对四周保持监控的，但只要雷蒙拉大跟他的距离，他就会从那种静修的状态中苏醒，迅速出现在雷蒙的附近。

　　总是一副睡不醒模样的斯图尔特，让雷蒙每次都是极其的无语，可是按照跟疯子威拉德所达成的协议，雷蒙却是在与他交换了个眼神之后，却是提高了速度出现在了这西斯族基地的面前。

　　挥手便是一道虚空斩砸向那幻境力场中的基地，但这月牙状的虚空斩却是在飞出去百米之后，便突然受到了阻碍，如同是水波般雾蒙蒙的力场屏障显露出来之后，就令这虚空斩无法前进迅速溃散。

　　有些惊讶的雷蒙立刻提高了术法的强度，第二个虚空斩却是呼啸着重新砸在了之前的位置，那雾蒙蒙的幻境力场终于无法承受，像是炸裂的玻璃一般先是出现了裂纹，跟着便嘭的一下彻底被击破。

　　而余势已尽的虚空斩在撕开了这幻境力场的薄膜之后，便在尖锐的啸叫声中消散，如此一来也就令幻境力场所笼罩的西斯族基地里的情景，暴漏在了众人的视线之中。

　　可是浑身腾起了防护力场光华的雷蒙，却是立刻就愕然了。

　　高达两百米的锥型建筑上竟然没有多少竖眸的存在，可是在这锥型建筑的顶端平台，一个浑身闪耀着金属光泽的古怪竖眸，却是缓缓扇动着像是蝙蝠翼膜般的翅膀，面无表情的将它那冰冷的视线投注了过来。

　　这种被牢牢锁定的感觉十分不好，尤其是它那眉心竖眸里所蕴含的负面情绪，竟然令雷蒙的情绪都受到了影响，面色茫然并且感觉有些发冷。

　　跟在雷蒙身后的斯图尔特，却是立刻出现在了雷蒙的旁边，从他身上所产生的一股暖意立刻便驱散了雷蒙心里突然间所产生的这些莫名情绪，也令攥紧双拳的雷蒙双眼恢复了清明。

　　腾身跃起便准备冲上去的雷蒙，在他身边的斯图尔特却是突然加速从他的身边掠过，并且嘴里好像还咕哝了一句“有趣”！

　　明白之前是遭受了这古怪竖眸某种精神力冲击的雷蒙，在惊讶之余便放慢了速度，而迅速出现在身边的疯子威拉德，却是立刻愕然的发出了惊呼。“斯图尔特竟然被你说动了？”

　　“搞不明白！他自己冲上去的，好像还说了个‘有趣’！”

　　“天呐！难道是这古怪竖眸的实力达到了晨曦天灾领主的级别？”

　　疯子威拉德的猜测令雷蒙前冲的速度更是放缓，而已经接近了那锥型建筑顶端的斯图尔特，却是突然间恢复了他的本体……


第776章 强攻 2

　　十数层的锥型建筑上百多只各种竖眸，全部嘶鸣着腾了起来，顷刻之间各种瞬发的术法便冲着斯图尔特袭来。

　　可是从雷蒙身边掠过出现在锥型建筑前的斯图尔特，却是在迅速拔高的同时，将他的本体绽露了出来。

　　身高达到了十米以上，身躯像是一头黑色的巨熊，但头颅上有着一根螺旋状尖角的斯图尔特，体表的防护力场所荡漾起的波纹，却是令所有的攻击都立刻湮灭，并且其所释放的威压力场，也将整个锥型建筑笼罩了起来。

　　晨曦级天灾领主全力释放的威压，令那些释放了第一波攻击之后还想要腾身跃起展开攻击的低阶竖眸，像是遇见了天敌一般，哀鸣着重新被拍回到平台之上，丧失了攻击的勇气和原本迅捷的行动能力。

　　而那浑身闪耀着金属光泽的古怪竖眸，却是双臂一展发出了鹫鸣般的啸叫，双腿在空中一蹬便迎着斯图尔特俯冲了下来，他那展开的翼膜上有着许多像是骨骼般的凸起，双手之间一个急遽膨胀起来的漆黑气旋，也在成型之后便被释放。

　　发出了戾鸣的这古怪竖眸就跟在这漆黑气旋的后面，而急速攀升的斯图尔特，却是将双臂交叉迎着漆黑气旋就撞了上去。

　　只听见“嘭”的一声闷响，放慢了速度的雷蒙视线里的一切都出现了剧烈的震颤，跟着一朵小型的蘑菇云就在半空中荡漾了起来。

　　紊乱的力场波纹令空气产生了层叠和荡漾，而紧跟着出现的狂风也开始了呼啸，可是硬抗了这古怪竖眸攻击的斯图尔特，却是已经出现在竖眸的面前，他那巨大的双拳也轰击了过去。

　　而这古怪竖眸在发现其攻击被硬抗之后，也硬生生的止住了俯冲的态势想要振翅腾起，可是斯图尔特的双拳已经出现在眼前，他的双臂立刻便交叉护住了面门，可是随着金铁交鸣般的尖锐声响产生，这古怪竖眸却是像是遭受了重击一般，立刻就被轰上了天空。

　　如此野蛮而又卓有成效的攻击模式，令雷蒙十分惊讶，而身边的疯子威拉德却是提升了速度，抢先冲向了那锥型建筑。

　　慢了半拍的雷蒙也赶紧跟上，散布在锥型建筑平台上的百多只竖眸需要击杀，否则等它们形成集火攻击，那也是非常令人头疼的事情。

　　而将这头浑身有着金属光泽竖眸轰飞的斯图尔特，却是一声不吭的身体连续闪动，在雷蒙等人还没有展开屠戮之前，就已经重新出现在这古怪竖眸的身边，抡起他的拳头便开始了连续的野蛮轰击。

　　虽然斯图尔特展开攻击之前没有解释，可是保持对四周情况观察的雷蒙却发现，斯图尔特竟然有意的令这古怪竖眸远离其基地，像是在为雷蒙等人的行动提供辅助。

　　左臂所形成的章鱼触手，在雷蒙绕着这锥型建筑成螺旋状上升的过程中，将那些遭受了斯图尔特威压的各种竖眸一一击杀，但因为时间的关系，这些竖眸眉心眼球中的能量他却是没有时间进行汲取，只能任由这些被他拧断了脖颈的竖眸，从这锥型建筑的平台上摔落下去。

　　而与雷蒙交错开来进行着屠戮的疯子威拉德，也只使用他最简单的瞬发术法，快速而有效的将还没有能够形成合力的竖眸们击杀。

　　短短的数分钟时间，默契的将速度提升到了极致的雷蒙与疯子威拉德二人所形成的残影，在这锥型建筑的平台之间隐现，而那些不断摔落下去的竖眸尸体，也很快就堆积在这锥型建筑的四周，层层叠叠的摞在了一起。

　　而正在殴击、驱赶着那古怪竖眸的斯图尔特，也远离了这座西斯族基地，那隐隐约约的殴击之声，却是令出现在锥型建筑顶端的疯子威拉德，嘴角抽动面色骇然。

　　而来到了这锥型建筑顶端悬空而立的雷蒙，则是将他的精神力扩散了开来，在将这西斯族基地进行了整体的探查之后，便身形一动俯冲了下去，准备进入这座锥型建筑。

　　跟在他身边的疯子威拉德，却是咂着嘴质问了起来。“斯图尔特今天怎么这么勇猛啊，这几天你是不是给他承诺了什么条件？”

　　同样有着不解的雷蒙现在却是没有时间来回答的问题，在来到了锥型建筑门前的同时，右手所凝聚的旋空斩，便砸了上去。

　　呼啸着撞在了大门上的旋空斩，形成了锯齿般的切割、撞击效果，当即就令这大门轰然崩碎，身体一个闪动雷蒙便抢先冲了进去。

　　穿过那起着隔绝性质的力场薄膜，眼前一亮的雷蒙便看到了这锥型建筑内部的模样。

　　与北疆联盟曾经攻破过的那座西斯基地完全一样，数十层逐渐向内收捻的平台之上，有着大量等待孵化的竖眸卵，而在这建筑内部的顶端，则是一个直径不到一米的圆锥形器物，散发出的柔和光芒照映在身上，仿佛还可以感受到温暖。

　　跟在雷蒙身后冲进来的疯子威拉德，却是欢呼了起来，身形一晃便冲向了那闪耀着柔和光芒的圆锥形器物，而跟进跟上的雷蒙却是大吼了起来。“那东西现在别碰！”

　　身形一滞，放慢了速度的疯子威拉德倒是跟雷蒙同时抵达这古怪器物的旁边，二个人的脸上都被这柔和的光芒所映衬，显得格外精神。

　　已经在行动前告知了有关这圆锥形器物的古怪，但雷蒙还是再次开口严肃的给予疯子威拉德警告。“飓炎城对这东西的研究还没有进展，而且收取时需要非常的小心，不然立刻就会出现爆炸！”

　　绕着这圆锥形器物转悠的疯子威拉德，脸上有着好奇和兴奋。“知道啦！知道啦！到最后再碰就是了！”

　　时间紧迫的雷蒙也就不再多说，身体一跃便站到了这圆锥形器物上方的浮空平台之上，三颗椭圆形的竖眸卵被头脚衔接呈三角形安置在这里。

　　两米多长的椭圆形竖眸卵，就像是心脏在跳动一般极有节奏的收缩、膨胀，透过那卵壳已经可以依稀看到里面竖眸的躯体轮廓。

　　站到了三颗竖眸卵中间的雷蒙，随便选了一个就将其左手的触手按在了卵壳之上，随着他精神力的渗入里面的竖眸胚胎像是察觉到了危险一般，出现了悸动。

　　稍一犹豫，十数根章鱼般的触手汇聚成了一条，那顶端的锐利尖刺便扎进了卵壳，再找到了这卵壳里竖眸胚胎的头部之后，就将其眉心竖眸包裹了起来。

　　已经接近于成型的竖眸胚胎，发出了尖锐而凄厉的惨叫，可是其眉心竖眸眼球中所蕴含的能量，却是迅速的被雷蒙的左臂所汲取。

　　不同于以前吸收成熟体竖眸眼球中的能量，这一个被安置在锥型建筑内部浮空平台上的竖眸卵中的胚胎，其眉心竖眸眼球里所蕴含的能量之大，当即便令雷蒙震惊和狂喜！

　　庞然到无法想象的能量，就如同是洪水一般通过那章鱼般的触手汲取，涌入了他的左臂。

　　原本已经变得有些接近人类肤色的左臂，闪耀出了耀眼的光泽，而像是脉冲一般的能量图，也令雷蒙的手臂不受控制的开始了膨胀。

　　浓郁的如同是浆汁般的能量，令雷蒙左臂的皮肤之下就像是钻进了活物一般，他左臂上不时会鼓起了一个小包，但紧跟着便会被后续的能量团所推动，向着他的肩部涌去。

　　飘飘然的感觉令雷蒙有些失神，但很快他的耳边却是出现了疯子威拉德骇然的惊呼！


第777章 强攻 3

　　椭圆形的竖眸卵向内出现了凹陷，卵壳上布满了细密的裂纹，并且一种莫名的悲愤情绪也蔓延了开来，甚至其强度之大令雷蒙的身体仿佛是被淡灰色的雾气所笼罩。

　　从那圆锥形器物上方所出现的能量波动，也引致了疯子威拉德的注意，他在跃上来看到雷蒙之后，便惊呼了起来。“怎么可以这样！”

　　分解成了章鱼触手般的左臂，所散发出来的荧光令疯子威拉德的面颊染上了荧光，可是这种汲取竖眸眼球中能量的形式，还是令他无法理解。

　　可是已经超出了左臂所能够截留极限的庞大能量，却是令雷蒙浑身舒坦的如饮琼浆，并且在他左右心室中所存在的生物形态熊猫和那替身傀儡，竟然对于这种源于竖眸胚胎中的能量进行着强力的汲取！

　　面带陶醉的雷蒙令疯子威拉德面颊抽动着很是无语，在恨恨的瞥了一眼这平台上的三个竖眸卵之后，便憋屈的回到了那圆锥形器物的旁边，重新开始了观察。

　　而雷蒙对这一个竖眸卵中的能量汲取，竟然足足花费了五分钟的时间，才将其眉心竖眸眼球中的能量全部吸收，而失去了竖眸眼球中能量的这一个竖眸胚胎，也终于失去了生命的气息，就连整个卵壳都变得黯淡起来，向内坍陷。

　　而令芯片对这汲取过程进行着监控的雷蒙，则是在能量全部吸光之后，才从刚才那种舒爽的感觉中苏醒了过来。

　　被迅速调取的监控记录表明，从这一个竖眸卵胚胎中所汲取的能量，竟然相当于五百个灰黑色竖眸眼球里所蕴含的能量，并且其中所蕴含的负面情绪，按比例来说也远远低于竖眸成熟体眼球中所蕴含的负面情绪。

　　以前所汲取的那些竖眸眼球中的能量，导致大量负面情绪在他的体内堆积，虽然目前还没有显现出严重的影响，但这都将是一种隐患，一种很可能会长期存在于他体内的隐患！

　　从这已经干瘪而破裂的竖眸卵中将那章鱼般的触手抽出之后，这根触手就一分为二，直接扎进了剩余的两个竖眸卵中，重复起了之前所进行的工作。

　　微弱而持续的惨叫声从那卵壳内传了出来，而大量负面情绪逸散出卵壳之后，也在雷蒙的身边形成了淡淡的虚影，像是无数冤魂一般发出着无声的惨叫。

　　察觉到同时汲取两个竖眸胚胎中能量导致的异常，索性闭上双眼的雷蒙便将注意力转移到了他的心脏区域，观察起那生物形态熊猫和替身傀儡的状况。

　　像是在母体内蜷缩着身体的熊猫双眼微睁，从左肩涌入体内的纯净能量将它那圆滚滚的身体包裹，如同是黏稠的液体一般在不断的渗入其身躯。

　　而在雷蒙左心室里的替身傀儡，则是保持着原本的坐姿，涌入其身体的纯净能量令这替身傀儡的温养度迅速拔高，几乎每一秒都相当于原先千倍的成长速度。

　　生物形态的熊猫，其成长的速度已经超乎了雷蒙的想象，而这替身傀儡所汲取能量的速度，就彻彻底底的令雷蒙震惊了。

　　原本需要温养数十年才有可能完全融合的替身傀儡，如果按照这样的速度进行融合，那么只需要再汲取一百多个类似的竖眸胚胎，便可以发挥其替身的功效。

　　心里有着憧憬，但数分钟之后两个竖眸胚胎眼球中所蕴含的能量，就被彻底的吸干，重新感受到脚下那圆锥形器物温暖映照的雷蒙，这才睁开了双眼。

　　虽然星魔残肢所形成的左臂对能量进行截留，而心脏内的熊猫和那替身傀儡也相当的贪婪，但涌进雷蒙身体可以受他操控的这些能量，依然能够令他感觉到法力的充盈和自身的强大。

　　缓慢的呼吸之间，雷蒙都可以看到那气息中所蕴含的逸散能量，身形一动的他便跃下了这浮空的平台，冲向了距离他最近的环形平台，左臂所分解而成的那些章鱼触手般的细丝，也在他的操控之下扎进了那些等待孵化的竖眸卵中，重复起了之前的能量汲取。

　　位于这锥型建筑内部的环形平台，按照高度进行实力划分的竖眸卵的体积，也是越接近这圆锥形器物的位置则就越大，而越是靠近底部大门的环形平台，上面的竖眸卵的体积也就越小。

　　站在这锥型建筑内部的中央，随着大量竖眸胚胎中的能量被雷蒙所汲取，他体内充盈的能量也让他的感知大幅度的提高，可以操控的细丝也越来越多。

　　面带惬意微笑的雷蒙逐渐开始了下降，其左臂所分解而成的章鱼触手般的细丝也是越来越多，很快其数量就多达数百根，令浮空而立的他无需大幅度移动，就可以将四周环形平台上的竖眸卵中的能量汲取。

　　而凑在那圆锥形器物旁的疯子威拉德，沉浸在这器物表面纹路的观察之中，直到他被竖眸胚胎中所产生的惨叫声惊醒，这才发现了身在半空中的雷蒙，以及他身边那些细如发丝的章鱼触手。

　　愣了片刻，感受从那些竖眸卵中所逸散出来的浓郁能量，疯子威拉德不禁气的鼻子都歪了。“天呐！这样也行！”

　　但沉浸在这纯净能量源源不断涌入身体所带来的舒畅感中的雷蒙，却是根本就没有注意到疯子威拉德的惊呼，他的身体随着每一层环形平台上的竖眸卵中能量被吸干，而缓慢的向着底部降落。

　　但这种快速汲取能量的方式，虽然令整体的时间大幅度的缩短，但竖眸胚胎中所蕴含的能量，却是也逸散出来不少，令这锥型建筑的内部就如同是能量的海洋一般，充满了能量的氤氲。

　　五光十色，绚烂的逸散能量令疯子威拉德在片刻之后才醒悟，气急败坏的疯子威拉德迅速出现在了雷蒙的身边，开始了对四周这浓郁能量的吸收。

　　庞大的锥型建筑内部，就此陷入了诡异的局面，无数根章鱼触手般的细丝在扎进竖眸卵之后，便将竖眸胚胎中的能量汲取，而有些快要孵化的竖眸胚胎，却是在遭受了这种掠夺式的能量夺取时，发出了微弱的惨叫。

　　如此的一幕随着时间的流逝而逐渐加速，被雷蒙所汲取的能量越多，他所能够凝聚出来的触手细丝也就越多，而他下降、清理环形平台上竖眸卵的速度也就越快。

　　越是远离那圆锥形器物的环形平台，上面的竖眸卵也就越小越多，但其中的能量汲取所需要的时间却是越短。

　　因此最终当雷蒙察觉到他的双脚接触到了地面，睁开双眼的同时其左臂所形成的章鱼触手般的细丝，也立刻从四周被缩了过来，将他的左臂恢复成了人类手臂的模样。

　　身边浓郁无比的散逸能量，却是在头顶圆锥形器物的映照之下如梦如幻，其氤氲所具有的美感，令他都有些失神。

　　而随着疯子威拉德降落到雷蒙身边，这些散逸在附近的逸散能量，就像是受到了吸引一般，迅速蜂拥了过来，片刻之间就被他的身躯所吸收！

　　伸展着双臂，恨不得可以令身体变得更加庞大而加速对能量吸收的疯子威拉德，被其汇聚到一起犹如气旋般在他身边环绕的逸散能量，在数分钟之后也就告罄。

　　越来越稀薄的散逸能量，终于让他察觉到了能量浓度变化，睁开双眼像是吃撑着一般的疯子威拉德，却是在看到雷蒙之后立刻咆哮了起来！


第778章 强攻 4

　　“为什么这么容易！为什么这么简单！为什么！为什么……”

　　疯子威拉德这雷鸣一般的咆哮之声，在雷蒙的耳边炸响，脸上有着惬意和舒爽表情雷蒙很是奇怪的瞥了他一眼，张口欲言却最终还是闭上了嘴。

　　既然利益已经到手，没必要再去刺激这个嫉妒的都要发疯的家伙，闷声发财还是比较适合的策略。

　　嘴角下咧，脸上一副凶狠模样的疯子威拉德吼了半天，却是没有得到雷蒙的回应，但他充血的双眸倒是逐渐恢复了清明，最终悻悻的抢先回到了那圆锥形器物旁边，郁闷的吼了起来。“快点来处置这器物，收取了以后我要先研究几天！”

　　几个闪动，雷蒙便出现在了疯子威拉德的旁边，浑身处于法力充盈而澎湃的状态，令他的速度都比以前快了几分。

　　见此眼眸里显示闪现出了惊讶，可是很快疯子威拉德就变得嫉妒、愤恨和恼怒，可是没有理睬他的雷蒙却是凑到了这散发着柔和光芒、缓缓转动的圆锥形器物旁边，开始了认真的观察。

　　像是用金属打造的这圆锥形器物，除了表面布满了大量的花纹和一些镂空的符文之外，严丝合缝根本看不到衔接的地方，但从这器物内部所散发出来的柔和光芒，却是如同是恢复系的术法一般，令人可以感受到温暖和舒适。

　　直径不到一米，但高度则有着两米多的这个圆锥形器物，按照从飓炎城那边得到的消息来说，想要收取十分的困难。

　　它就如同是一个极不稳定的炸弹，只要偏离了目前的轨道便会立刻启动设置在其内部的禁制，导致剧烈爆炸的产生，并且其威力不弱于黎明级巫师的自爆，对于晨曦级的巫师都有着一定杀伤力。

　　想到之前秘卫首脑伊夫力遭受的创伤，雷蒙就不由打起了精神，凭借他的实力想要在这器物的自爆中存活，还是有着相当难度。

　　瞳孔里闪烁起红色小点，在这圆锥形器物在眼前转动了两圈之后，在收集到足够的数据之后这器物的立体模型便在雷蒙的视线里出现。

　　镂空的符文和那些古怪的纹路，在芯片的解析之下很快就被区分了开来，总计芯片收集到了一百多个奇特的符文，以及数百个可以单独存在的图案。

　　对芯片下达了深入解析的命令之后，雷蒙便有些头疼的嘟囔了起来。“要么就是用禁锢的方式，令这器物停止运转然后收取，要么就只能是将其中能量运行的轨迹计算出来之后，进行截断……”

　　见雷蒙的手中闪耀起了术法的光芒，有些愕然的疯子威拉德立刻嚷了起来。“小子！刚才我也跟飓炎城留守人员沟通了，这件古怪的器物可已经灭杀了不少天灾领主，低于五级实力只要是在这锥型建筑附近两百米的范围内，可是都无法存活的！”

　　“总要检查的吧，还是说你能够令这器物停止运转？”

　　没好气的呛了疯子威拉德一句的雷蒙，却是没有理睬他那脸红脖子粗的模样，因为在其右眼视线里所刷新的数据，正在对这圆锥形器物的运行模式进行着详细的解析。

　　实力不济不可能在瞬间令其停止运行，那么便只能是找出其运行的规律，在这器物运转的节点上进行能量的截断，以达到令其突然停止运行的目的。

　　虽然到现在为止北疆联盟都还没有能够将这圆锥形器物的原理搞清楚，但按照秘卫首领伊夫力的说法，这种奇特的器物运转之后，会散发出促进胚胎快速成长的光芒，与最为神秘的生命类术法有着类似的效果。

　　生命类的术法效果，是许多巫师梦寐以求的秘术，据说曾经在各个位面广为流传，是一种被称之为“神术”的高级术法。

　　但因为生命术法传承者曾经遭受过莫名的攻击，导致在古代巫师们所昌盛的时期，这种神秘的术法传承者便突然间消失在大众的视线里，直到现在都是一个没有被揭开的谜。

　　而现在巫师们所通用的恢复类术法，据说只是生命术法的一种极其简化的版本，所能够达到的效果与记载中的生命术法根本就不具备可比性。

　　能够令北疆联盟长老会成员都出面参与的研究，可想而知这圆锥形器物所具有的价值会有多高，因此雷蒙对于西斯族基地进行的强攻，除了是因为他需要竖眸眼球中所蕴含的能量，这圆锥形器物也是令他极其眼热的东西。

　　凑到这圆锥形器物面前的雷蒙，许久都没有动弹，而站在旁边生完了闷气的疯子威拉德，却是有些按捺不住了。

　　四周所有的逸散能量都已经被他所吸收，而那些干瘪的竖眸卵却是开始散发出了一种古怪的味道，令他有些不太舒服了。

　　但显然还沉浸在研究之中的雷蒙，却是一副不能被打扰的模样，因此最终极其无聊的疯子威拉德便直接来到了这锥型建筑的门口，索性跑了出去。

　　堆积在锥形建筑四周的竖眸尸体，还需要将其眉心的眼球挖取出来，但疯子威拉德刚才所吸收的那些逸散能量，却是已经令他十分的满足，因此在确定整个西斯族基地没有任何异常之后，他便腾身跃上了锥型建筑的顶部平台，向着四周开始了眺望。

　　有些荒凉的沙砾平原，依然还是跟往常一样，北面那些巍峨而连绵的熔岩山脉，还有着一些活火山在喷发。

　　淡黄、淡灰甚至是单纯的白雾从火山口中喷发出来，最终形成了伞状，在风的作用之下改变着形状，缓缓的向着外界扩散，或者是散落到山底，或者是飘向远方，最终成为大地的一部分。

　　可是很快疯子威拉德就觉察到情况不对，因为那与浑身散发着金属光泽古怪竖眸交战的斯图尔特，竟然根本就不再视线之内！

　　立刻打开了术法幽的联络界面，可是令疯子威拉德大感震惊的，则是斯图尔特竟然处于无法被联络的状态。

　　立刻腾身跃起想要四处进行查看，可是想到雷蒙还留在锥型建筑之内的疯子威拉德，在犹豫了下之后最终却是将双手伸了出来，快速的在胸前开始了构建莫名的术法。

　　十指翻动，很是古怪的一个个符文被他用手指勾勒出来，并且在相互叠加以后形成了一团淡黑色的雾团。

　　脸上有着自得和满意，食指在这一团缓缓涌动着的淡黑色雾团上轻点了一下，这由无数个符文混合了疯子威拉德法力灌输的淡黑色雾团，就像是受到了挤压一般，片刻之间在疯子威拉德的面前形成了一个极薄的椭圆形。

　　隐隐的流光在这椭圆形的薄片上开始了闪耀，脸色变得有些严肃起来的疯子威拉德，嘴唇轻动像是在念叨着什么。

　　但随着他嘴唇的轻动，这椭圆形的薄片之上，却是逐渐显现出了一副模糊的画面。

　　见此面色一喜，立刻加快了语速的疯子威拉德，从他的嘴里所发出的低沉声音，令这面前的画面开始了加速，并且其清晰的程度也在逐渐提高。

　　可是即便是清晰度得到了极大的提高，在疯子威拉德面前的这幅画面之上也仅仅可以看到两个影子。

　　那体型魁梧而头顶还有着一点荧光闪耀的，看来应该就是斯图尔特，而在他的前方那速度极高的黑影，估计就是刚才盘踞在这锥型建筑顶部平台的古怪竖眸。

　　可是变得极其恼怒的疯子威拉德，却是气恼的大吼了起来。“怎么可能！”


第779章 强攻 5

　　缓缓在面前转动的圆锥形器物，从内部所散发出来的柔和暖光，令雷蒙的面色变得格外平和，但他的视线里那瀑布般的数据流，却是刷新的速度越来越慢。

　　被芯片模拟出来的三维立体模型，已经将这器物的外壳和没有用处的链接点进行了排除，显示在雷蒙眼中就变成了一个由无数线条和符文所组成的透视图。

　　直径将近是一米的这圆锥形器物，其核心半米直径的区域却是无论怎样都无法进行窥视，那里就如同是有着一个可以吸收精神力的黑洞，只要雷蒙的精神力接近，就会发现他的精神力受到莫名的吸引，感觉中要是强行窥探，很可能会遭受精神力被吞噬的结果。

　　“任务完成，解析节点分布如下……”

　　随着芯片警示声的回响，在雷蒙视线里这圆锥形器物的透视图上，就有着上百个红色的能量输送重要节点被标注了出来，而能量运转的轨迹也被用闪耀的蓝色进行了标示。

　　深深吸了口气的雷蒙，当即便将其防护力场提升到最高，而扩散开来的精神力也将这圆锥形的器物全部包裹。

　　按照芯片所显示出来的这些能量节点的标注，在用精神力对其准确定位之后，雷蒙左臂所分解而成的上百根顶端有着尖刺的触手，也小心的移动到了这些节点的附近。

　　只要同时将这些节点进行瞬间的截断，那么就可以令这圆锥形的器物停止运转，可是到了这最后的关头，雷蒙还是有些迟疑。

　　因为如果失败，那么雷蒙所面临的就是这个圆锥形器物的立刻爆炸，其所具有的威力足以令他重伤。

　　“风险跟收益向来都是成正比啊！”

　　感叹之余，雷蒙的表情却是变得坚定起来，等心绪平静下来之后，雷蒙再一次核查了触手尖刺所需要破坏的节点位置，便令这些触手尖刺同时扎了过去！

　　叮叮叮……

　　不绝于耳的金铁交鸣之声回荡在耳边，面前这圆锥形器物光芒大盛，那柔和而温暖的光芒变得极其刺眼，并且从其内部所产生的能量波动，其强度也令雷蒙骇然！

　　并且从其内部所扩散开来的冲击波，也令雷蒙体表的防护力场被动激发，在与这冲击波抗衡时就像是平静的湖面被丢了无数巨石一般，掀起了波澜。

　　心里一紧，但无可闪避的雷蒙只能坚持！

　　咔、咔咔、咔咔咔咔……

　　像是高速运转的齿轮被强行停止，刺耳的“咔咔”之声取代了之前那种清脆的金铁之声余韵，眼前突然一黑的雷蒙发现这圆锥形器物终于停止了自转，并且随着那刺眼光芒的向内收捻，这圆锥形器物像是失去了浮空的能力立刻向着下方坠去。

　　心中大喜，身形一晃就追上了这器物的雷蒙，立刻便它收进了储物戒指，跟着便提升了速度冲向这锥形建筑的大门。

　　进入时还有着一层隔绝力场的薄膜，可是在这圆锥形器物被收取之后，整个锥形建筑的内部就失去了防护能力，变成了普普通通的建筑。

　　天堂与地狱，就在那么一霎那而已。

　　当沙砾平原上的微风拂面之时，雷蒙站在了锥型建筑大门前的广场之上。

　　静悄悄没有任何异常，也没有察觉到任何能量气息的悸动，跟着腾身跃起的雷蒙在来到了这锥型建筑的背面，这才看到了疯子威拉德以及恢复了人形的斯图尔特。

　　之前那一头浑身散发着金属光泽的古怪竖眸，已经变成了一具尸体，而且在它的身边还躺着一只身高超过三米的四臂竖眸！

　　如此体型的四臂竖眸头一次看到，立刻凑到了疯子威拉德身边的雷蒙当即发问。“这只竖眸是哪里来的？”

　　正在将这竖眸眉心眼球挖取出来的疯子威拉德，语气有些生硬。“不知道！”

　　愣了一下的雷蒙，立刻便将视线投注到了那站在旁边面无表情的斯图尔特身上，可是见雷蒙的视线转了过来，身高将近四米的斯图尔特却是将双眼一闭，一副不打算解释的模样。

　　“呃……”

　　挠起头来的雷蒙也是无计可施，想了下便将装在他胸口的丝绒口袋取了出来。

　　从里面滚落出来落在雷蒙手心里的瓷人女孩阿妮塔，身体蜷缩着睡的正香，只是需要做的事情还有不少，狠了狠心的雷蒙用手指在她的身上捅了起来，很快就令她醒了过来。

　　双眼还舍不得睁开，双臂将身体抱的更紧一些的瓷人女孩阿妮塔，却是抱怨了起来。“大人呐！您就不能让我多睡一会！”

　　嘿嘿一笑的雷蒙，却是再次用手指在她的身上捅了捅，有些歉然的解释起来。“一大堆的竖眸眼球需要剥取，时间紧张你赶紧动手吧，等离开这里你再好好睡……”

　　虽然十分的不情愿，但瓷人女孩阿妮塔还是赶紧从雷蒙手心里跳了起来，在伸展着她那绚丽羽翼的同时，极其不满的嘟囔。“就知道安排我干这些活计……”

　　不情不愿的瓷人女孩阿妮塔，恢复了正常的体型之后，便立刻开始了忙碌。

　　而来到那浑身有着金属光泽古怪竖眸旁边的雷蒙，则是开始检查这一只从未见过的竖眸。

　　像是被殴击致死的这竖眸，除了脑颅还保持着完整，可是它体内的骨骼却是已经全部被打断，几根肋骨竟然扎穿了胸口的皮肤，露出了那漆黑的尖锐骨渣。

　　将精神力渗入其体内的检查，令雷蒙明白这古怪竖眸的内脏绝大部分都已经破裂，而心脏更是已经被重击震碎，如同是一团浆糊般跟散乱的血管融在了一起。

　　而它那如同是蝙蝠翼膜般的翅膀，也有着不少撕扯开来的伤口，可是那翼膜里像是骨骼般的凸起，却是并没有断裂，像是骨筋一般令这翼膜保持着相对的完整。

　　随手揪住一根的雷蒙猛然用力，可是虽然这骨骼般的骨筋被拽长了不少，却没有能够被扯断，有些吃惊的雷蒙指尖立刻出现了一把锋利的刀刃，可是在他用力的切割之下，这些骨筋却是依然无法被割断。

　　“好东西！”

　　低声嘟囔起来的雷蒙索性将这古怪竖眸的整张翼膜从其身体上剥取了下来，虽然一时间还无法确定用途，但显然是这是非常值得采集的材料。

　　身高将近五米，体型虽然不如斯图尔特那般的壮硕，但也无法让雷蒙将其收进储物戒指进行保存，所以在得知疯子威拉德的储物戒指也没有这么大的空间之后，摇了摇头的雷蒙很是惋惜。

　　如此实力的高阶竖眸，竟然是被斯图尔特的蛮力给灭杀，许多本来应该具有大用途的材料也都被破坏，看来想要进行深入研究是无望了。

　　首先将这古怪竖眸的头颅砍下的雷蒙，跟着便开始了对其身体的处理，坚硬无比的皮肤，体内还有着收集价值的脏器、骨骼，甚至是那锋利的爪子……

　　十多分钟之后，当已经将堆积在锥型建筑四周竖眸眼球采集完的瓷人女孩阿妮塔回来时，疯子威拉德对那头四米高四臂竖眸的采集刚刚完成，而雷蒙却是稍慢一步，还在对这古怪竖眸的表皮进行着剥取。

　　两头体型都极大的竖眸，从它们体内所流淌出来的污血和体液，令空气中弥漫着古怪的气味。

　　而掩着鼻子凑过来的瓷人女孩阿妮塔，被她丢过来的口袋却是不小。

　　加快了进度的雷蒙很快便将手里的工作完成，在将这装满了竖眸眼球的口袋挂在了腰间之后，便立刻下达了撤离的指令……


第780章 丰硕

　　按照目前所掌握的情况来说，只要西斯族基地被攻破，都会导致大量高阶竖眸的聚集，这些从沙砾平原迅速赶来的高阶竖眸会对四周进行扫荡，然后就会再一次的强化这被攻破的西斯族基地，并且据说还会有更高实力的竖眸进行驻守。

　　不想遭受高阶竖眸的报复，那么就只有迅速远离，并且越远越好。

　　因此沿着沙砾平原与熔岩山脉的边缘快速行进的雷蒙等人，狂奔了整整三天才停了下来，找了一座久未喷发的死火山，就钻到了这座火山的深处进行藏匿和休整。

　　而在这三天的赶路过程之中，在疯子威拉德对斯图尔特的软磨硬泡之下，倒是令他陆陆续续的将与那头浑身有着金属光泽竖眸交锋的过程，讲述了出来。

　　实力相当于晨曦级初阶的这古怪竖眸，在被斯图尔特驱赶着远离了那基地以后，便与斯图尔特展开了厮杀。

　　强大的肉体，充沛的体力，出手狠辣的这种金属竖眸，竟然拥有着操控金属的特性，可以施展出强度极高的金属力场，并且其所释放出来的术法也是非常诡异。

　　但最终斯图尔特还是顶住了它的攻击，将其击成了重伤。

　　可是就在斯图尔特想要将其灭杀的时候，那一只三米高的四臂竖眸却是突然出现，联合这只金属竖眸一起对斯图尔特展开了攻击，虽然这三米高的四臂竖眸实力还没有达到五级巫师的程度，却是令斯图尔特猝不及防之下吃了大苦头。

　　只是本体为荒兽的斯图尔特所具有的恢复能力，却远远不是这些没有术器、没有药剂使用的竖眸可以比拟，因此斯图尔特在付出了一定代价之后，还是找准机会将这四臂竖眸抢先击杀，跟着就将试图逃跑的金属竖眸也轰杀致死，最终带着两具尸体返回到西斯族基地。

　　被一点一点挤出来的真相，虽然斯图尔特的描述方式有些轻描淡写，可是能够令他都感觉是吃了大苦头的交锋，雷蒙估计其中的凶险绝对不会小。

　　而为什么斯图尔特会冲上去与这金属竖眸展开交锋，并且为什么他的术法幽会短时间被屏蔽，却是令雷蒙等人是十分费解的事情，可是不苟言语的斯图尔特却是根本不谈，令人无可奈何。

　　深入地下数百米的岩浆喷发通道，多年前就凝固的熔岩令这直上直下的通道里产生了大量的缝隙，结构也有些脆弱。

　　但仅仅是需要在这里隐匿一段时间的雷蒙等人，在设置了大型防护屏障之后，倒是可以安心的在里面处理各自的事情。

　　瓷人女孩阿妮塔再一次进入了困倦的时期，大量的时间被她用来睡觉，只是在她沉睡时会不知不觉的吸收着环境中的游离能量，令她的实力缓慢提升。

　　而斯图尔特还是像往常那样沉默的静修，但雷蒙通过芯片的监控发现，他在大家不注意的时候体表会出现微弱的能量波动，像是通过某种秘法在疗伤。

　　而那从锥形建筑中取出来的圆锥形器物，雷蒙也丢给了疯子威拉德去研究，虽然这器物应该是强大和具有研究价值的，但就连北疆联盟连长老会参与进来都还没有个头绪，雷蒙不相信短时间内疯子威拉德可以取得什么突破。

　　而在那锥型建筑中汲取的竖眸胚胎里所蕴含的大量纯净能量，也令雷蒙有着继续展开对西斯族基地强攻的欲望，可是在将之对疯子威拉德所作出的承诺进行兑现之前，雷蒙相信无论如何也是不能说动他的。

　　因此在将瓷人女孩阿妮塔采集的那些竖眸眼球中的能量进行汲取之后，雷蒙便将所有的一切都暂时抛开，专心致志的开始了逆向能量结晶的凝聚。

　　将体内充盈的能量逆向进行凝结的过程比较简单，但时间却是耗费有些长。

　　只是在体内积聚了如此之多的纯净能量，令雷蒙在逆向凝结能领结晶的过程中异常的顺利，不但速度出现了提升，并且在这些异体能量中所蕴含的负面情绪，也比雷蒙原先猜测的要多一些。

　　这也是雷蒙在对体内能量进行逆向凝结之时，他才发现堆积在他身体之内的负面情绪的数量，已经有些超乎她的想象。

　　这些被从竖眸胚胎中所汲取的纯净能量，不但充盈了雷蒙的身体，也将其中所蕴含的负面情绪堆积在了他的体内，虽然跟直接从竖眸眼球中所汲取的比例对比来说要低了很多，可是一次性汲取了如此数量之后，还是足以对本体造成影响。

　　因此疯子威拉德要对那圆锥形器物进行研究，所以只能占据角落的雷蒙，便在凝聚这能量结晶的同时，竭力将体内堆积的负面情绪随着能量逆向凝结的过程排出体外，但他自己却并不知道，他的肤色已经随着时间的推移，而逐渐开始变得黯淡。

　　尤其是他的左臂，原先那微弱的荧光已经全部消失，暴漏在外面的左手就像是被黑乎乎的泥浆覆盖一般。

　　而抱着那圆锥形器物研究的疯子威拉德，却是在不眠不休的两天之后，终于发现在不对这器物进行破坏的前提下想要搞清楚其原理和效果，实在在是有些困难。

　　因此在挣扎了许久之后，他还是决定在能够将这器物进行拆解之前，不再耗费时间研究来这古怪的器物。

　　但长时间的全心研究，也令他耗费了不少的精力，也引起了他浓厚的兴趣，所以在最后又看了一眼着圆锥形器物以后，疯子威拉德便将视线挪开环视四周。

　　坐在那里很没有存在感的斯图尔特，依然还是处于静修的状态，而坐在角落里的雷蒙，双手之间却是有着浓郁的能量雾气，并且悬浮在双手之间那拳头大小的淡黑色能量结晶的表面，还有着极为黏稠的能量附着，显然还处于正在固化的状态。

　　惊讶的瞪起了眼睛，但立刻收捻了声息的疯子威拉德表情就变得恼怒起来。

　　那极其浓稠但颜色有些诡异的能量团，表明了雷蒙之前在那锥型建筑中的收获极为丰硕，否则没有人可以在如此短的时间之内，就将体内的能量逆向抽取凝结出这么大块的能量结晶！

　　气恼之余，疯子威拉德却是很是郁闷的嘟囔了起来。“老子又上当了，所有的好处全给你占了……”

　　说归说，但明白这种逆向凝结能量结晶的行为还是有着风险存在，因此不敢打扰雷蒙的疯子威拉德只能是坐在那里无聊的发呆。

　　而且因为他从那锥型建筑中所汲取的游离能量，足够他数月的消耗，本体为半精灵的威拉德其种族特性，也令他无法在体内保存过多的能量。

　　而且因为他在年幼时成服用的大量珍贵资源，虽然令他幼年时的成长速度极其惊人，但也导致他现在的实力几乎是处于停滞状态。

　　双手托腮无聊的看着雷蒙在那里进行能量结晶的凝结，时间也就在这种古怪的氛围之下慢慢流逝。

　　而两天之后当雷蒙终于感觉他再也无法将体内的负面情绪驱逐的时候，他便缓缓的停止了这种逆向能量抽取的行为，令双手之间的雾状能量进行最后的凝结。

　　片刻之后便完成了的雷蒙睁开了双眼，可是等他看清楚悬浮在双手之间的这一大块能量结晶之后，他却是彻底的愕然了！

　　直径超过了二十公分，形状有些不太规则的能量结晶颜色有些发灰，并且在隐约之间他还好像可以听到从里面传出来的哀嚎、嘶吼之声！


第781章 思考

　　接过那硕大的能量结晶，疯子威拉德笑的是见眉不见眼，一个闪身便回到了这防护力场的中央，取出许多零零碎碎的小东西，开始在身边设置某种符阵。

　　而雷蒙则是在将这几天芯片所记录的视像讯息进行了查看以后，便从储物戒指中取出了一瓶药剂，来到了斯图尔特的身边。

　　三米的距离，是这个不苟言语的家伙不会暴起的安全范围，蹑手蹑脚踏进了半步的雷蒙，立刻便看到了斯图尔特那警觉的目光。

　　微笑起来的雷蒙将手里的药剂瓶递了过去，轻声的说道。“这是驱逐体内空间能量伤害的埃汶药剂，嗅上一点就应该够了。”

　　瞪起了眼睛立刻释放出某种隔绝力场的斯图尔特，脸上的表情十分严肃。“你怎么知道！”

　　有些惊讶于斯图尔特的质问，但雷蒙还是解释了原因。“四臂竖眸所施展的天赋术法比较难以驱除，也只有遭受了空间能量的侵蚀，才会对你这样的家伙造成困扰，记得用完还给我，这种药剂很难炼制。”

　　盯着雷蒙的许久，没有吭声的斯图尔特这才低下了头将手中的药剂瓶打开，从里面升腾而起的絮状气雾在药剂瓶的瓶口凝而不散，很是有些神奇。

　　审视万之后斯图尔特脸上的表情有些古怪，既像是在仔细检查面前的药剂，也像是在思考，过了许久才犹豫着将这药剂放在了鼻子下面，轻轻的吸了一下。

　　凝聚在瓶口的氤氲气雾一丝一缕的进入了他的体内，很快银白色的空间能量微粒就从他的身体里逸散出来，迅速融入到环境之中。

　　而脸上浮现出了舒爽的斯图尔特，则是小心的将瓶盖拧紧，嘟囔了一句。“好东西……”

　　被他递过来的药剂瓶被雷蒙收进了腰囊，转身想要离开的雷蒙却是发现，斯图尔特刚才释放出来的隔绝力场，竟然还有着阻隔的效用，竟然令他暂时不能离开。

　　停住了脚步的雷蒙有些疑惑，但身后的斯图尔特却像是在自言自语一般还在嘟囔。“四臂竖眸携带着某种器物，威力很大……”

　　斯图尔特的话音还没有完全消失，挡住雷蒙离开的那力场屏蔽也随之消失，而雷蒙转过身来的时候，斯图尔特已经闭上了双眼恢复了静修。

　　微微低头冲着斯图尔特致礼，这才离开的雷蒙已经明白他想要表达的意思。

　　在上一次袭击那些运送金属容器的竖眸队伍，队伍中那十个四臂竖眸就携带有空间传送的器物，看来斯图尔特这一次所遭遇的四臂竖眸，也一定携带有某种更加强大的器物，这才导致他的狼狈和负伤。

　　大致明白了一些情况，退出了斯图尔特警戒范围的雷蒙，这才发现疯子威拉德已经完成了那莫名符阵的设立，一层闪耀着淡蓝色光华的力场薄膜，已经将他与外界隔绝。

　　而那一块形状不算规整的能量结晶，则被他放在了面前，从里面迅速散逸出来的纯净能量，正在涌入他的身体。

　　淡黑色的絮状能量，在雷蒙的注视之下却是依稀显现出了许多模糊而狰狞的鬼脸，并且他的耳边也仿佛有着哀嚎、嘶吼甚至是惨叫之声。

　　倏然一惊的雷蒙立刻收捻了心神，眼神恢复了清明之后，在疯子威拉德所吸收的这些絮状能量中就看不到刚才那些模糊而狰狞的鬼脸，而有些飘忽的惨叫等声音也不复存在。

　　深深吸了口气的雷蒙回到了他刚才的角落，在将储物戒指里那金属竖眸的头颅以及其他材料取出来之后，他却是没有立刻动手，而是打开了芯片的监控数据，开始了查看。

　　被调取出来的雷蒙本体三维立体模型，原本已经是被用纯净色泽所显示的身体，现在则出现了许多模糊的雾状阴影，而原本应该显示为鲜红色的心脏区域，也因为那生物形态熊猫和替身傀儡的存在，而变成了淡红色。

　　只有雷蒙不断晋级而形成的精神力结晶体，依然还是被用明亮的色彩所显示，但在这些精神力结晶体的四周，却是有着极其清晰的淡黑色物质，显然这就是那些负面情绪累积所导致的变化。

　　与本体如同是融合了的负面情绪累积，目前还没有直观的表现出来，但可以预见在大量汲取竖眸生物所蕴含的能量之后，这种负面情绪的堆积早晚是会显现出效果来的。

　　因此面对眼前这三维立体模型的雷蒙，在沉吟片刻之后还是做出了他的判断。“提升实力与负面情绪在体内的堆积，平衡点的掌握根本就没有办法数据化，只能是尝试着不断的晋级强化自身的精神力稳固程度，以对抗这种负面情绪的侵蚀！”

　　迅速做出了决断，雷蒙也就将这个问题放在了一边，开始处理那金属竖眸的头颅。

　　眉心睁着的竖眸眼球，被小心的挖取了出来，而对于其大脑构造的检查，雷蒙没有发现更加值得关注的信息，只是对于金属竖眸那翼膜般翅膀里所具有的韧性极高的骨筋，雷蒙进行了大量的试验。

　　不惧高温、不畏锐器的切割，金属竖眸的这种骨筋的成分，在芯片的辅助之下也得出了结论。

　　类似于某种合金物质与生物体细胞的一种混合物，但是其所表现出来的性状，却是非常具有研究意义。

　　可惜身边没有设备完善的研究室，并且熟悉生物材料可以使用范围的盖茨比，也处于无法联络的状态。

　　重新将取之于金属竖眸身体上的这些材料收起来的雷蒙，便握着其竖眸的眼球开始了能量汲取。

　　拳头大小的眼球里所蕴含的能量，其浓度和数量令雷蒙很快就愕然了。

　　左手在稍一尝试对眼球的汲取，里面的能量就像是洪水一般涌进了雷蒙的左臂，如入无人之境一般迅速的冲过了他的臂弯和肩胛，最终在通过雷蒙心脏区域的时候，才因为那生物形态熊猫和替身傀儡的鲸吞，扩散的速度才终于慢了下来。

　　冰冷而带有着大量负面情绪的纯净能量，令雷蒙的脸色变得有些难看，因为其所蕴含的负面情绪的数量之庞大，是他从未感受过的。

　　尤其是里面那绝望、悲愤的负面情绪，几乎在这眼球中能量进入他体内的同时，就对他本人产生了些许的引动，令他的心境也出现了一丝的不稳。

　　只是从这金属竖眸眼球中所涌入体内的能量，竟然令雷蒙左心室中的替身傀儡变得异常活跃，其汲取的数量第一次超过了那生物形态的熊猫，并且在芯片对其保持的监控表明，这种金属竖眸眼球中所蕴含的能量，可以令替身傀儡的温养程度得到大幅度的提升。

　　十数分钟，雷蒙握着的这金属竖眸眼球就失去了内部所蕴含的能量，变得干瘪而失去了光彩。

　　而睁开了双眼的雷蒙，却是发现刚才还在那莫名符阵中汲取着能量结晶的疯子威拉德，已经蹲在不远处表情古怪的盯着他。

　　见雷蒙完成了对手里竖眸眼球能量汲取的疯子威拉德，立刻便谈起了条件。“你的收益太大了，只付出这么点的好处是不对的……所以我要求分享！”

　　“可以啊！分享是没有问题的，但以后的目标都需要针对这种西斯族基地！”

　　雷蒙的爽快令疯子威拉德愕然，他蹭的站起身来呼吼了起来。“你疯了！你知道被攻破的那西斯族基地里出现了什么吗？那里现在驻守着五个晨曦级天灾领主实力的竖眸！”


第782章 顺利

　　半个月之后……

　　一座只有一百五十米高的锥形建筑，在众人的面前轰然倒塌。

　　雷蒙、疯子威拉德以及斯图尔特，在最后看了一眼这被攻破的西斯族基地之后，便立刻展开了速度向着熔岩山脉的方向疾驶。

　　但出发没有多久，那坐在雷蒙肩膀上的瓷人女孩阿妮塔就很是有些郁闷的抱怨起来。“大人呐！能不能不要每次都让我去采集竖眸眼球啊，就连做梦的时候我都梦到在做这样的活计啦……”

　　“那你下次在沉睡之前就多想想开心的事情，这样可以让你的梦境愉快一些……”

　　类似于调侃的回答，令雷蒙的耳朵被瓷人女孩阿妮塔狠狠的拽了一下，呲牙咧嘴的雷蒙却是令跟在他身边的疯子威拉德大笑了起来。

　　体表的防护力场光泽有些黯淡，在刚才所展开的强攻之中，疯子威拉德遭受了竖眸们的集火攻击。

　　这一个西斯族基地里低阶竖眸的数量，远远超过了上一次那刚刚派遣部队离开的那西斯族基地，盘踞在锥型建筑外面平台上的各种竖眸，超过六百。

　　重赏之下必有勇夫，这句流传于星际联盟的古话还是非常正确的。

　　雷蒙在承诺每击破一个西斯族基地之后，都可以给予疯子威拉德相当于之前三倍的能量结晶，如此的条件令这个比雷蒙还要疯狂的家伙，当即就成为了强攻西斯族基地拥护者和先行者。

　　拥有着其家族传承术器的疯子威拉德，在借助于其体内融合术器的防御之下，竟然可以承受住斯图尔特的全力一击。

　　而且因为雷蒙给予斯图尔特那种治疗药剂之后，也令斯图尔特对于强攻西斯族基地没有之前那么的排斥，但这个家伙也仅仅是负责将驻守在西斯族基地里实力最高的高阶竖眸击杀，而对于那些数量庞大的低阶竖眸，却是根本就不会出手。

　　两个极佳的打手，令雷蒙这一次强攻西斯族基地的行动十分顺利，收获虽然没有上一次那么大，但锥型建筑中那圆锥形器物的收取，以及大量竖眸胚胎中能量的收取，还是令雷蒙的十分的激动。

　　思绪有些飘忽，可是徒然间察觉到坐在肩膀的瓷人女孩阿妮塔从他肩膀离开的雷蒙，这才听到了疯子威拉德那带有着魅惑的声音。

　　“……来来来！想要在沉睡时做美梦就要找我，我可以传授给你你一种冥想法，让你在沉睡时不会出现噩梦……”

　　保持着高速飞行的雷蒙，转过头才发现瓷人女孩阿妮塔已经出现在了疯子威拉德的肩膀上，双手正捧着一个跟她身体差不多大小的记忆光球，表情显得有些犹豫不决。

　　察觉到雷蒙的视线转了过来，抱着记忆光球的瓷人女孩阿妮塔一个飞跃，就回到了雷蒙的肩膀上并且还发出了疑问。“大人呐，这疯子会不会坑我？”

　　瓷人女孩阿妮塔的声音虽然不大，但也足以令雷蒙身侧的疯子威拉德听到，刚才还得意的表情凝滞了之后，就被气急败坏所取代。

　　“哇呀呀！小丫头竟然敢质疑我传授的高级冥想法！还给我！”

　　暴跳如雷，探手过来想要将瓷人女孩阿妮塔手里记忆光球夺回去的疯子威拉德，却是被雷蒙的避让躲了开来，而脸上有着促狭笑容的瓷人女孩阿妮塔，却是在看到雷蒙点头同意的示意之下，赶紧将这记忆光球里的信息提取了出来。

　　面对这如同是肥皂泡般在阿妮塔手中破灭的记忆光球，疯子威拉德更加的气恼，而雷蒙则是脸上有着笑意，而那跟在雷蒙身后的斯图尔特，竟然也嘟囔了一声“败家”！

　　只有瓷人女孩阿妮塔的表情有些古怪，极像是困惑，又像是欣喜，还像是在犹豫。

　　可是雷蒙和疯子威拉德的注意力却是被斯图尔特的这句‘败家’给吸引了过去，雷蒙是惊讶于斯图尔特的开口，而疯子威拉德却是暴跳如雷的冲着斯图尔特大吵大嚷，要他给他个解释。

　　但像是没有说过话一般依然保持着跟雷蒙同样速度前进的斯图尔特，却是根本就不理睬。

　　而将那记忆光球里的讯息全部接受的瓷人女孩阿妮塔，却是在犹豫片刻之后还是有些不好意思的开了口。“疯……呃……威拉德大人，您给我的这个冥想法怎么好像只有一小段的啊？”

　　“说！什么叫败家！你给我说清楚！”还在冲着斯图尔特大吼的疯子威拉德，却是浑身腾起了术法的波动，在他双拳上闪耀起来的光芒，显示出他所凝聚的术法并不普通。

　　瓷人女孩阿妮塔的软语咨询，令暴怒的疯子威拉德情绪稍缓，可是闷头跟在雷蒙身后的斯图尔特却是将视线投注到了疯子威拉德的身上，上下审视了许久才脸上竟然浮现出了一抹像是欣慰表情！

　　见此大吃一惊的疯子威拉德，却是真真正正的给吓坏了，身形一动便横移出去十数米远，跟着像是还不放心一般，在将他的防护力场提升了强度的同时，连续的快速闪动便消失在众人的视线里。

　　愕然的瓷人女孩阿妮塔撅起了小嘴，一副委屈的模样，而视线还停留在疯子威拉德消失方向的斯图尔特，却是再一次令人吃惊的开了口。“那冥想法是他爷爷的宝贝，全部传授给你是不可能的……”

　　这一次斯图尔特的开口，令雷蒙和瓷人女孩阿妮塔一起都惊呆了，本能般的维持着高速飞行的雷蒙，晕乎乎的直到前方的山壁临近，这才察觉到失神迅速做出了避让，而坐在他肩膀上的瓷人女孩阿妮塔，却是愣愣的盯着那垂下头的斯图尔特许久，这才将愕然的视线转向了雷蒙。

　　有些狼狈的正调整着前进方向的雷蒙，无奈的摇了摇头，斯图尔特平时都是那一副木纳呆板的模样，但这种印象看来还是有必要给予调整。

　　可是那久等都没有得到回答的瓷人女孩阿妮塔却是发起了小脾气，伸手在雷蒙的耳朵上掐了起来，这才令雷蒙从思索中惊醒。

　　“既然连斯图尔特都开口给了评价，那看来应该是没什么问题的……”

　　雷蒙的回答令瓷人女孩阿妮塔的疑惑略减，她迅速钻进了雷蒙给她准备的那丝绒口袋，片刻之后随着那细细鼾声的消失，瓷人女孩阿妮塔就如同是变成真正的瓷人一般，再次进入了那沉睡的状态。

　　而循着疯子威拉德遁去的方向前进的雷蒙，倒是在一天之后就便看到了疯子威拉德所留下的印记，加速前行一天多的时间，疯子威拉德的印记最终是消失在一个沉寂的死火山口。

　　怪石嶙峋、山峰众多的熔岩山脉，想要寻找一个藏身之地非常的简单，因此连续飞行了三天多的雷蒙也不再耽搁，直接带着斯图尔特冲进了这座死火山。

　　提前半天在这火山底部设置了防护力场的疯子威拉德，已经在消化着那些锥形建筑竖眸胚胎中散逸出来的能量，那从西斯族基地获取的第二个圆锥形器物，也没有被他放进储物戒指，而是安置在了身边。

　　躲到角落里继续静修的斯图尔特还是跟上次一样，而盘膝坐下来的雷蒙，却是首先开始了那能量结晶的凝结。

　　从体内逆向提取出来的絮状能量，逐渐开始了聚集和凝结，而肤色变得更加黯淡的雷蒙，却是收捻了心神竭力的将体内堆积的那些负面情绪，随着凝结这能量结晶的过程从体内抽取出来……


第783章 胶着的战况

　　西斯族对熔岩山脉的入侵，随着时间的推移而提升了强度。

　　尤其是在北疆联盟派遣了高阶天灾领主参战之后，竖眸们便像是被打急了一般，在收缩拓展面积的同时，却是强化了每一只竖眸队伍的实力。

　　原先最为普通、实力仅仅达到正式巫师程度的灰黑色竖眸，已经基本上退出了入侵队伍的行列，取而代之的则是火红色竖眸、幽蓝色竖眸、金属竖眸以及少量的四臂竖眸。

　　达到了黎明级巫师水准的各种类型的竖眸，依次登场，对熔岩巨人的冲击是最大的。

　　诞生于岩浆之中，在这里成长的熔岩巨人种族，可不同于从飓炎城里出来的这些猎杀队或者是北疆联盟的高阶天灾领主所组成的队伍，嘎斯里麾下的这些子民都有着需要驻守和保护的区域。

　　但因为类似于雷蒙这样的队伍，却是已经在对西斯族基地展开了攻击，不但将大量的竖眸胚胎灭杀，还将那种圆锥形器物进行掠夺，也就导致了西斯族展开的疯狂报复。

　　猎杀队在熔岩山脉有着广大的空间进行腾挪，而需要据守一些山脉的熔岩巨人就遭受了灭顶之灾。

　　坐在办公室里的迪尔格司，手上不但有着一份详细的情况汇报，并且那熔岩巨人的首领嘎斯里的使者，也就等候在办公室之外。

　　“两个月的时间，西斯族的军队就拔除了熔岩巨人七个重要据点，导致熔岩巨人伤亡数量超过了五百，”表情严肃的维姬，正在简略的介绍着情况。“所以现在嘎斯里要求飓炎城接收其族中老弱前来避难，他无法承受这样的战损……”

　　双眼锐利，但气息也有些不太稳定的迪尔格司却是显得十分疲惫，在维姬以为他没有听清楚想要再次重复的时候，迪尔格司却是有些狐疑的嘟囔起来。“老弱？现在还处于交战区的熔岩巨人之中就没有老弱，实力不济的早就已经被嘎斯里送往了地底……”

　　“内务部提出的增加物质供应的条件，已经被嘎斯里拒绝，他要求在一周内给他族人提供安全的栖息地，否则他就会带着所有的熔岩巨人一起撤出战场！”

　　“混蛋！五千多的熔岩巨人能跑到哪里去！整个北疆可以容纳这些火系生物的地方只有熔岩山脉！”

　　迪尔格司的咆哮令维姬低下了头，可是熔岩巨人嘎斯里的这种威胁，对于北疆联盟来说却是无法拒绝的。

　　被迪尔格司抓在手里的文件被捏成了一团，然后随着火焰的出现化成了灰烬，撒落在他面前的桌子上。

　　陷入了沉寂的办公室只剩下迪尔格司有些粗重的喘息之声，但片刻之后突然挥手在桌上砸了一巴掌的迪尔格司，却是怒吼了起来。“又是通牒！又是最后通牒！难道这老混蛋就只会这一手！”

　　迪尔格司的爆发令维姬的眸子里闪现出了歉意，但她还是立刻将话题转了回来。“迪尔格司大人！长老会派人参与的研究据说已经有了进展，详细的情形已经在整理。所以熔岩巨人所形成的隔离带绝对不能放弃，以后展开对西斯族的反攻也需要这些熔岩巨人！”

　　“我知道！我知道……”

　　有些泄气的嘟囔起来，迪尔格司挥手将桌面上的文件灰烬送进了旁边的垃圾桶，然后便颓然将身体倚在了那豪华而奢侈的座椅靠背上，冲着维姬召了召手，示意她过来。

　　立刻走过来的维姬脸上的表情变得柔和起来，她在来到迪尔格司身后便用双手在他的太阳穴位置开始了按动，声音也变得温柔和低沉了起来。“熔岩巨人不足为惧，只要能够将西斯族驱逐，那么一切都将不是问题……”

　　“道理是这个道理，可是南疆的联军还处于被包围之中，整个梦魇世界的生物都在为了共同的敌人在拼命，可是为什么嘎斯里这个老混蛋非要为在这样的时刻来威胁，这才是我想不通的……”

　　“五千多的熔岩巨人所形成的力量不容小觑，在全面总攻之前它们的存在还是必要的！”

　　维姬这意有所指的回答，令迪尔格司的眼神变得有些锐利，跟着他便陷入了沉思。

　　察觉到迪尔格司刚才身体有些僵硬的维姬，却是没有吭声，而是专心的在为迪尔格司纾解着疲劳。

　　十数分钟之后，突然间双眼一亮的迪尔格司，表情变得轻松下来。“那么就同意它们的要求！但目前飓炎城内已经没有过大的空间，必须将熔岩巨人的这些老弱分散安置，否则就让它们去找雇佣军的梅雷迪思女士要地盘！”

　　“分散？”迪尔格司的决定终于令维姬惊讶了。“虽然飓炎城已经人满为患，可是也没有沦落到需要……”

　　才说了一半就陷入了思索的维姬，她按在迪尔格司太阳穴位置的双手停止了按动，而脸上有着古怪的迪尔格司也不开口，而是晃了晃脑袋便凑近了他的办公桌，拿起了桌上其他的文件开始了审阅。

　　也不过就是几分钟，突然想通了原因的维姬表情变得释然的维姬轻喔了一声，跟着便像是撒娇一般在迪尔格司的肩膀上拍了一巴掌。“你这主意太缺德了！嘎斯里哪里敢去找梅雷迪思女士，他躲还躲不及呢！”

　　哈哈大笑起来的迪尔格司却是极为的得意，挥挥手便示意维姬立刻去安排。

　　迈着轻松步伐走出了办公室的维姬，迅速将命令发布了下去，而得知迪尔格司决定的内容之后，熔岩巨人的族长嘎斯里果然没有提出异议，而是迅速令族内的那些老弱赶赴飓炎城，抢占能够被抢占的地方。

　　只是离开了熔岩山脉进驻飓炎城的这些熔岩巨人们，却是遭受了各方势力的排挤，甚至因为驻地过于狭小而不得不分散居住，导致最终六百多老弱的熔岩巨人竟然分驻成了十多个据点。

　　自鸣得意的迪尔格司十分开心，而负责任务指派和执行的维姬也是窃笑不已。

　　可是远在熔岩山脉与沙砾平原边缘游走的雷蒙等人，却是在熔岩巨人入驻飓炎城的时候，已经又攻陷了十一个西斯族基地。

　　正在培育的竖眸胚胎中所蕴含的能量，成为了雷蒙最大的收获，不但令他的生物形态熊猫提前进行了蛰伏期，也令存在于他左心室的替身傀儡，温养到了最后的一步。

　　而且得益于长老会派人参与的对西斯族基地锥型建筑里那圆锥形器物的研究突破，雷蒙队伍中所积攒的十三个圆锥形器物，也终于可以成为最重要的战利品。

　　直径不到一米，但高达两米多的这种圆锥形器物，在得到飓炎城拆解方式之前可是全部都由疯子威拉德保存的，他所拥有的储物戒指中很多零碎的东西都被丢弃，而成为了装载这神奇器物的仓库。

　　因此在当研究室哈维斯将拆解的方式告知雷蒙的时候，正准备对一座西斯族基地发起攻击的队伍立刻后撤，在返回了隐匿地以后，便迫不及待的开始了拆解。

　　圆锥形器物那金属的壳体，在将能量从外部灌输进去的时候才会出现细微的缝隙，并且只有对空间能量极其敏感的巫师，才拥有对这器物进行拆解的可能。

　　唯一可以进行拆解的就只有雷蒙，当他小心翼翼的按照此种方式最终将这圆锥形器物拆开之后，里面那只有巴掌大的多面体核心却是令雷蒙在观察之后，欣喜若狂！


第784章 融合 1

　　安置在西斯族基地里面那锥形建筑中的圆锥形器物，因为研究的突破而被正式命名为‘西斯晶体’，其所具有的效果便是提升生物胚胎的生长发育速度。

　　圆锥形器物的外壳，是某种合金所制造，在雷蒙的判断中像是某种工业化的产品，因为每一个器物的大小、形状甚至是表面那些镂空的符文和图案，在芯片的解析之下竟然完全的一样，其精确程度超过了巫师所能够达到的极限。

　　面对着被拆解出来的十三个西斯晶体，疯子威拉德笑的合不拢嘴，就连那不苟言语像是对一切事物都兴趣缺缺的斯图尔特，竟然都凑过来全程观看了雷蒙对这圆锥形器物的拆解过程，显得十分感兴趣。

　　只有雷蒙在冷静下来之后，却是自言自语起来。“不可能吧，怎么会出现纳米级的工业制品哦……”

　　一手抓着一个西斯晶体的疯子威拉德，耳朵很尖。“纳米级？工业制品？什么一丝？”

　　可是坐在雷蒙肩膀上的瓷人女孩阿妮塔，也几乎是同时凑到雷蒙耳边十分犹豫的开了口。“大、大人呐……西斯晶体的这些外壳能不能给我一点？”

　　被取出了西斯晶体之后的那圆锥形器物，就胡乱的堆积在旁边，就像是一个个完整的鸡蛋壳一般，严丝合缝没有任何的缝隙。

　　没有理睬疯子威拉德的雷蒙，却是扭头冲着瓷人女孩阿妮塔反问起来。“难道这些合金对你有吸引？”

　　眼眸里有着茫然，而表情却是带着些疑惑，视线一直在这些合金外壳上游走的瓷人女孩阿妮塔，顿了顿才说出了她的感觉。“有一点点……尤其是在大人您拆解的时候，这种感觉最为明显……”

　　肩膀一抖，示意瓷人女孩阿妮塔恢复正常体型的雷蒙，在这十三个像是空蛋壳一般的器物中寻找起来，很快他就将最先拆解的挑选了出来。

　　恢复了正常体型的瓷人女孩阿妮塔绕着这东西转悠，而雷蒙在将其体内的空间能量调取之后，就逆向灌输到这外壳之上，令那条原先无法察觉的缝隙再次绽露了出来。

　　而转了两圈回到雷蒙身边的阿妮塔，却是欣喜的嚷了起来。“大人！大人！就是现在这样的感觉！”

　　知道瓷人女孩阿妮塔身体具有金属吸收的能力，可是雷蒙却有些迟疑。“三十七种金属的混合，可以被分辨出来的只有十五种，而且这种合金的熔点达到了九千多度，我怕你的身体承受不了啊！”

　　像是贪吃的孩子面对美食诱惑一般，眸子里闪现着期望的瓷人女孩摇动起了雷蒙的手臂，撒娇般的提出了请求。“试试看嘛，我记得您上次就说过，我的身体可以承受三千度高温的……”

　　失笑起来的雷蒙拍了拍阿妮塔的小手，面带犹豫。“三千度跟九千度不是一种三倍的关系，这是绝对值的提升！我怕你的身体会被这种合金给融化！”

　　抱着雷蒙手臂的阿妮塔停止了晃动，低下头撅起了小嘴，片刻之后才将她的双手伸出来放在了眼前，打量了许久才犹豫着竖起了一根尾指。“那、那就在这根手指上试一试？”

　　小心翼翼但却是满眼期待，这怯怯的模样令雷蒙脸上的笑容变得更加柔和，伸手将瓷人女孩阿妮塔耳边的发丝捋到了耳后，郑重的告诫。“记住！要是一会感觉到无法承受，那么就赶紧终止！”

　　重重的点着头应许，露出了灿烂笑容的瓷人女孩阿妮塔便老老实实的跟在雷蒙身后，开始看他对这种合金进行处理。

　　容纳西斯晶体的这金属壳体重达三百公斤，而且常温下也无法被切割，因此从储物戒指中取出了能够起到隔绝、屏蔽效果的符阵设置材料之后，雷蒙便小心的开始了符阵的设立。

　　而知道瓷人女孩阿妮塔想要融合这种合金的疯子威拉德，也好奇的凑到了旁边，只有那检查完了每一个西斯晶体的斯图尔特，却是重新回到了角落开始了静修。

　　符阵设置完毕，依然有些不放心的雷蒙还将隔绝力场释放了出来，随后雷蒙的右手上便出现了一把火焰刀，而他的左手则按在这器物的表面，缓缓的将空间能量灌输进去。

　　火焰刀的温度慢慢的被雷蒙提升，当达到了六千度的时候整个符阵内的温度也被提升到了数百度之高。

　　坐在雷蒙身边等待的瓷人女孩阿妮塔满脸的忐忑，但被雷蒙隔绝力场所笼罩的她，却是感受不到身边温度的提升。

　　但随着雷蒙左手中空间能量的灌输，那存在于这圆锥形器物上的缝隙也再次出现，几乎没有厚度的火焰刀立刻便插了进去，并且随着这火焰刀温度的逐渐提升，整个刀面竟然很快就变成了通透，只有雷蒙可以感觉到这火焰刀的刀刃所存在的位置。

　　小心的控制着温度，当雷蒙察觉到插在这圆锥形器物缝隙中的火焰刀附近有所松动的时候，他便立刻右手一旋，趁着这合金软化的时候将一大块合金从这器物上挖取了下来。

　　左手从这器物上离开，右手的火焰刀也立刻消失，令这金属块在双手间悬浮的雷蒙，通过他双手之间的高温对这合金进行加热。

　　随着温度的提升，这极其坚硬的合金逐渐软化，最终变成了拳头大小的液团，悬浮在雷蒙的双手之间。

　　“可以了！你身体的导热性有些高，如果感觉受不了就立刻收手！”

　　轻嗯了一声的瓷人女孩阿妮塔满脸的紧张，但她的尾指还是缓慢而坚定的靠近了这一团液态合金。

　　白皙而修长的尾指纤细而优美，可是不等探进了液态合金就已经迅速的变色，而瓷人女孩阿妮塔的脸上也浮现出了一丝痛楚。

　　屏气凝神的雷蒙瞳孔里闪烁起红色小点，在监控着阿妮塔手指变化的同时也保持着警惕，随时准备强行终止阿妮塔的尝试。

　　但咬着牙还是将尾指凑近了那液态合金的阿妮塔，她那手指的颜色却是从白皙变得焦黑，这时候竟然已经出现了融化的迹象。

　　但就在雷蒙准备强行终止的时刻，瓷人女孩阿妮塔的尾指却是毅然插进了这液态合金之中，只见她的手掌立刻就变得赤红，紧跟着连她的手臂都出现了大片的焦黑！

　　可是阿妮塔脸上的痛楚却是被惊喜所取代，她惊讶的嚷了起来。“天呐！怎么会这样！”

　　“怎么回事？”

　　“虽然温度有些高，可是这种液态的合金就像是我身体的一部分！”

　　欣喜的回答着雷蒙的问题，瓷人女孩阿妮塔那变得焦黑的手掌却是整个伸了进去，并且随着她手掌轻轻晃动，雷蒙愕然的发现这一团正在迅速变小的液态合金，竟然已经脱离了他的掌控，与他的精神力操控失去了联系。

　　兴奋的娇笑起来，这一团液态合金却是在瓷人女孩阿妮塔的手掌上迅速的消失，而她那焦黑的手臂也迅速恢复了原先的色泽。

　　但很快瓷人女孩阿妮塔的体表就闪现出了金属般的光泽，并且随着四周温度的降低，她的气息也变得更加浑厚。

　　“大人呐！这种融合的感觉太舒服了，从来没有过这样的感觉！”

　　激动的跳了起来，发出了欢呼的瓷人女孩阿妮塔，脸上有着狂喜，可是随着她双脚的落地，“咔哧”一声轻响之后，她的身体却像是失去了平衡一般砸向了雷蒙……


第785章 融合 2

　　“咚”的一声，失去了平衡的瓷人女孩阿妮塔在雷蒙还没有反应过来的时候，就歪歪倒倒的砸在了雷蒙的怀里。

　　满头的发丝披散下来，脸色也变得煞白，眸子里闪现着惊慌和恐惧的瓷人女孩阿妮塔愕然惊呼。“我、我、我的腿！”

　　抄起了阿妮塔的腿弯，将她横着抱进了怀里的雷蒙，当即将手按在了她的膝盖之上，可是瓷人女孩阿妮塔这种源于自身的服装，却令他根本无法一下子看到里面的情况。

　　“脱了裤子！”心里一紧的雷蒙当即呼吼了起来。

　　从来都会立刻执行雷蒙命令的瓷人女孩阿妮塔，毫不犹豫的便执行了命令，但心慌意乱之下却是令她腿上的长裤全部消失，仅剩下那条小内裤便将她那修长而浑圆的大腿暴漏出来。

　　如同是即将粉碎的瓷器一般，大量细密的裂纹出现在阿妮塔的膝盖，但随着雷蒙的精神力渗入其中，很快他就松了口气。

　　花容失色的瓷人女孩阿妮塔却是面对着她膝盖上的这些裂纹，还在发出着惊慌的呼喊。“怎么了、怎么了！我的腿怎么了……”

　　而这时候才察觉到瓷人女孩阿妮塔形象不雅的雷蒙，却是仰头冲着疯子威拉德大吼了起来。“转过头去！”

　　突如其来的吼声令疯子威拉德悻悻的转过了身去，而瓷人女孩阿妮塔也察觉到她的不雅，面颊一红跟着一条长裤便将她的双腿遮挡了起来。

　　“你身体对这种合金的融合比例没有控制好，只需要将融合的合金均匀分布在全身，这样的问题就解决了！”

　　不好意思垂下了头的瓷人女孩阿妮塔哦了一声，随着微弱能量气息的涌现，很快她就从雷蒙的怀里跳了起来，在小心的试探着走了几步之后，便欣喜的冲着雷蒙嚷了起来。“大人呐！这种合金的融合太舒服了，我还要！”

　　瓷人女孩阿妮塔实力的提升，对于雷蒙来说简直比他自己的晋级还要高兴，因此兴致大增之余雷蒙便索性将那刚被切割了一大块的西斯晶体的外壳，全部用高温进行融化，以供瓷人女孩阿妮塔的融合。

　　盘膝坐在雷蒙对面的阿妮塔，在融合这种合金的时候身体依然会受到高温的烫伤，但被她所融入身体的这些合金，却是令她身体的强度得到了极大的提升。

　　重量增加当然令她有些不习惯，而且阿妮塔的身体对于这种合金的承受度也有着极限，因此当阿妮塔面对第三个被雷蒙所融化的西斯晶体外壳的时候，虽然她伸进那液态合金中的手掌都已经有了彻底融化的迹象，可是却无法再吸收。

　　“到极限了……”

　　小嘴嘟了起来满脸的不舍，但像是吃撑着一般的阿妮塔却是已经连续打了几个饱嗝，再尝试了一次差点连那手掌都被这液态合金给吞噬的阿妮塔终止了尝试，眼巴巴的看着这一团液态合金，却是无能为力了。

　　“去休息下吧，等过段时间再来尝试。”

　　点了点头的瓷人女孩阿妮塔，很是不舍的看了看这一团液态合金，这才缓缓起身坐到了旁边，开始了对融入身体的这些合金进行处置。

　　而没有令这团液态合金冷却的雷蒙，在犹豫了片刻之后便将他的左手慢慢的伸进了这高温的金属液之中，尝试着进行吸收。

　　九千多度的高温，令雷蒙的左手马上就散发出了一股焦糊之味，可惜无论雷蒙如何的尝试，这种液态合金却是无法被他的左手吸取一分一毫。

　　叹了口气的雷蒙赶紧将左手从中抽出，可是不知道什么时候将视线又投注过来的疯子威拉德，却是已经快要笑不动了。“你这徒弟能吸收也就罢了，难道你也行？”

　　无奈的摇了摇头，挥手之间令这一团液态合金凝固的雷蒙，直接将这合金锭收进了储物戒指。

　　而剩下的那十个西斯晶体的外壳，也被雷蒙全部融化变成了金属锭收取了起来。

　　等雷蒙做完了这些之后，疯子威拉德便凑过来嘿笑着发问。“嘿嘿！我们什么时候离开这里去攻击基地？”

　　“再等两天，研究室哈维斯声称这西斯晶体的研究进展缓慢，但我总觉得这东西里面所蕴含的特殊能量，应该是能够被提取的！”

　　随手拿起一个西斯晶体的疯子威拉德，脸上的表情却显得有些沮丧。“已经试过了啊，就连斯图尔特都尝试过了，可是连他都没有办法……”

　　“斯图尔特没办法不代表我就没办法！”

　　笑了笑的雷蒙却不象他这般的没有信心，之前对于这西斯晶体的研究他刚刚有了些想法，就被瓷人女孩阿妮塔给打断了，所以雷蒙在拿起一个西斯晶体之后，便再次开始了仔细观察。

　　多面体的结晶，每一个切割面都极其光滑并且没有打磨的痕迹，虽然很像是天然形成的结晶体，但雷蒙却绝对不会相信这东西是自然生成的。

　　瞳孔里闪烁起红色小点，在令芯片对于目前拥有的这十三个西斯晶体进行了完整的扫描之后，雷蒙便基本确定这东西就像是工业制品。

　　密度虽然每一个都不同，但西斯晶体中的那些禁锢着能量的结晶排布方式却是完全一样，就像是标准的锂电池一般，而且在这些结晶的缝隙中就存储大量的特殊能量。

　　而且西斯晶体的硬度极高，并且在雷蒙令其温度达到一万五千度的时候，这西斯晶体依然没有出现变软融化的迹象，非常像是典籍中所提到过的一种无法用物理方式改变其性状的物质。

　　所能够进行的试验都被雷蒙按照标准模式进行，最终在雷蒙确定他无法用蛮力将这西斯晶体砸碎之后，他便陷入了沉思。

　　被通过其壳体上的符文以及那些古怪图案将西斯晶体内部能量引导出来的方式，北疆联盟已经通过测试验证了其所具有的效果，虽然对于竖眸胚胎有着加速发育的效用，但对于梦魇世界的生物却并没有效果。

　　但这种特制的器物，既然能够在竖眸的手里发挥出这样的效果，那么按道理来说已经掌握了其运行规则的雷蒙，也是可以通过拟形的手段，将这些西斯晶体之内的能量抽取出来的。

　　尤其是雷蒙在将这西斯晶体的内部进行了放大之后，在查看结晶分子排列的时候，那些充盈在晶体分子四周的庞然能量，甚至都可以引起他的强烈渴望！

　　可惜在离开了那锥型建筑之后就失去了效用的这器物，却显然还蕴含着某种奇特规则，明知道里面蕴含着充沛而强大的能量，但雷蒙却是无法破解这西斯晶体固有的储存方式，将其中的能量抽取出来。

　　整整十天的时间！

　　就在雷蒙不断的尝试、不断的失败中渡过，极其无聊的疯子威拉德却是在几次想要打扰雷蒙的时候，被瓷人女孩阿妮塔挡了回去，只好是无聊的继续等待。

　　可是将所有手段都光了却依然毫无收获的雷蒙却是终于无法忍受，在判定这西斯晶体不会对身体造成过大损害之后，雷蒙便终于决定冒险。

　　抬出左臂，一刀而下便将上臂的皮肤、肌肉组织划破形成了伤口，跟着他就将一个完整的西斯晶体塞了进去。

　　随着心念的操控雷蒙的左上臂缓缓恢复了原状，只是被塞入了西斯晶体的这个位置稍稍有着一些隆起，但随着雷蒙的不断调整，最终这西斯晶体便被埋进了他的左上臂而无法察觉。

　　可是一直对雷蒙的研究十分好奇的疯子威拉德，却是在看到如此一幕之后骇然大吼了起来。“你疯了！”


第786章 变化 1

　　矗立在沙砾平原上的这一座西斯族基地，竟然解除了那幻境力场的屏蔽，将基地里的一切都袒露了出来。

　　高达三百米的锥形建筑之上的各层平台，虽然竖眸的数量不多，可是依然有些超乎了众人的想象，而且更令人无法理解的，就是这锥型建筑的顶部平台上竟然没有那首领级的竖眸存在。

　　将视距拉近之后，完全凭借着芯片远视功能在观察的雷蒙，很是有些意外。

　　这一个上次因为研究室哈维斯的一个通知，而免遭雷蒙等人强攻的西斯族基地，在短短的时间里竟然出现了如此古怪的变化，这反倒是令雷蒙有些摸不着头脑了。

　　不能够运用精神力进行探查，所以疯子威拉德稍加查看便躲到了一边，通过术法幽跟他的那些朋友们联络，询问近段时间与西斯族交战中所出现的异常。

　　而雷蒙则是保持着对这西斯族基地的监控，尤其是观察那些正在不断进出锥形建筑的竖眸，想要通过它们的行为判断这种异常出现的原因。

　　可是整整半天的时间，这些在西斯族基地里面忙碌的体表幽蓝色的竖眸，虽然频繁的进出那锥型建筑，可是它们却并没有将物品带进或者是带离这锥型建筑，反倒是在进去之前精神充沛，而在从里面出来时像是极其的疲惫。

　　而那些盘踞在锥型建筑外面平台上的竖眸，也像是标杆般的站在那里一动不动，而且这座西斯族基地内实力最为强大的首领竖眸，也始终不见踪影。

　　雷蒙很是不解，而疯子威拉德在凑过来所说出的情况，也是极其的普通。“没有任何的异常，就连熔岩巨人们的区域这段时间也极其的平静，猎杀队的收获也变得小了许多……”

　　唯一可能有点意义的，就是那被西斯族封锁在某个时空间隙里火魇君王所率领的大军，据说曾经给联盟长老会发送了讯息，可惜这也仅仅是个传言，并没有能够得到有效的佐证。

　　因为在每一次强攻之后，雷蒙都会按照协议给予疯子威拉德那种能量结晶，这么一段时间下来他竟然通过汲取这些结晶中的能量隐隐有了实力增长的迹象，所以现在对于强攻西斯族基地的行动，疯子威拉德显得比雷蒙还要热衷。

　　“不行就直接强攻吧，反正里面那首领级的竖眸有斯图尔特收拾，这些低阶竖眸根本就不足为惧的！”

　　疯子威拉德的怂恿令雷蒙皱起了眉头，眼前这座西斯族基地竟然连幻境力场屏蔽都没有，这显然代表着某种程度的变故。

　　一种可能是那首领级竖眸的确实不在，导致了此种情况的出现，而第二种则是代表着这座西斯族基地之内有着诡异，需要慎重对待。

　　“离这里最近的西斯族基地有几天路程？”

　　雷蒙的询问没有得到疯子威拉德的回答，但坐在他肩膀上的瓷人女孩阿妮塔却是立刻便开口回答。“四天！再下一个大约要全速飞行一周！”

　　阿妮塔刚说完，疯子威拉德便忍不住凑了过来。“小子！就这个吧！已经十多天没动手了，据说北疆联盟正在酝酿大行动，别到时候这些西斯族基地让他们给全部灭了，那我们就没地方去了！”

　　“你想要能量结晶也没必要如此危言耸听吧，”失笑起来的雷蒙当即戳穿了他的意图。“沙砾平原上西斯族的基地起码上千，联盟就算是真的动手也不可能调遣这么多的队伍出来，别忘了我们面对的可是西斯族基地！”

　　翻了个白眼的疯子威拉德没有任何的不好意思，反倒是有些郁闷的嘟囔了起来。“怕什么！这段时间你吸收了那么多竖眸胚胎里的能量，即便是还没有达到晋级晨曦的条件，但要是想跑估计连斯图尔特都逮不着你！”

　　很是无语的瞥了一眼疯子威拉德，将视线重新转向那西斯族基地的雷蒙，片刻之后才转向站在旁边像是在静修一般的斯图尔特，躬身行礼郑重的开口。“这座西斯族基地有些诡异，请您一会不要留手！”

　　闭着双眼站在那里一直没有声息的斯图尔特，却是在雷蒙说完之后缓缓了点了点头，令站在一边准备看雷蒙笑话的疯子威拉德差点惊掉了下巴。

　　既然决定了动手，那么也就不再犹豫，依然还是令瓷人女孩阿妮塔坐在肩膀上的雷蒙，这次却是第一个冲了过去。

　　三道黑影从熔岩山脉中冲了出来，片刻之后便被这西斯族基地里的竖眸发现，那些站在锥型建筑平台上像是雕像一般的各类竖眸，倒是在类似于警讯般的鸣声之中开始了集结。

　　呈三角形冲上去的雷蒙，在接近了这西斯族基地之后就放慢了速度，而紧随其后的斯图尔特却是浑身腾起了隐晦的力场光华，一个冲刺便抢先迎了上去。

　　上千竖眸所形成的集火攻击，即便是斯图尔特也无法承受，所以在西斯族基地里腾起了术法的光芒之后，斯图尔特却是身体诡异的止住了前冲的势头，笔直的冲向了天空。

　　嘭嘭嘭的术法爆发所形成的闷响，就像是天塌地陷一般，在斯图尔特残影的位置那些低阶竖眸所形成的集火攻击，令那片范围内的能量顷刻间被清空，紊乱而庞杂的各种能量所形成的冲击波，也向着四面八方扩散了开来。

　　斯图尔特的速度虽然十分的迅捷，但他还是会被这些竖眸的第一轮攻击擦到了身体，防护力场变得黯淡下来，但他的速度却是维持着稳定，看来影响不大。

　　而分散开来包抄上去的雷蒙和疯子威拉德，却是因为速度放慢而将袭来的大部分攻击让掉，但在那天空中几个闪身便已经出现在西斯族基地锥形建筑顶部平台的斯图尔特，却已经将他的威压力场全力释放了出来。

　　那些正准备腾身跃起冲向斯图尔特的竖眸，就如同是下饺子一般从锥型建筑上摔落了下来，而普通灰黑色的竖眸更是立刻栽倒，被这晨曦级天灾领主的天赋威压吓破了胆。

　　整个西斯族基地的范围之内，几乎所有的竖眸都顷刻间失去了反击的能力，而从两侧包抄过来的雷蒙与疯子威拉德，也同样是有些愕然了。

　　体表的防护力场都被提升到了最高，疯子威拉德甚至都准备将他的传承术器释放出来，以抵御那可能到来的集火攻击。

　　可是这一次斯图尔特的全力出手所形成的绝对压制，却是令二人失去了继续攻击的目标！

　　灰黑色的竖眸在威压力场中瑟瑟发抖，而那些达到了二、三级巫师实力的竖眸们，也只能发出无助的嘶吼却是动弹不得，连它们自身的防护力场都已经无法释放出来了。

　　直接出现在了锥型建筑底部大门前的疯子威拉德，眼眸里有着羡慕和难以置信。“哎呀呀！斯图尔特竟然真的按你所说全力施为，不可思议啊！”

　　同样有些意外的雷蒙，却是立刻低声呵斥了起来。“闭嘴！不说话没人当你是哑巴！”

　　“哈哈哈！难道你还怕斯图尔特迁怒于我不成！”

　　疯子威拉德的迟钝令雷蒙十分的无语，只好怒视着他开了口。“这么好的帮手，惹恼了他下次就轮到你去展开强攻了！”

　　“嘎……”

　　表情一滞的疯子威拉德喉咙里发出了古怪的声响，但挥手一道旋空斩击中了那大门的雷蒙，却是已经准备进入这锥形建筑了……


第787章 变化 2

　　锥型建筑的内部空间，已经为雷蒙等人熟悉。

　　穿过那起着隔绝效果的力场薄膜，雷蒙在进去之后立刻便遭受了十数道幽蓝闪电的攻击。

　　右手五指快速的弹动，伴随着破音之声在这空旷的锥形建筑内部出现，十多个滞留这里面的幽蓝色竖眸，便被雷蒙的气爆术法所击杀。

　　一级顶峰巫师的实力，让这些看起来十分虚弱的幽蓝色竖眸连闪避的可能都没有，就被气爆术在它们脖子上炸出了一个血洞。

　　跟着精神力扩散开来的雷蒙，在疯子威拉德跟进来之前就已经检查过了情况，确认这锥型建筑的内部跟以往所攻破的西斯族基地没有区别。

　　接下来雷蒙的左肩一抖，坐在上面的瓷人女孩阿妮塔就在惊呼声中被弹了起来，没有开口解释的雷蒙就已经冲向了那悬浮在顶部的那圆锥形器物的上方。

　　“坏蛋！坏蛋！”愤怒的对着雷蒙的背影在咒骂，可是明白雷蒙意思的瓷人女孩阿妮塔，却是在发出了呼喊之后，便郁闷的从疯子威拉德的身边擦过，老老实实的出去进行竖眸眼球的采集。

　　而几个闪耀便出现在那圆锥形器物上方的雷蒙，却是在看到顶部浮空平台上的特殊竖眸卵的数量和模样之后，有些激动了。

　　呈三角形安置的三颗竖眸卵，外壳闪耀着淡淡的粉色光泽，并且那半透明壳体内的竖眸胚胎，轮廓分明显然已经发育到了关键的时刻。

　　紧随其后抵达这里的疯子威拉德，也是惊喜的嚷了起来。“竟然是粉色竖眸卵！发达啦！”

　　脸上有着笑意的雷蒙，左手一抬便形成了章鱼般的触手，在扎进其中一个竖眸卵的同时也给予了肯定。“确实运气不错！”

　　脸上的表情像是贪婪和羡慕的混合，一个闪身便坐到了这三枚竖眸卵中间的疯子威拉德，双手一搓便摆出了他冥想时的姿势。“嘿嘿！一个顶十个的特殊竖眸卵啊，就连逸散出来的气息都是特别的浓郁……”

　　疯子威拉德的兴奋令雷蒙有些无语，随意的应付。“渣滓而已，没必要这么看重吧……”

　　闻声变得气恼的起来的疯子威拉德，却是吼了起来。“渣滓？渣滓！我可没有你这么大的本事直接从胚胎中吸取能量，散逸出来的这部分对我来说已经非常满足了！”

　　疯子威拉德话语中的酸意十分浓厚，自知失言的雷蒙也不再开口，直接将另外两颗粉色竖眸卵扎破，同时对这三颗竖眸胚胎里的能量进行汲取。

　　隐隐的悲鸣开始在耳边回荡，卵壳内的竖眸胚胎痛苦的抽搐，而那些散逸出来的能量却是令疯子威拉德更加的兴奋，他挥手便形成了一个隔绝力场将这浮空平台全部笼罩，以杜绝这种浓郁能量的向外逸散。

　　淡粉色的纯净能量，沿着这三根触手被雷蒙所汲取，而散逸出来的却是被疯子威拉德所吸收。

　　各忙各的，但在数分钟之后当这三颗竖眸卵干瘪向内收缩的时候，雷蒙的左臂却是胀大了两圈，已经超过了他大腿的粗度，而疯子威拉德也是满脸的惬意和舒爽。

　　雷蒙那早就变成了灰黑色的左臂皮肤，在汲取了粉色竖眸卵能量之后，重新变得接近于正常的肤色，可是这三个竖眸胚胎中所蕴含的负面情绪，也令雷蒙大感头疼。

　　盘膝坐在这三颗竖眸卵中间的疯子威拉德，却是在察觉到四周的逸散能量变得稀薄之后，发出了感慨。“舒服！舒服啊……”

　　定了定神的雷蒙却是赶紧离开了这浮空平台，他左臂形成的那三根章鱼般的触手，也分解成了数百根之多，向着锥型建筑四周的那些平台扑了过去。

　　头顶上的那圆锥形器物散发出的光芒令人温暖，但那些遭受了能量剥夺的竖眸胚胎，却是发出着微弱的惨叫，从这些竖眸卵壳中所逸散出来的能量形成了气雾，而同样散逸出来的负面情绪，也是在聚合、凝集之后令这锥型建筑内的温度急剧下降。

　　跟随雷蒙吸收着这些竖眸胚胎中散逸能量的疯子威拉德，在雷蒙将要降落到这锥型建筑的底部之时，却是终于忍不住开了口。“雷蒙啊，为什么每一次在你将所有竖眸胚胎能量汲取之后，这建筑内部的气息就会变得如此阴寒呢？”

　　对于这个问题，雷蒙倒是早就准备好了答案，瞥了他一眼之后便反问起来。“难道你没有察觉到这些竖眸胚胎所散发出来的怨气吗？”

　　最底层全部都是些低阶竖眸的卵，疯子威拉德对于这些竖眸胚胎散逸出来的能量已经无法吸收了，所以他悬浮在半空陷入了沉思，片刻之后才有些困惑的说道。“怨气？可是这些都只是竖眸胚胎啊，怎么会有这么浓郁的怨气堆积啊……”

　　双脚已经接触到地面的雷蒙，索性借着疯子威拉德的困惑，将一直想要告诫他的讲了出来。“什么原因我并不知道，但这种怨气在我进行能量逆向凝结之时，也是会黏附在能量之中一起凝结的，所以你在吸收能量结晶的时候也要小心一点！”

　　“怨气很难驱除的啊，但为什么我没有感觉呢……”

　　已经将这锥形建筑内所有的竖眸胚胎中能量掠夺一空的雷蒙，面对疯子威拉德那狐疑和困惑的表情摇了摇头，将他的左臂伸到了他的眼前。“这个我就不知道了，反正强攻了这么多西斯族基地之后，堆积在我体内的怨气数量已经有些吓人了，怎么驱除我都在想办法。”

　　袒露在疯子威拉德面前的左臂，在汲取了浮空平台上的竖眸胚胎中能量之后便恢复了人类正常的肤色，可是现在却是已经变得十分晦暗，就像是被一层泥浆所覆盖一般。

　　“这么严重！”愕然惊呼起来的疯子威拉德，凑到近前仔细的观察，片刻之后才有些犹豫的说道。“怨气堆积是很麻烦的，据说只有灵体才可以进行有效的驱除！”

　　“灵体？”

　　“嗯！而且必须是那些具有善意的强大灵体才可以进行，”像是在回忆一般，疯子威拉德的语速变得十分缓慢，斟酌着词句。“但灵体是否具有善意很难判断，所以很少有人敢采取这样的手段进行驱除，并且还需要一种特殊的符阵进行辅助才能够进行的……”

　　驱除怨念的办法被疯子威拉德毫无保留的说了出来，但那种特殊的符阵他只知道设置的方式，可是相应的材料他却仅仅知道名称。

　　但这已经令雷蒙喜出望外了，他在感谢了之后便纵身来到那圆锥形器物的旁边，在将这器物收取之后便立刻将里面的西斯晶体取了出来，而外壳则当场熔炼成了合金锭，收进了储物戒指。

　　顺利的解决了这锥型建筑内部的一切，等雷蒙回到外面的时候，瓷人女孩阿妮塔已经将她需要做的事情完成。

　　一千多个竖眸眼球已经被装在了口袋里，而站在那锥型建筑顶部平台的斯图尔特，却是一个闪身便出现在雷蒙的身边，等待着离开。

　　顺顺利利的又解决了一个西斯族基地，体内有着充盈能量堆积的雷蒙，在稍加思索之后便决定继续沿着沙砾平原与熔岩山脉的边缘东进，继续寻找可以强攻的西斯族基地。

　　对于能量的渴求比雷蒙还强烈的疯子威拉德，对此是不会有任何意见的，而斯图尔特还是一言不发，但雷蒙能够感觉到他并没有什么抗拒心理，因此当即带着众人出发……


第788章 阴霭

　　融合了那些合金的瓷人女孩阿妮塔，变得比以往更加的嗜睡，在雷蒙启程之后很快就钻进了那丝绒口袋。

　　顺利的离开了西斯族基地的雷蒙等人，意兴风发。

　　可是就在他们离开之后不久，在这西斯族基地锥形建筑的内部，却是突然间出现了一道道空间能量的光华，紧跟着在那浮空平台的上方，便出现了一个黑点，迅速膨胀之后便形成了一个直径达到了十米的深邃通道！

　　庞然而紊乱的能量气息，在这锥型建筑的内部肆虐，一道道空间能量所形成的空间裂纹，也在这通道的边缘隐现。

　　数秒之后从这深邃通道里就走出来不少首领级的竖眸，但这些身材高大、体表有着力场光华的高阶竖眸，却是只有几个冲出了这锥型建筑，而剩下的则单膝跪下在这通道口形成了一条夹道。

　　闪耀着空间光芒的深邃通道，最终从里面走出了一个身形小巧肤色为粉红的竖眸，高耸的胸部和柔细的腰肢，倒是终于表明了她的性别。

　　不同于以前那些没有性别区分的竖眸们，这身材凹凸有致、面孔也极其妖媚的粉色竖眸，体表却是散发出了庞然的力场光华，从她体内所散发出来的强大精神力威压，令半跪在两侧的首领竖眸们更是将头颅深深埋下，收捻了气息像是唯恐触怒这个粉色的雌性竖眸。

　　脸上的表情有着愤怒，但从这粉色竖眸的口中却是发出了像是鹰鸣般清脆声响，而那几个从锥型建筑外快速返回的竖眸，则是立刻出现在她的面前，开始了情况的汇报。

　　睁开的那眉心红色的竖眸里有着怒意，但最终摆了摆手的这粉色竖眸，却是转身便钻进了那深邃的空间通道，迅速消失。

　　粉色肌肤的这雌性竖眸的离开，令跪在这空间通道前的首领级竖眸，一个个像是松了口气般的站了起来，但很快从那深邃通道里便冲出来上百个古怪的生物。

　　身高三米有余浑身漆黑，没有表皮并且肌肉也失去了水分的这些古怪竖眸，其面部眉心的竖眸虽然是睁开的，但里面的眼球却是干瘪凹陷，它们每一个都如同是被剥了皮风干的尸体一般，但它们却是扇动着那像是蝙蝠翼膜般的羽翼，在这锥型建筑内浮空平台的附近开始了穿梭和盘旋。

　　而总计十六名首领级的竖眸却是聚集在了一起，它们投注在这些通体漆黑竖眸身上的眼光，有着惊惧和愤怒，甚至还有着悲哀和怜悯，但这些在锥型建筑内盘旋片刻便各自找了个平台降落下来的古怪竖眸，却是悄无声息的隐入了黑暗之中。

　　最后当那深邃通道里走出来一头身高六米多的四臂竖眸之后，这深邃的空间通道便迅速收捻而溃散，并且充斥在这锥形建筑里的紊乱空间能量，也逐渐变得平稳。

　　在这头六米高的四臂竖眸面前，十六个首领级的竖眸都微微垂头像是在致礼，而它却是在发出了连串的尖锐鸣声之后，就将相应的指令发布了下去。

　　十六个首领级竖眸只有一半离开了这锥型建筑的内部，而这四臂竖眸却是在将那令竖眸胚胎加速发育的圆锥形器物重新设置好以后，在它的身边却是诡异的出现了上百个金属圆桶，将这锥形建筑顶部浮空平台之上铺满。

　　接近或者是已经达到了晨曦级实力的这些竖眸首领，如同是苦力一般将这些金属容器中的竖眸卵运送到相应的平台安置，然后才分散在这锥型建筑的内部。

　　而重新恢复了生机的这西斯族基地，却并没有用那幻境力场将整个基地覆盖，并且在十数天的时间里也就陆续有被孵化出来的各种竖眸从锥型建筑中走出来。

　　这些新诞生的竖眸占据了锥型建筑外部的平台，而据守在锥型建筑外部的八个首领级竖眸，其中的六个陆续组建起了队伍，开始进入了熔岩山脉。

　　只是那一头六米高的四臂竖眸以及只能被它所统帅的干尸般的古怪竖眸，以及剩余的八个首领级竖眸却是全部隐藏在这锥型建筑的内部，它们安静的待在锥型建筑的内部，像是在等待着什么。

　　而类似于这座西斯族基地里所发生的变化，在沙砾平原上的西斯族基地内陆续上演，一个个西斯族基地被填充了新的队伍和更加强大的力量，由接近晨曦级实力竖眸所率领的队伍，也如同是拉网一般开始向着飓炎城缓慢进发。

　　但如果雷蒙能够看到这些有着翼膜、像是干尸般的竖眸，那么他就一定会联想到曾经在妖精世界阿尔杰农巫师塔里的暗影守卫，甚至是迪尔格司所炼制出来的那些空影侍！

　　可惜沿着熔岩山脉与沙砾平原的边缘一路向东的雷蒙等人，却是在连续攻破了六座西斯族基地之后，却依然没有碰到过这种加强了力量的西斯族基地。

　　而这一次由高阶竖眸所率领的这些队伍，它们进去熔岩山脉推进速度也异常缓慢，虽然也有一些猎杀队与它们遭遇，却几乎连讯息都还没有能发送出去就被这些高阶竖眸们击杀。

　　而嘎斯里属下的熔岩巨人们，也都因为之前遭受竖眸们报复性的反击而退守到接近飓炎城的区域，所以这种由晨曦级巫师实力带队的竖眸部队，直到由雇佣军、秘卫以及迪尔格司侍卫队组成的一只联军，在于其正面遭遇之后，才突然间被曝光。

　　就在距离飓炎城西北五天路程的地方，这在一片群山之中发生的遭遇战，是迪尔格司上任以后所遭受的最严重的一次打击。

　　虽然最终联盟还是凭借着数量的优势，以及惨烈的气势将这一支过于突进的竖眸队伍消灭，可是二十一名黎明级天灾领主和两百一十二名二级以下队员的阵亡，加上两名五级天灾领主的重伤，才将这带领着不到五十只中低阶竖眸、具有晨曦级实力的竖眸首领击杀！

　　原本以为是胶着的战况，却是突然间就露出了它那狰狞的面孔，而嗜血的獠牙也让北疆联盟感觉到了切骨之痛，消息被发送到飓炎城之后，震惊之后的飓炎城内是一片哗然。

　　如此惨重的损失虽然对于整个北疆联盟来说并不算什么，但某种古怪的传言却是也突然间在飓炎城内广为流传，并且那一直隐于幕后没有任何举措的长老会内部，也终于出现了不算和谐的音调。

　　原本憧憬着这些高阶天灾领主所率领的队伍，能够捷报频传的迪尔格司，一时间便遭受到了各方面的压力，显得有些焦头烂额。

　　而在此次事件发生前三天，前前后后攻破了二十个西斯族基地的雷蒙等人，却已经在准备攻击下一个目标。

　　近段时间雷蒙所汲取的纯净能量，也快要令他达到晋级晨曦级巫师的条件，而雷蒙所逆向凝结出来的能量结晶，也令百多年没有感觉到实力增长的疯子威拉德，终于看到了他晋级晨曦级天灾领主的可能。

　　因此在疯子威拉德看到眼前这西斯族基地里面那高达五百米的巨大锥型建筑之后，他便立刻要求展开强攻。“这种规模的西斯族基地从未见过，里面所拥有的能量一定可以满足需要！”

　　但盘踞在那锥型建筑顶部平台上的三只火红色巨型竖眸，却是令雷蒙有些无语。

　　他恨不得立刻就揪住疯子威拉德的耳朵告诉他，那可是三只达到晨曦级实力的首领级竖眸……


第789章 新目标

　　眼前这座西斯族基地，是雷蒙等人所见到过的最为庞大的一个，并且盘踞在那锥型建筑顶端平台上的巨型火红色竖眸，竟然同时出现了三个。

　　而且在基地里活动着的这些竖眸，也如同是在进行着竖眸种类的展览一般，可以可以清晰的辨别出那些正在与联盟交战的种类。

　　灰黑色普通的竖眸，是最低等的劳工和苦力，属于炮灰的类型，已经基本上被从竖眸队列中淘汰。

　　而那些体表幽蓝色的雷系竖眸，则是集火攻击的主力。

　　通体火红擅于施展大范围火系术法的竖眸，则是目前西斯族展开攻击时的中坚力量。

　　身体矮小并且体型瘦弱的四臂竖眸，则是西斯族军队中的监军、指挥者，并且还是执掌着刑罚的个体，它们所拥有的稀有空间属性，也令它们成为了高阶竖眸的指挥者。

　　在这拥有着一座高达五百米锥形建筑的西斯族基地中，还有一些有着人形但后背长着尖锐骨刺的新类型，它们的身高只有三米，但体表的力场光华则是三级巫师才可以拥有的。

　　没有理睬疯子威拉德的意见，在距离这西斯族基地万米之外的雷蒙，却是在耐心的观察了一天之后，将疯子威拉德揪过来一顿大骂。“一千五百多只中阶竖眸，再加上那三个十米多高的巨型火红色竖眸，这样的防御力量根本就不是我们可以对抗的！”

　　雷蒙说出来的数字，也令疯子威拉德的表情垮了下来，但他还是有些不死心的反驳。“没这么夸张吧？”

　　疯子威拉德的口气令雷蒙十分的不满，冷笑着揪着他来到了可以俯览整个西斯族基地的地方，指着那锥型建筑说。“夸张？那锥型建筑里还有着源源不断的竖眸在孵化，要么你来充当先行者？只要你能冲进去，我保证会跟在你的后面！”

　　愕然转过脸来面对着雷蒙的疯子威拉德，表情急骤的变换，最终却像是恍然了一般嚷了起来。“要是我冲不进去呢？”

　　“你冲不进去还跟我有什么关系，管你死活！”

　　雷蒙的回答令疯子威拉德无言以对，满脸不舍但却明白他一个人冲上去那就是纯粹的找死，就算他有着传承术器的辅助，也绝对顶不住三个晨曦级巨型竖眸的攻击。

　　怏怏的低下了头，可是跟着雷蒙返回了隐匿山洞准备离开的时候，负责瞭望的瓷人女孩阿妮塔却是冲了进来。“大人呐！那些竖眸正在集合，看样子是准备开拔了！”

　　一个闪身便从瓷人女孩阿妮塔身边穿过的疯子威拉德，惊喜的吼了起来。“真的？”

　　原本雷蒙还准备唤醒坐在角落里静修的斯图尔特，阿妮塔的通知令他迟疑了一下，但还是立刻转身冲向了那瞭望口，果然在将视距拉近之后，便可以看到这西斯族基地里的各种竖眸，正在进行集结。

　　四臂竖眸依然还是处于监军的岗位，那些速度稍慢一些没有能够排列整齐的家伙，会遭受到它们的惩罚。

　　而盘踞在锥型建筑顶部平台上的三个巨型火红色竖眸，也有一个出现在锥型建筑的大门附近，像是在耐心的等待。

　　纷纷扰扰有些混乱的场面在数分钟之后就结束，这些极其遵守纪律的竖眸们排成了六个整齐的方阵，安静的站在了锥型建筑的面前，等待着检阅。

　　虽然距离遥远，但疯子威拉德在施展了类似于预言系的某种秘术之后，还是能够看清楚西斯族基地广场上的状况，他在察觉到雷蒙出现在身边之后，有些骇然的嚷了起来。“六个方阵总计是一千两百只竖眸，这样的队伍就算面对飓炎城的正规部队，也具有了碾压的力量！”

　　“从这里出发想要抵达飓炎城，不是几天时间就可以的，我记得在这一片范围内活动着的猎杀队主要是秘卫组成的，等这些竖眸出发三天后再通知也就是了。”

　　“嘿嘿，要是一下子少了这么多的中低阶竖眸，那么强攻进去的希望就有了吧？”

　　疯子威拉德的目的非常明确，而雷蒙在计算了双方实力对比之后，倒是点了点头。

　　两三百的中低阶竖眸，只要避开它们的第一轮集火攻击就可以了，而剩下的两只巨型竖眸，斯图尔特应付一个没有问题，而凭借着雷蒙和疯子威拉德二个人的力量，也应该是可以对付的。

　　因为这种规模的开拔不是短时间可以结束的，所以躲在山峰之上的雷蒙和疯子威拉德，便回到了那隐匿的山洞里休息，而瓷人女孩阿妮塔却是被留在瞭望点继续观察。

　　而这些在西斯族基地里列队的竖眸，最终在那四臂竖眸们的检查之下，被剔除了一百多个，但可以补充进去的只有几十，每一次这种列队整合不但是进行开拔前的准备，也是对队伍成员的一个检查。

　　三个沙漏时以后，经过了检查和整合的队伍陆续离开了这西斯族基地，而那头巨型火红色竖眸，也在五个四臂竖眸的簇拥之下，跟随着那些幽蓝色竖眸的后面从基地中离开。

　　无聊的在瞭望点等待了许久的瓷人女孩阿妮塔，直到这些竖眸队伍进入了熔岩山脉消失不见，这才返回山洞将情况告知雷蒙。

　　而之前回到了隐匿山洞里的雷蒙，对于这个规模如此庞大的西斯族基地虽然已经定下了强攻的计划，但雷蒙还是按照以前的方式，令疯子威拉德缀在这只队伍的后面一天，在确保它们不是单纯的离开基地进行拉练之后，才能够返回这里准备攻击。

　　最为辛苦的瓷人女孩阿妮塔依然需要对这西斯族基地保持监控，而迅速离开隐匿山洞的疯子威拉德，则需要小心的跟在这只突入熔岩山脉的队伍后面。

　　而雷蒙本人虽然体内拥有着充盈的能量，但那些负面情绪堆积的程度也越加严重，需要每隔几天就进行压制，可是时间还没有达到两天，疯子威拉德却是兴冲冲的跑了回来，出现在在这隐匿的山洞。

　　面对雷蒙那怀疑的眼神，疯子威拉德倒是立刻叫起屈来。“放心吧！回来的时候我施展了秘术，将速度提高了五成才这么快赶回来的！”

　　稍加计算，雷蒙的脸就沉了下来。“就算你提高了一倍的速度，这只突入熔岩山脉的竖眸队伍想要返回也顶多需要十个沙漏时！”

　　“没关系的啦！一个沙漏时我们就可以搞定了，只不过是去搞定两只巨型竖眸，就算是你吸收那些竖眸胚胎里能量的时间需要延长，有两个沙漏时也足够啦！”

　　疯子威拉德的乐观令雷蒙有些无语，但等他转过身来面对那处于静修状态的斯图尔特想要开口时，这个不苟言语的家伙却是突然睁开双眼，竖起了两根手指。“两个西斯晶体！”

　　斯图尔特这突然睁开的双眼本就吓了雷蒙一跳，而他所提出的要求更是令雷蒙大脑里瞬间一片空白。

　　那刻板的表情稍有变化，可是见雷蒙没有回答斯图尔特却是再一次强调起来。“两个！”

　　反映过来的疯子威拉德，却是一叠声的应承起来。“行行行！他敢不给我帮你抢！”

　　疯子威拉德的回答也令雷蒙醒悟了过来，一直盯着雷蒙的斯图尔特在他点头之后，这才站起了身来。

　　冲着疯子威拉德竖起了中指的雷蒙，这才走出了隐匿的山洞，这一次的行动不能再让瓷人女孩阿妮塔参与，因此在简单的交代之后，三个人便直奔那西斯族基地而去……


第790章 激战 1

　　急速的飞行令那些从天而降的雨丝击打在了脸上，但这种清爽的感觉却是令人振奋，而恢复了本体的斯图尔特也如同是头怪兽一般，急速之后便带着那破空之声冲向了这座西斯族基地。

　　平坦而开阔的沙砾平原之上，隐藏形迹是比较困难的事情，所以雷蒙和疯子威拉德跟在斯图尔特本体所形成的阴影之中，在即将进入那些中低级竖眸射程的时候，才连续几个闪动离开了斯图尔特。

　　一天前开拔的队伍，令这西斯族基地里所剩下的竖眸数量大减，但极有纪律的竖眸们还是集合成了防御的阵势，守在了那锥型建筑的大门之前。

　　幽蓝色竖眸们激发的闪电，火红色低阶竖眸施展的火球术，灰黑色普通竖眸们的能量细丝，全部向着斯图尔特倾泻！

　　恢复了本体的斯图尔特，其防护能力达到了最高，但面对三百多竖眸的集火攻击，他的身体还是诡异的突然拔高了十数米将大部分攻击让掉，只有少量的术法击中了他的防护力场，在那力场薄膜上形成了涟漪。

　　如此强度的攻击对斯图尔特来说几乎就是挠痒，因此立刻加速的斯图尔特片刻间就已经进入了西斯族基地的范围，他的威压力场在释放出来的同时，也迅速拔高冲向了锥形建筑的顶端。

　　而跟在后面的雷蒙和疯子威拉德，却是极有默契的贴近地表，在接近西斯族基地的同时，瞬发的单体术法也被二人宣泄到那些遭受了威压力场压制的中低级竖眸身上。

　　而雷蒙更是直接令他的左臂，形成了十数根长达二十米的尖端有着突刺的触手，清理着基地广场上的中低阶竖眸。

　　闷哼、惨叫、咆哮之声，在这锥形建筑前的广场上回荡，而那盘踞在锥型建筑顶部平台的两头十米高的火红色巨型竖眸，也终于展开了翼膜俯冲了下来。

　　恢复荒兽本体的斯图尔特，他头顶的独角却是荧光大盛，在与这两头巨型竖眸接触之前，一道耀眼的光柱便被他激发。

　　“嗡”的一声之后便是“嘭”的一声撞击之声！

　　而已经冲进了中低阶竖眸队列中的雷蒙和疯子威拉德，这时候已经将这些遭受威压力场压制的中低阶竖眸击杀不少，但在听到这从头顶所出现的第一道声音的时候，还是都抬起了头来。

　　俯冲下来的左边那巨型竖眸遭受了斯图尔特天赋术法的攻击，竟然诡异的陷入了僵直状态悬停在空中，而右侧的巨型竖眸却是携着一团赤红的火焰，重重的撞在了斯图尔特的身上。

　　猛烈的撞击导致那撞击点的空间都出现了扭曲，紧跟着扩散开来的冲击波便掀起了狂风。

　　但雷蒙视线的转移，并没有影响他操控着触手击杀那些被压制住的中低阶竖眸，当锥型建筑上所出现的冲击波抵达地表的时候，雷蒙所负责清理的锥型建筑大门左侧，已经没有一只存活的竖眸。

　　而速度稍慢一些的疯子威拉德，在半分钟后也完成了清理的任务，在迅速赶到雷蒙身边之后二人便同时向着那锥形建筑的上方冲去。

　　但到了这个时候，荒兽斯图尔特却是已经陷入了苦战。

　　体表的防护力场光泽有点黯淡，而围在他身边的两头巨型竖眸，却是形成了夹击态势正在猛攻。

　　炙热而明亮的火炎在巨型竖眸的体表腾起，巨大的翼膜令它们在空中灵活异常，左右夹击进退有据，竟然像是心灵相通一般，在片刻之间就形成了对斯图尔特的完全压制，令他只能是被动的防御。

　　粗壮的双臂在挥舞，可是斯图尔特只有他头顶那独角所激发的光柱，可以令某一个巨型竖眸的行动出现数秒的僵直，却是无法摆脱这种被动的局面。

　　但即便是处于完全的劣势，斯图尔特也是一声不吭的硬抗，而随着雷蒙一起迅速拔高的疯子威拉德，却是已经将他的传承术器激发，令他的体表被一层如有实质的黑色铠甲所覆盖。

　　而雷蒙在急速拔高的同时，他右手所凝聚出来的爆裂果实也有了五颗，而左臂那章鱼般的触手却是收捻成了一根，如同是长鞭般的捆绕在他的手臂之上，等待着机会。

　　两百多米的距离，也不过就是片刻而已，当疯子威拉德突然加速双拳合击，砸向那刚刚被斯图尔特光柱击中陷入僵直的巨型竖眸同时，也兴奋的吼了起来。“我们来啦！”

　　一声不吭的斯图尔特，却是在抗住了那巨型竖眸一道烈焰炙烧之后，双臂一挥体表的力场波动突然间转变成了迟滞力场，跟着便一个前冲就用他的头槌将这巨型竖眸撞飞。

　　见斯图尔特已经是在带着这巨型竖眸远离的雷蒙，双脚却是在锥型建筑的表面重重一蹬，速度提升的同时他左臂那长鞭般的触手，也立刻缠在了疯子威拉德重击砸飞的另外一只竖眸足踝，狠狠的一拽。

　　而右手那五颗爆裂果实也被他巧妙地投掷了过去，绕过这巨型竖眸的正面，在它的脑颅后面砰然爆裂。

　　十米之高的火红色巨型竖眸，其足踝直径超过了半米，疯子威拉德的重击不过就是令它身体后倾并没有受到有效的伤害，但爆裂果实形成的冲击波，却是令它一个踉跄差点栽倒。

　　而那章鱼般的触手却是在捆住它足踝的同时，上面那些带有锯齿般的吸盘却是令是如同锋利的牙齿，咬进了它的皮肉。

　　大意了的巨型竖眸发出了恼怒的咆哮，它双手一挥十数朵旋转着的分别击向雷蒙和疯子威拉德的火炎，便将二人闪避的可能打消，被动的只能凭借肉体进行硬抗！

　　嘭嘭嘭的撞击之声在半空中回荡，有着传承术器的疯子威拉德体表那铠甲虚影完全承受了这种强度的攻击，但强大的撞击之力还是令他的身形不稳，无法控制的撞在了那锥型建筑之上，所发出的闷响令人牙酸。

　　而尝到了雷蒙触手吸盘锯齿所造成的咬合之苦，所以雷蒙所受到的攻击也就更加猛烈，旋转在将他退路封死的这些火炎，几乎是同时击中了他的身体。

　　防护力场早就已经被提升到最高，那炙热的温度并没有对他构成威胁，但每一团火炎所形成的撞击效果，却是令他感觉到了疼痛。

　　但已经达到了五级巫师顶峰的雷蒙，却是在他即将撞在那锥型建筑表面之前止住了冲势，右手一拳轰在了那坚硬的石壁之上，翻身一拧便再次腾身跃起，冲上了半空。

　　而遭受了撞击之苦的疯子威拉德，这时候已经绕到了这巨型竖眸的上方，跟雷蒙形成一上一下夹击的态势，各自所构建出来的单体强力术法，也在爆发出庞然波动的同时击向了这巨型竖眸。

　　雷蒙的右手所施展的虚空斩，与左臂那顶端尖锐的触手一左一右将这巨型竖眸闪避的方位封死，而疯子威拉德双手之中那有着耀眼蓝光的雷系蛛网般的术法，也从上至下抢先将这巨型竖眸的头颅全部包裹！

　　蓝色的电弧在巨型竖眸体表的防护力场上窜动，在对其防护力场侵蚀的同时，也带有着微弱的麻痹效果。

　　而雷蒙的旋空斩却是在击中了这巨型竖眸的腰部之后，便如同是电锯一般急速转动、撕扯着巨型竖眸的防护力场，并且凭借着那巨大的撞击之力，令其从空中不由自主的摔落，重重的砸向了那锥型建筑的平台！


第791章 激战 2

　　庞大的身躯根本就无法做到有效的规避，疯子威拉德的雷系术法附带着麻痹的效果，而雷蒙的旋空斩更是被他赋予了眩晕的能力。

　　如此上下夹击所形成的攻击效果，令这巨型竖眸丧失了主动权需要承受全部的攻击，但这也令它变得更加暴躁起来。

　　但即便是暴怒的咆哮，体表的防护力场光芒大胜，可是其身躯却是在攻击中失去了平衡，踉跄着撞向那锥型建筑的外部平台。

　　而雷蒙左臂所形成的那顶端带有尖刺的触手，却是突然从它视线的盲点一闪即逝，迅如闪电般的扎向了它的胸口！

　　可是这尖刺在扎在巨型竖眸右胸口时，却是发出了“叮”的一声脆响，如同是扎在了钢板上一般，发出的声响令雷蒙大感愕然。

　　因为在解剖这种巨型火红色竖眸的时候，如此强度的伤害足以穿透它的身体！

　　可是马上雷蒙便反应了过来，活体的竖眸身体强度跟尸体又怎么可以相同并论，他这一次却是大意了。

　　果然这巨型竖眸抓住了雷蒙失神的机会，没有来得急撤离的触手便被它一把抓住，手腕一绞竟然将这根触手卷在了手臂之上，跟着便狠狠的向后一拽！

　　从那平台上跃起的巨型竖眸，将雷蒙拽动着向它飞去，而它拳头也是狠狠的击向了无可闪避的雷蒙身体。

　　这个时候疯子威拉德正在准备的单体术法却正处于构建的阶段，根本来不急变招给予救援。

　　而心神重新集中的雷蒙，明白他除非现在放弃左臂，否则与这巨型竖眸的肉体冲撞是无可避免了。

　　心里一紧，但雷蒙右手正在构建的虚空斩还是果断的被他放弃，五指快速弹动之下，一个可以模糊视觉的术法便被他施加在这巨型竖眸的面部。

　　火红色竖眸那狰狞的面孔越来越近，而其眼眸里的情绪却是暴怒与戏谑的混合，但视觉模糊的术法效果却是当即显现，它那带有着火炎的拳头却是从雷蒙的身边刚巧擦过，竟然没有能够击中！

　　几乎是紧贴着巨型竖眸的拳头继续向它撞去的雷蒙，却是体表的力场光华大盛，其握紧的右手徒然打开，里面那被强化的照明术强光爆发，令这巨型竖眸的瞳孔紧缩，身体不由自主的向后微仰。

　　可是被它紧紧绕在手臂上的触手，却是徒然一分为四，顶端出现了锐利尖刺的同时扎向了它的心脏和三颗眼球。

　　“嘭”的闷响伴随着那防护力场被击穿的“哧”声几乎是同时出现，猛然撞在这巨型竖眸肚腹之间的雷蒙，在撞击之前右手所凝聚出的长达米许的四根尖锐金属棱刺，却是没有能够扎进这巨型竖眸的腹腔，而是直接被其坚硬的皮肤给折断。

　　而那扎向巨型竖眸脖颈的尖锐触手，倒是扎进了巨型竖眸的脖颈皮肤，可是因为这巨型竖眸头颅的后仰直接从它脖颈同侧穿透了出去，并没有造成实质性的伤害。

　　但另外三根顶端尖锐的触手，却是准确的扎进了这巨型竖眸的三只眼球。

　　被撞的有些头晕脑胀的雷蒙，却是在察觉到这三根触手奏效的同时，便操控着这三根触手在这巨型竖眸的眼眶里继续搅动、膨胀、延长！

　　三个眼球同时被毁的巨型竖眸，当即发出了凄厉的惨叫，可是扎进它眼眶里的并不是普通的物质，而是星魔残肢所形成的章鱼般触手。

　　因此刹那间其眼眶里的触手便膨胀到了十数倍的大小，而深入到其脑颅的触手更是在将其大脑彻底搅烂的同时，也将它的生机彻底断绝。

　　身体还在剧痛中抽搐，但失去了生机的巨型竖眸却是带着雷蒙一起翻身从这锥型建筑的平台上栽了下去。

　　一路翻滚、不断的撞击令雷蒙体表的防护力场光泽忽明忽暗，最终当这头巨型竖眸砸到地面的时候，却是将雷蒙也压在了它的下面。

　　电光火石之间所发生的一切，令那正准备使用术器发起救援的疯子威拉德目瞪口呆，直到从下面腾起的灰尘升腾起来，他才愕然的一个俯冲出现在这巨型竖眸的身边。

　　大脑被摧毁，但身体本能的神经反应还没有完全消失，出现在这还在抽搐的巨型竖眸身边之后，疯子威拉德挥手之间便形成了一道风刃，直击了过去。

　　失去了防护力场以及生机的巨型竖眸，其身体的强度仅仅是比一般魔兽略强，因此这青色的风刃就毫不费力的将它肩部的一块皮肉削了下来。

　　愣住了的疯子威拉德片刻之后，这才醒悟过来大吼。“小子！你没事吧！”

　　而被压在这巨型竖眸身下的雷蒙，却是在被砸的眼冒金星的同时，察觉到从那触手之中却是有着庞然的能量在涌入他的左臂，其纯净的程度是他从未感受过的，并且里面所蕴含的负面情绪之稀少，也是令他大感意外。

　　隐隐约约的好像是听到了疯子威拉德的呼吼，但从左臂涌入身体的能量却是令他浑身舒畅，一时间不由得有些失神。

　　而绕着巨型竖眸尸体转悠起来的疯子威拉德却是大惊，直接扛起这巨型竖眸的右臂，双脚在地上一蹬便腾身跃起，在空中一个翻滚就令这竖眸的尸体翻了个身。

　　而当被压在下面的雷蒙察觉到身上一轻的时候，眼角的余光便出现了一道黑影，跟着疯子威拉德那惶恐的表情就出现眼前。“怎么样、怎么样？伤的重不重？”

　　面色红润还沉浸在涌入体内这纯净能量当中的雷蒙，却是眨巴着眼睛有些茫然，而大惊的疯子威拉德却是一把就拽住了的右臂，跟着便将他从这竖眸尸体下彻底拖了出来。

　　可是等雷蒙的左臂触手绽露在疯子威拉德视线里之后，那庞然而浓郁的游离能量气息，却是令疯子威拉德停止了拖拽，变得愕然起来。

　　被拖拽着远离了这巨型竖眸尸体的雷蒙，也终于醒悟了过来，赶紧解释。“没有什么大碍，不过就是给压了一会而已……”

　　可是片刻之间就明白过来的疯子威拉德，却是恼怒的打断了雷蒙的话。“你小子坑人！你要吓死我啊！”

　　嘿笑起来的雷蒙明白这是疯子威拉德的关心，因此在站起身来之后也只是笑了笑不予否认，而那竖眸眼球中能量在这个时候也被全部吸光，停止了抽搐的巨型竖眸尸体体表的火系能量光泽，也徒然间黯淡了下来。

　　定了定神的雷蒙，却是立刻想到了带着一只巨型竖眸离开的斯图尔特，他腾身跃起的同时也大吼了起来。“赶紧去找斯图尔特！”

　　慢了半拍但也立刻跟上的疯子威拉德，随着雷蒙转到了这锥型建筑的背面，却是正好看到斯图尔特头顶的独角所激发的光柱击中了那巨型竖眸的头颅，而紧跟着他那带着破空之音的重拳，也直接砸在了这巨型竖眸的后脑之上。

　　嘭的闷响声中，半个脑颅凹陷下去的这巨型竖眸一声不吭的便摔落了下去，而浮空而立的斯图尔特只是瞄了一眼雷蒙和疯子威拉德，便身体一抖恢复了那人形的身躯。

　　一前一后完成了击杀了巨型竖眸，身边这高达五百米的锥型建筑令雷蒙和疯子威拉德的表情变得兴奋，可是雷蒙邀请斯图尔特一起进入的好意却是被斯图尔特拒绝。

　　拎着那巨型竖眸尸体的斯图尔特依然还是出现在锥型建筑的顶部，雷蒙明白他这是为了进入里面的二个人而做出的守护……


第792章 危机 1

　　蹲在那锥型建筑顶部平台的斯图尔特，取出了小刀切下了这头火红色巨型竖眸的翼膜，但对于这巨大翼膜内部的那些骨筋，他却是十分的小心和仔细，因为这是雷蒙非常喜欢的一种材料。

　　叫嚣着赶紧冲进锥型建筑里去的疯子威拉德，却是被雷蒙喝止了，他在将刚才被他所击杀的那一头巨型竖眸拎上来之后，便在斯图尔特的身边动手开始了采集。

　　身高接近四米的斯图尔特，手指粗壮却并不灵巧，没等他将那巨型竖眸翼膜里的骨筋收拾干净，雷蒙便凑过来开始了帮忙。

　　狐疑的在四周转悠的疯子威拉德眉头紧锁，但看到雷蒙开始帮助斯图尔特处理那巨型竖眸之后，却是恍然大悟般的赶紧过来帮手，很快被斯图尔特击杀的这巨型竖眸身上值得收集的材料，便全部被理清。

　　“每一次都是你在为我们守护，这一次还是陪我们一起进去吧，”直视着斯图尔特双眼的雷蒙，真诚的开始了劝解。“疯子威拉德都可以在那里面吸收到不少的纯净能量，你进去的话应该也是有好处的！”

　　挥手之间凝聚了一团清水在洗手的斯图尔特，眼眸里有着困惑和思索，像是不太明白，因此雷蒙便立刻换了个说法。“陪我们一起进去！这种大型西斯族基地里面也许会有着风险存在，有你在身边我的安全更加有保障！”

　　斯图尔特眼眸里的茫然消失了，他将那剥皮的小刀塞回腰囊便站起了身来。

　　知道这是他表示应许的征兆，冲着斯图尔特躬身致礼的雷蒙也不再废话，直接一个纵身便跃下了这锥型建筑的顶部平台，直接出现在了那进入锥型建筑的大门前。

　　紧随在后面的疯子威拉德，却是抬手便是一拳，伴随着音爆之声的出现，整扇大门轰然破碎，并且这一次不等雷蒙先行他便大笑着冲了进去。

　　而雷蒙眼角的余光在确定斯图尔特就在他身后，这才抬腿迈了进去。

　　穿过那如同是幕帘一般的隔绝力场薄膜，进入了锥型建筑内部的雷蒙，却是被眼前的宽敞和明亮所吸引。

　　以前那些一百多米或者是两百多米高的锥型建筑，里面唯一的光源便是那拥有着西斯晶体的圆锥形器物，并且那些环形的内部平台，也仅仅是单层。

　　可是这一座高达五百米的锥形建筑内部，悬浮在头顶的却是八个圆锥形器物，不但依墙而建的环形平台也变成了三列，在这锥型建筑的中央，还有着一座呈三角形逐级抬升螺旋状的竖眸卵培育建筑！

　　“赚了！赚了！”同样察觉到内部奥妙的疯子威拉德，却是激动的语调都有些变了。“一个顶八个！不不不！最少可以顶二十个普通的基地啊！”

　　昂起头观察着里面状况的雷蒙，却是同样有些激动的给予了纠正。“应该远远不止是二十个！高度增加了三倍，环形平台的数量也增加了三倍，再加上中央这种特殊的培育平台，这最起码相当于四十个普通的西斯族基地！”

　　雷蒙的解释令疯子威拉德更加激动，双眼亮的都有些吓人了，嘴里嘟囔着一些雷蒙听不懂的音节，有些兴奋的过了头。

　　而雷蒙在大致观察了之后，便腾身跃起冲向了那圆锥形器物上方的浮空平台，那里所培育的竖眸胚胎所蕴含的能量，是最为珍惜和难得的。

　　慢了半拍的疯子威拉德，却是在察觉到雷蒙已经上冲，他便立刻跟在了斯图尔特的身后，在迅速超过他之后便凑到了雷蒙的身边，有些不好意思的开了口。“雷蒙啊！这一次可要多给我点能量结晶，可不能拿攻破那些普通西斯族基地给予的数量来应付……”

　　失笑起来的雷蒙刚想要调侃，可是突然间莫名的心悸却是令他止住了上冲的势头，刚想要开口发出警示，没有减速还在上冲的疯子威拉德，却是已经遭遇了袭击！

　　徒然在疯子威拉德头顶所产生的术法波动，立刻就成为了各种术法激发的征兆，白色的冰锥、幽蓝色电弧、如同是岩浆一般炙热的火流，当即便将他的身体吞没。

　　倏然一惊的雷蒙与斯图尔特几乎同时将防护力场释放了出来，并且加速冲向了疯子威拉德。

　　极其明亮的锥型建筑内部，雷蒙没有看到任何竖眸的存在，但这些术法却像是从虚空中产生一般，从各个方向不断的袭来，并且还准确的将雷蒙和斯图尔特锁定。

　　瞬发型的中低阶术法倒是仅凭防护力场就可以抵御，而那被术法吞没的疯子威拉德，也在那些术法的攻击之中狼狈的被逼落了下来，回到了雷蒙等人的身边。

　　而雷蒙散发开来的精神力，却是终于察觉到了这些视线所无法看到的攻击者，随着他左臂所出现的那些章鱼般的触手在四周开始了扫荡般的挥舞，片刻之后两个偷袭者便被触手所触及而捆缚。

　　虽然之前的偷袭令疯子威拉德遭受了术法的洗礼，但他所遭受的惊吓却远比受到的攻击严重，因此在他缓过劲来之后，便气急败坏的双手在胸前构建起了莫名的术法，在成型的同时大吼了起来。“显影！”

　　被拽到了面前的这两个偷袭者，随着从疯子威拉德双手之间荡漾开来的波纹扩散，倒是终于显现出了形象。

　　没有皮肤、浑身的肌肉干瘪，甚至可以清晰看到骨骼的形状，并且面部的三只眼睛全部是干瘪而凹陷，并且没有神采。

　　“暗影守卫！”

　　“空影侍！”

　　雷蒙和疯子威拉德先后愕然的喊了起来，可是不同的名称却是令二人都有些发懵。

　　可是随着疯子威拉德施展的秘术开始奏效，在这庞大而空旷的锥型建筑内部，一个个类似的偷袭者却是都显现出了形体。

　　像是不具备飞行能力，这些古怪的偷袭者或是站在那依墙而建的环形平台上，或是位于这中央呈三角形向上盘升的培育平台，但它们虽然显现出了形体，却并没有停止攻击，而是不断的将各种瞬发型的术法宣泄了过来。

　　被斯图尔特所施展的防护力场，在这些术法的攻击之下只是形成了力场波纹和荡漾，却无法伤及众人分毫。

　　可是随着雷蒙精神力的扩展达到了整个锥形建筑之后，他的心却是彻底沉了下来。

　　这座建筑的内部已经被一种古怪的屏蔽力场所包裹，其强度虽然未知，但显然不是可以一击破坏的。

　　而在头顶那培育特殊竖眸胚胎的浮空平台之上，存在着一个气息微不可查但却强悍无比的生物，并且仅仅比它稍低一点的气息，在整个锥型建筑的内部还有着八个之多！

　　虽然不愿意相信，但雷蒙还是立刻将他所掌握的情况进行通报。“晨曦级以上的竖眸，在这里有九个！”

　　正在构建范围性术法的疯子威拉德，闻声惊呼出声。“什么！九个？”

　　虽然心里已经十分的骇然，但雷蒙左臂所形成的顶端有着尖刺的触手，却是在半空中迅速的出击，将这些敢于靠近的古怪生物击杀。

　　九个晨曦级竖眸的存在，令雷蒙明白现在不是考虑其他的时候，但察觉到这些隐晦的气息并没有移动之后，雷蒙便立刻低声下达了撤退的指令。“走！”

　　可是雷蒙的低语却是换来了一个柔媚嗓音的出现，就像是在耳边呢喃一般，令在场的三人全部色变。

　　“呵呵呵，既然都已经进来了，那么就不要走了啦……”


第793章 危机 2

　　柔软而娇媚的嗓音，就像是情人之间在呢喃、在述说这羞怯耳语。

　　而正在迅速下降的雷蒙三人，却是同时察觉到了从四周出现的那些隐晦而强大的气息，瞬间被锁定的感觉令他们不得不停了下来。

　　“呵呵呵，这就乖啦……”而再次响起的那柔媚声音，语调却是变得有些轻浮，戏谑的意味十分明显。

　　开始对四周查看的疯子威拉德，也骇然的嚷了起来。“怎么可能啊！这么多……”

　　不苟言语的斯图尔特身体一晃就恢复了本体，用刻板的语调给予了肯定。“九个！”

　　八股强大气息缓缓的移动出现在众人的视线里，而随着一只六米高的四臂竖眸所发出的“嘶嘶”之声，那些还在死缠烂打的古怪生物却是同时停止了攻击，如同是受了惊的小兽一般跑个精光。

　　眸子里充血的疯子威拉德，嘴角抽动着发狠。“怎么办？拼了？”

　　不等雷蒙回答，恢复了本体的斯图尔特却是摇了摇头。“太多！”

　　眉头紧皱的雷蒙则是仔细观察着将众人包围的这八只高阶竖眸，四只火红色火系巨型竖眸，两只肤色幽蓝，一个身高五米但后背有着尖锐骨刺，最后一个则是那六米高的四臂竖眸。

　　可是这八只晨曦级的高阶竖眸却是围而不攻，只是将众人下降离开的通道封死，单纯的用气机牢牢的锁定着众人，雷蒙相信只要有一方出手，实力悬殊的交锋就会展开。

　　“哎，你们这些小东西，为什么就不能遵守协议呢？”

　　但随着这一声极其哀怨的叹息在耳边回荡，那柔媚嗓音的主人也从浮空平台上缓缓下落，出现在了众人的面前。

　　粉色的细腻肌肤，体型娇小但却凹凸有致，紧身的火红色皮甲上还有着镂空雕饰，显然美观胜过了一切，修长而浑圆的大腿外侧还插着一把无鞘匕首，那幽蓝色的刀锋却是闪耀着寒光，显然是一件具有着特殊作用的武器。

　　从天而降，那令人惊艳的面容令疯子威拉德的气息都有些粗重，但这粉色竖眸却是嘴角上翘、眉心那绿色瞳孔之中带着抹残忍，其表情也是好奇、玩味和戏谑的混合，只是在胜券在握的情况之下，如此的出场方式也无可非议。

　　虽然连防护力场都察觉不到，可是雷蒙相信她的实力绝对超越了斯图尔特，在她没有展开攻击之前，立刻出手显然不太明智，而且她的那些话语之中所透露出来的讯息，也有些吓人。

　　但头一次遇见这种可以使用古托里斯语的高阶竖眸，显然她有着戏弄一番的打算，所以雷蒙在给疯子威拉德使了个眼神之后，便踏前一步躬身施礼。“终于有能够进行沟通的西斯族强者出现，本人是飓炎城后勤部的雷蒙，不知道您刚才所称的‘协议’到底是什么？”

　　说话间就抬起了头来的雷蒙，发现这粉色竖眸的眸子里有着惊奇。“咦？你竟然还敢开口？”

　　“一直没有能够跟西斯族建立有效的沟通渠道，既然有机会又怎么会放弃！”

　　“哈哈哈……有趣的小家伙，那么建立了沟通渠道又能如何？”

　　“建立有效的沟通渠道，那么协商就成为了可能，生存原本就不易，又何必拿子民的生命作为筹码，”大脑在迅速的运转，雷蒙侃侃而谈。“梦魇世界如此的广阔，无数的生灵都可以在这里繁衍生息，任何要求都是可以坐下来谈的！”

　　单手托腮像是在消化雷蒙话里的含义，片刻之后这粉色竖眸才开口问道。“飓炎城的后勤部？那么你应该是属于那什么北疆联盟的重要官员喽？”

　　“是啊！整个北疆联盟的物资调拨、人员变动安排、作战计划制定、研究部门的提案甚至是与联盟长老会的沟通，都是在本部门的领导下进行的！”

　　语速有些快的雷蒙在胡扯，但这粉色竖眸表情却是变得有些困惑，她像是在思索一般眼眸中有着茫然，但雷蒙却是已经悄悄的将应对的讯息，分别发送给了疯子威拉德和斯图尔特。

　　“小家伙，难道你可以决定北疆联盟的一切？”

　　“这个倒是真的不能！但影响联盟政策的制定以及走向，还是可以做到的！”

　　雷蒙诚恳的模样令这粉色竖眸捂着嘴娇笑起来，可就在她笑得前仰后合的同时，雷蒙却是竖起右拳的同时身体急速的下降，而且一瓶药剂也被他立刻捏碎，形成了一团白雾弥漫了开来。

　　一直等待着雷蒙讯号的疯子威拉德，他体表那黑色铠甲的虚影变得异常凝实，并且一个拳头大小的东西也被他丢了出来，砸向这粉色竖眸。

　　而恢复了本体的斯图尔特，其头顶独角却是激发出出了九道光柱，分别击向了这粉色竖眸和那八个一直围而不攻的高阶竖眸。

　　三个人几乎同时采取的行动，令这首要目标的粉色竖眸体表防护力场显露了出来，那淡淡的能量光华却是令人有些绝望。

　　八个晨曦级实力的高阶竖眸，再加上这一个七级以上实力的粉色竖眸，实力对比已经无法用正常的实力对比来判断，唯一需要思考的就是需要付出何种代价才可以脱身。

　　恢复了荒兽本体的斯图尔特，其头顶独角所激发的光柱，最先抵达这粉色竖眸的身体，可惜却是被这粉色竖眸的防护力场所抵御，仅仅令那防护力场上显现出了力场的波纹。

　　但围而不攻的八只高阶竖眸，却是在斯图尔特的光柱攻击之下近半出现了被击退的效果，而疯子威拉德所释放的那拳头大小的术器，倒是在接近这粉色竖眸之后便当即爆发！

　　那已经沉下脸来的粉色竖眸刚刚抬手，“嘭”的一声闷响之后在她的面前就爆发出了一道强光，狂暴的能量立刻开始了肆虐，将这粉色竖眸禁锢在了那里！

　　但迅速下降的三人却还没有能够抵达锥型建筑的底部，没有受到斯图尔特光柱影响的四个高阶竖眸，就却是已经包抄了过来，将众人下行的途径封死。

　　两个幽蓝肤色的高阶竖眸联合布置了一张雷网，而那六米高的四臂竖眸却是躲在一边，但它所施展出来的空间陷阱，却是封死了众人下行的通道。

　　而那一只背生尖锐骨刺的却是一个闪动，便出现在了斯图尔特的身侧，它那骨质的双臂就如同是锋刃一般，带着残影砍向了斯图尔特的脖颈。

　　侵入到了众人身边的这高阶竖眸，却是立刻招致了强力的反击，斯图尔特那粗壮的右臂架住了它的攻击，而疯子威拉德所施加的雷电枷锁，也令它陷入了僵直的状态。

　　而止住了下冲势头的雷蒙，左臂形成的数条触手立刻扎向了这竖眸的要害，尤其是对它眉心竖眸更是格外的关照，并且其右手构建的范围性迟滞力场，也即将成型！

　　被三人夹击的这有着骨刺的竖眸，体表荡漾起了能量的波纹，它身体一躬便想要后撤，但久经厮杀的斯图尔特已经一个一拳砸向了他的胸口。

　　叮叮叮的脆响声中，雷蒙那数条触手却是没有能够击中这竖眸的要害，但其防护力场被穿透的声响还是令人振奋。

　　而从侧面抡拳狠砸的斯图尔特，却是拳头结结实实的砸在了这竖眸的胸口，咔嚓声响之下它便被砸飞，并且那向内塌陷的胸口显示这头竖眸却是遭受了斯图尔特纯力量的伤害！


第794章 危机 3

　　呈三角形浮空的三人，在集中全力对付一只竖眸的时候，还是游刃有余的。

　　被斯图尔特一记重拳砸塌了胸骨的骨刺竖眸，被他有意的推到了三个人的中间，虽然它体表的防护力场光华大盛，可是疯子威拉德所施展的雷电枷锁还是令它的反应慢了许多。

　　而雷蒙在察觉刚才的攻击无效之后，也就立刻改变了那触手的粗细和其尖端的锐利程度，在这骨刺竖眸还没能反应过来之前，便将这触手当成了锥枪扎向了它眉心的竖眸。

　　哧的一身轻响，连闪避的动作都还没有能够做出的这一只骨刺竖眸便这锥枪扎进了其脑颅，故技重施的雷蒙立刻便将其大脑彻底搅碎，连带着从将其竖眸眼球中的能量汲取了过来。

　　胸口凹陷表情凝滞了的这骨刺竖眸浑身抽搐，这也令扑过来的那四个火红色巨型竖眸有些骇然，它们的动作出现了迟疑，也就令包围圈出现了一丝空隙。

　　与这些高阶竖眸们经常交手的斯图尔特，敏锐的抓住了这个机会，身形一晃带着残影便撞在众人左下方这包抄上来的火红色竖眸的身上，在将它撞飞的之后便诡异的扭转了身体，头顶独角所形成的光柱也击向了控制着下方雷电网的一个幽蓝色竖眸。

　　紧随其后的疯子威拉德则是手里出现了一个棍状术器，被他激发之后形成了三道直径超过一米的雷柱，交错着击向那躲在远处的四臂竖眸。

　　面对这可能陨落的风险，每个人的潜力都被激发，而放弃了提聚防护力场的雷蒙，右手所构建的范围性迟滞力场，也在三人穿过那四个火红色竖眸的包围之后，被他滞留在了原地令追击下来的三个火红色竖眸，速度受到了压制。

　　在众人下方设置那雷网的两个幽蓝色竖眸，却是在这小范围内处于了二对三的劣势，荒兽本体的斯图尔特从上而下的俯冲，直接将其中一个撞飞。

　　而疯子威拉德所施展的单体术法，加上雷蒙触手锥枪的联合，也逼迫这另外一个幽蓝竖眸不得不进行避让。

　　而斯图尔特也抢先撞进了这两只高阶竖眸所联手释放的雷网，完全凭借防护力场以及肉体强度将其冲破，虽然如此一来斯图尔特承受了少量麻痹和电击的伤害，但他却是为雷蒙等人争取到了时间。

　　而且斯图尔特那皮糙肉厚的荒兽本体，对于这种失去了能量灌输的雷网的抵御能力也是极高，此种程度的伤害几乎可以忽略。

　　从这锥型建筑三百米高度一路拼杀冲向底部的众人，感觉到生机在望，而提升了速度抢先来到了门口的疯子威拉德，更是直接冲向了那大门。

　　可是原本的大门却是已经被古怪的力量所封闭，冲上去的疯子威拉德就像是陷入了迟滞力场之中，三米的距离就如同是天堑一般无法逾越，身体像是被禁锢了一般，根本连触碰那门框的可能都没有！

　　紧跟在后面落地的雷蒙和斯图尔特，也当即从疯子威拉德的两侧同时冲了进去，可是这看不到存在的力场效果却是同时在他们二人的身上再次发生。

　　就像是进入了无法用力、无法抗衡的某种力场屏障一般，身体被一种庞然而无法抵御的力量所包裹，虽然眼睁睁的看到了大门外的一切，甚至连门框上的断木茬都近在咫尺，可是却根本无法触碰！

　　恢复了本体的斯图尔特，他所具有的力量已经不是雷蒙等人可以企及的，可是浑身肌肉都要快撑爆了的斯图尔特也无法触碰到那门框，更不要说是冲出去了。

　　而从众人的身后也再次出现了那柔媚的嗓音，其中所蕴含的怜悯意味十分浓郁。“呵呵呵……不要再挣扎了，凭借你们的实力根本就出不去的……”

　　心里一紧的雷蒙前冲的努力稍缓，可是这莫名的力场屏蔽立刻便将他推了出来，疯子威拉德更是在放弃了努力之后，遭受了大力的反弹，一个踉跄差点跌倒。

　　还没有放弃努力的斯图尔特却是通体发红，紧绷的肌肉膨胀的象要爆炸，并且星星点点的血渍也在他的体表隐现。

　　浮空而立的那粉色竖眸，却是冲着聚拢形成包围的七个高阶竖眸呵斥了起来。“西斯族的荣耀竟然就被这样的蝼蚁所阻挡，你们这些徒有实力却不知运用的蠢货，被孵化出来就是个错误！”

　　有些变了调的古托里斯语，令这七个竖眸的面色大变，其眉心眼眸里却是显现出了驯服和沉痛，并且它们立刻单膝跪下冲着这粉色竖眸致礼，竟然没有丝毫的不满。

　　可是这些高阶竖眸的驯服的表现，却是令这粉色竖眸表情变得索然，她居高临下的抬起了双手，伴随着那一道道隐晦的力场波纹的扩散，也发布了最终的命令。“抓起来吧，没必要浪费时间了！”

　　而处于斯图尔特防护力场之中的雷蒙和疯子威拉德，在看到这粉色竖眸抬起双手的时候，就知道情况不好，可是随着那力场波纹的扩散、荡漾，两个人的视线却同时变得模糊起来，像是遭受了精神冲击一般陷入了古怪的失神状态。

　　而完成了术法施展的粉色竖眸却是扶摇直上，竟然对于后续的一切都不再关心，而那六米高的四臂竖眸，却是发出了吱吱的声响，像是下达了命令。

　　四个身高十米的火红色巨型竖眸与两个肤色幽蓝竖眸站成了等边六角形，将下面的雷蒙三人包围了起来，它们伸展开来的双手之上却是闪耀起了庞然的术法光芒，在相互连接之后竟然在中间形成了一个淡黑色的力场薄膜，缓缓的向着雷蒙等人罩去。

　　而粉色竖眸所施展的莫名力场，却是在荡漾触及到斯图尔特之后，令这个还在努力尝试突破那力场阻隔的家伙立刻警醒了起来，他体表的红光一闪便从这莫名力场中退了出来，在看到雷蒙和疯子威拉德面色茫然之后，便在地上重重跺脚的同时发出了一声暴吼！

　　脚下的地面出现了颤动，而斯图尔特的怒吼也形成了一道道的音波，在向着外界扩散的同时也唤醒了雷蒙二人。

　　幡然醒悟的雷蒙一身的冷汗，而双眸充血的疯子威拉德则是连惊带吓彻底的疯狂了。

　　没有转身继续去冲击那大门的疯子威拉德，体表那黑色铠甲的虚影突然凝实变成了实体，而手掌上也出现了两个球型的器物，在腾身跃起的冲上去的同时，也被他抛向了围困众人的高阶竖眸。

　　砰然碎裂的球型器物形成了两道银色的飓风，顷刻之间便出现那两只火红色竖眸的脚下，可是被六个高阶竖眸所施展出来的淡黑色力场薄膜，却是轻易的便挡住了这飓风的上升，令这飓风像是被吸收了一般片刻之后诡异的消散。

　　而浑身肌肉再度膨胀起来的斯图尔特，体表也被一层鳞状铠甲所覆盖，他双腿在地上一蹬便冲了上去，紧跟在头顶独角所激射出的光柱之后，几乎同时抵达了那弯腰注视着众人的一个幽蓝竖眸！

　　可是分别冲上去的疯子威拉德和斯图尔特，却是依然被这一层打黑色的力场薄膜所挡住，不但瓦解了他独角的光柱，竟然令两个人都像是撞上了铁板一般，当即就被弹了回来。

　　像是被撞晕了一般的疯子威拉德，一路翻滚着砸在了雷蒙的身边，而重重落地的斯图尔特却是攥紧了双拳再次冲了上去！


第795章 危机 4

　　联合施展了某种力场的六个高阶竖眸，根本就不理睬雷蒙等人的攻击，它们只是不断的将能量灌输到这莫名的力场之中，并且按照稳定的速度在下降。

　　而被撞懵了的疯子威拉德却是在恢复清醒之后，就彻底的发了疯，哇哇大叫着从他的储物空间中取出各种术器，片刻之间三人所处的这片区域，便被十数种颜色的防护力场所笼罩，而那些攻击性的术器在被激发之后，也冲着上面这六个高阶竖眸袭去。

　　而雷蒙右手所构建的强力术法，也夹杂这些术器所形成的攻击之中，向着头顶上这六个高阶竖眸宣泄，而他左臂所形成的锥枪，却是不断的戳击着头顶上这淡黑色的力场薄膜，想要探查出强度以便找出其薄弱的地方给予击破。

　　可是再一次腾身冲上去的斯图尔特，他那带着破空之声的重拳却是在击打在这淡黑色力场薄膜之后，引致了强烈的反弹，令他如同是炮弹一般被砸回了雷蒙的身边，在地面上撞出了一个大坑。

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，这时候在芯片所提供的资料中发现了情况的不妙。

　　由这六个高阶竖眸所施展出来的淡黑色力场，很像是某种强大的封印，除非被封印者的实力可以超越它们集合起来的力量，否则等这力场薄膜将身体包裹，那么所有的感知将会在瞬间丧失，成为俘虏。

　　而紧贴在这锥型建筑内壁上的古怪力场，其强度在芯片的初步解析之下也显现了出来，虽然其构成的方式并不复杂，但想要将这种屏蔽力场破坏，却是必须找到其能量供应的核心，估计只有将目前这些高级竖眸击杀，才可以有机会去寻找。

　　感觉陷入了绝境的雷蒙，其右眼视线里也出现了这淡黑色力场薄膜与身体接触的倒计时，只剩下最后的两分钟！

　　而那一直在使用术器进行攻击的疯子威拉德，却是已经将他多年积攒的术器全部激发，令这淡黑色力场薄膜下方的能量变得彻底紊乱，各系的能量相互混合甚至已经达到了可以令人窒息的程度。

　　而不断凭借着肉体去冲撞的斯图尔特，浑身上下却是已经血渍斑斑，虽然他依然还是一声不吭，可是那狰狞的表情却显示出了他的疲惫。

　　再一次被反弹回来的斯图尔特，令这片被各种防护力场所包裹的区域满地的坑洼，见他还想要腾身跃起，雷蒙却是徒然拽住了他的左臂将其阻止。“别费劲了！除非可以超越这六个竖眸联合的力量，否则这种力场封印接触到我们的时候，就是我们丧失感知被俘获的时刻！”

　　两眼血红眼角已经开始开裂的疯子威拉德，闻声却是突然冷静了下来。“难道必须超越它们联手的实力？”

　　疯子威拉德所发出的质疑，倒是令斯图尔特停止了挣脱，但他那投注过来视线里有着疑惑。

　　雷蒙有些沉痛的点了点头，简单的进行解释。“类似于绝对封印的一种力场，只有可以达到心灵完全相通者才可以施展的一种特殊技巧，没有可以取巧攻破的可能！”

　　疯子威拉德闻声便蹦了起来，骇然惊呼。“六个晨曦级实力的竖眸啊，难道这一次必死？”

　　没有回答的雷蒙却是将他左臂的触手收捻，令其恢复了人类的手掌，而视线在雷蒙和疯子威拉德身上转悠起来的斯图尔特，却是双眼微眯像是在思索。

　　瞪着雷蒙的疯子威拉德却是双手抱住了脑袋，愤慨的大吼了起来。“就算我自爆传承术器，也不可能达到超越六个晨曦级竖眸的程度啊！”

　　低着头的雷蒙心里在挣扎，而视线转向那缓缓降低的淡黑色力场薄膜的斯图尔特，却是很快表情变得绝然起来，嗓音有些沙哑的开了口。“小疯子！记得保护好雷蒙大人，一定要带着他离开这里！”

　　从来没有说过这么多话的斯图尔特，他这一开口便令雷蒙和疯子威拉德全部愕然了，狰狞有着独角的面孔上浮现出了一抹古怪，跟着斯图尔特的身体就再次膨胀起来，并且那淡淡的红光也在他的体表闪耀。

　　心里一沉的雷蒙猜到了可能，而敏感的疯子威拉德更是探手按住了斯图尔特的肩膀，怒吼了起来。“不行！”

　　“只有我去自爆，才可以形成超越它们联手的力量，”眸子里有着少许的茫然，而且说话时还有些磕巴的斯图尔特，却是一字一句的在讲述。“这就是实力，没有实力连自爆都是没有用的！”

　　眼眶红了起来的疯子威拉德，按在斯图尔特肩膀的手掌青筋都爆了起来，却是无话可说。

　　“别争了，想活下去就保护我的术法不被打断吧！”而心里也有了决断的雷蒙，在说话的同时也将他的左掌竖起，并且他右手中也出现了盖茨比给予的那一瓶法力药剂。

　　那在雷蒙左掌心做浮现出来的同心圆印记，却是在被激发之后便疯狂的调取着他体内的法力，伴随着他左掌光芒的大盛，一阵阵的虚弱之感也令雷蒙感觉到了头晕目眩。

　　只差一线便可以晋级晨曦级巫师的雷蒙，在全力催动着左掌心的血脉印记之后，掌心的光芒却逐渐变成了透明，并且在他的身后也出现了一个模糊的虚影，就像是一头体型庞大的巨型水母，那无数的触手也缓缓的晃动。

　　片刻之间就明白体内的法力不足以激发这血脉印记的雷蒙，抬手便将盖茨比给与的法力药剂灌进了嘴里，伴随着那辛辣苦涩的味道，立刻充盈起来法力，令他的身体都出现了膨胀，并且体内那积蓄起来的纯净能量，竟然也如同是法力一般被这血脉印记所抽取。

　　但就在这血脉印记被催发到如此程度的时刻，雷蒙左掌心那耀眼的光芒，却是令四周的一切都出现了变化。

　　原本是锥形建筑内部那宽阔而庞大的空间竟然突然消失，而雷蒙的身边除了身边的疯子威拉德和斯图尔特以外，那有着莫名屏蔽力场的大门也不翼而飞，并且头顶上只剩下了那六个高阶竖眸，以及即将压下来的淡黑色力场薄膜。

　　数米之外的一切变成了无尽的星空，无数道闪闪点点的星光在身边擦过，庞大的星球就像是流星一般在视线里穿梭，而所有的这些虚影就像是真实存在一般，仿佛是可以触及。

　　并且随着雷蒙掌心那光芒的亮度增加，那三个同心圆最外部的一圈血脉印记却是在淡化，在雷蒙的感觉之中在这一圈彻底消失的时刻，就是这星魔血脉传承术法哂笑的时候。

　　“怎么回事！”

　　暮然出现在耳边的声音，却是那粉色竖眸所发出，可是她的声音却是有些颤抖，像是有着惊怒和恐惧。

　　但昂着头面对这即将压顶的淡黑色力场薄膜的雷蒙，却是在看到了一抹粉色继续接近的时候，其掌心的血脉传承术法却是终于哂笑！

　　嗡的一声轻响，时间仿佛是被强行的停止，眼前的一切都像是陷入了静止。

　　在雷蒙视线里的那掌心光芒，缓缓的膨胀向着上方开始了蔓延。

　　淡黑色的力场薄膜消失了，跟着那六个高阶竖眸也从它们的腿部开始慢慢的湮灭。

　　先是足踝，跟着是小腿、大腿、身躯、头颅……

　　所有的一切都在视线中化为了乌有，躲在高处的四臂竖眸像是要挣扎，可是也很快消失。

　　而那一道粉色的身影也在这光芒中闪耀了一下，便彻底不见。

　　异常的疲惫加上那无可抑制的虚弱感，令雷蒙的眼前一黑……


第796章 离去

　　没有能够跟随着雷蒙等人一起行动，并且瓷人女孩阿妮塔对于剥取竖眸材料也极其的厌恶，但真的当她不需要待在雷蒙身边帮忙的时候，她反倒是坐立不安了。

　　三级顶峰巫师的实力，倒是令她可以通过鹰眼术看到万米之外那西斯族基地的情况，因此当雷蒙和疯子威拉德击杀那火红色巨型竖眸的时候，她也是紧张无比，而且在雷蒙从那巨型竖眸身体下面站起来之后，瓷人女孩阿妮塔也是欢呼雀跃感同身受一般。

　　可是等雷蒙三人进入锥型建筑之后，随着时间的流逝瓷人女孩阿妮塔的心里，却是变得有些不安起来。

　　虽然这座西斯族基地里出现了如此之多的高阶竖眸有些古怪，可是她还是坚信她的师傅能够顺利而安全的返回。

　　趴在那瞭望口眼巴巴的等待起来，但瓷人女孩阿妮塔最终却是没有来由的有些不安，可是向来乖巧听话的她，倒是不会违背雷蒙的命令而擅自行动。

　　可是越等越是心焦，一直在纠结是否该过去看看的瓷人女孩阿妮塔，最终当她实在忍不住的时候，那万米之外的西斯族基地上空，却是突然间出现了奇景！

　　雾蒙蒙的天空中还在洒落着细雨，可是徒然间整个西斯族基地就像是被某种力场所笼罩，那锥形建筑在瓷人女孩阿妮塔的视线里出现了颤动和折叠，跟着就像是陷入了静止一般！

　　从天空中洒落下来的雨丝，诡异的堆积在锥型建筑的表面，既不落下也没有迸溅，就那么悬浮在那里不断的堆积。

　　愕然的瓷人女孩阿妮塔甚至觉得她自己的一切都也静止了，心跳不再存在，呼吸也停止，就连思维都陷入了凝滞！

　　可是紧跟着从这锥型建筑的底部开始，整座锥型建筑就像是遭受了从下而上的湮灭一般，逐层逐层的消失。

　　一米……

　　十米……

　　百米……

　　三百米……

　　速度越来越快的湮灭，令雷瓷人女孩阿妮塔目瞪口呆，因为随着锥形建筑的整层消失，她的视线竟然穿透了本该受到遮挡的锥型建筑看到了背面的景象。

　　说时迟那时快，顶多就是数秒的时间，伴随着从锥形建筑内部那刺眼强光的冲天而起，瓷人女孩阿妮塔视线里就只剩下了那刺眼的白光。

　　惊呆了的瓷人女孩阿妮塔茫然的擦拭着双眼，但等她的视觉恢复之后，却是发现从那只剩下残垣断壁的锥形建筑之内，以本体存在的荒兽斯图尔特，竟然一手拎着一个人正在快速的接近。

　　大脑顷刻之间就是一片空白，本能的腾身跃起急冲过去的瓷人女孩阿妮塔，却是在接近了之后才看清楚斯图尔特右手拎着的便是雷蒙。

　　浑身的皮肤像是墨汁染了一般的雷蒙，就像是死了一般。

　　左手一抛将疯子威拉德丢到了后背上的斯图尔特，在将拎着的雷蒙塞进阿妮塔怀里的同时，也探手拽住了瓷人女孩阿妮塔。“没死！跟我走！”

　　心急如焚的瓷人女孩阿妮塔，倒是没有因为斯图尔特开口而惊讶，她的全部心思都在这被塞进怀里的雷蒙身上。

　　跃上了斯图尔特后背的瓷人女孩阿妮塔，抱着雷蒙开始了检查。

　　没有呼吸也没有心跳，精神力波动也几近于无，但显然他并没有死亡，可是如此状态的雷蒙，也令心酸的瓷人女孩阿妮塔泪水夺眶而出，但那不再开口的斯图尔特却是提高了速度，迅速钻进了熔岩山脉向着东北疾行。

　　惊慌、担忧再加上莫名的恐惧，一时间瓷人女孩阿妮塔都不知道该如何应对，在连续询问斯图尔特数次没有得到回答之后，她这才强行令自己冷静下来。

　　对抱在怀里的雷蒙开始了细致检查，很快瓷人女孩阿妮塔就发现他的身体依然柔软，虽然其左臂像是被抽干了水分一般的干瘪，但在其左臂弯的位置却是有着若隐若现的荧光闪耀。

　　体表无伤但却是昏迷不醒的雷蒙，令惊惧的瓷人女孩阿妮塔不敢胡乱展开救治，而那一路疾行的斯图尔特却像是忙于赶路，对于她的询问根本就不予理睬。

　　幸好在大半天之后，被丢在旁边的疯子威拉德却是在发出了一声大叫之后，徒然苏醒了过来。

　　浑身腾起了剧烈能量波动的疯子威拉德，却是当即就被斯图尔特禁锢在了他的后背，等他那赤红的双眼恢复了清明之后，满头大汗的疯子威拉德这才声音嘶哑的嚷了起来。“斯图尔特！放开我！我没事了！”

　　在熔岩山脉之中全速前进的斯图尔特，这才撤销了对疯子威拉德的禁锢，可是当他想要检查雷蒙的时候，却是遭到了瓷人女孩阿妮塔的喝止！“不许碰我家大人！先告诉我发生的一切！”

　　如同是受到了威胁的老猫一般凶狠的阿妮塔，一巴掌便将疯子威拉德伸过来的手掌拍开，在将怀里的雷蒙护在身后的同时浑身也腾起了能量波动，并且她的防护力场也被释放了出来。

　　仅仅具有三级顶峰实力的瓷人女孩阿妮塔，令疯子威拉德有些愕然，但片刻之后他还是放弃了对雷蒙的检查，将发生在锥型建筑内部的一切说给瓷人女孩阿妮塔听。

　　“……最后被雷蒙释放的强光，不但将那六个高阶竖眸所设置的力场薄膜击溃，并且连它们的身体都在这强光之中彻底消融……”

　　“而那粉色皮肤的七级竖眸，也仅仅是稍稍挣扎了一下就从脚到头被那强光给消融，并且在这强光结束之后，我就看到了外面的天空，感受到了雨丝和微风的存在！”

　　越说越是兴奋，可是疯子威拉德眸子里却是闪耀着困惑和不解，而瓷人女孩阿妮塔也将她在外面看到的景象描述了出来，倒是基本上可以将雷蒙释放的术法效果推演了出来。

　　而就在瓷人女孩阿妮塔与疯子威拉德对雷蒙施展的那术法进行推演的过程当中，雷蒙的呼吸也终于恢复，并且他的心脏也重新跳动了起来，虽然情况依然不好，但也算是有了好转，令瓷人女孩阿妮塔终于放下了心来。

　　但疯子威拉德却是在犹豫了许久之后，还是没忍住很是好奇的追问起来。“阿妮塔！你家大人所释放的到底是什么？怎么可能会施展出如此威力的术法？”

　　当即瞪起了眼睛的瓷人女孩阿妮塔，却是呵斥起来。“等我家大人醒了你自己去问，你看他会不会告诉你！”

　　脸上刚刚堆积出来的笑容凝滞了，可是怒视着他的瓷人女孩阿妮塔却是毫不相让，最终醒悟过来的疯子威拉德讪讪的调转了视线，不再追问。

　　而察觉到被抱在怀里的雷蒙体温逐渐开始恢复的瓷人女孩阿妮塔，倒是心里越来越平和起来，而到了这个时候她才发现身下的那荒兽本体的斯图尔特，其坚硬的后背之上到处都是紫黑色的血渍。

　　干涸血渍早就已经凝固，甚至令他那短而粗的体毛都粘黏在了一起。

　　虽然斯图尔特不苟言语，但以稳重可靠来说他在瓷人女孩阿妮塔心目中的地位，却是远比疯子威拉德高了很多。

　　因此阿妮塔立刻就嚷了起来。“斯图尔特你受伤了？”

　　依然没有吭声的斯图尔特，却是也在这个时候突然降低了速度，看着身边那些还在喷发的活火山，疯子威拉德倒是笑了起来。“斯图尔特没大问题，荒兽的恢复能力可是一流的！”

　　可是疯子威拉德的话音刚落，速度越来越低的斯图尔特却是突然间气息消失，跟着便一头扎向了下面的火山口……


第797章 得失 1

　　炙热的岩浆在缓缓地涌动，一头年迈的熔岩巨人就泡在这岩浆之中尽情享受着它的惬意，不时还发出着含糊的咕哝之声。

　　而在这岩浆池的上方，稍稍凸出于岩浆喷发通道上的平台被强度不高的隔绝力场所笼罩，虽然能够阻止带有硫磺气味的有害物质侵入其中，但对于从岩浆池里升腾起来的高温却不能坐到有效的阻隔。

　　体长十米的斯图尔特还是以其本体的荒兽存在，占据了整个平台大部分的面积，那不时起伏的胸口表明他依然还活着。

　　而背靠在斯图尔特身上靠近这平台边缘的疯子威拉德，却是满脸的无聊和无奈，在他的手掌中还有着一个西斯晶体在把玩，不时还会被抛起、接住。

　　而在这平台靠近岩壁的里面，只穿着条短裤的雷蒙平躺在地上，环境中的高温令他一直在出汗，虽然他大部分的皮肤都看起来晦暗无华，但他左臂所闪耀的荧光忽隐忽现十分的诡异。

　　跪坐在雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔，却是每隔一会就要仔细的为他擦拭，而这一次在察觉到手里的丝巾很快就被浸湿的阿妮塔，终于忍不住恼怒的转过身大嚷起来。“你就不能让里面的温度低一些！连我都快给烤熟了！”

　　面色苍白，那一头紫色的长发还有不少卷曲和被烧焦的，但将视线转过来的疯子威拉德却是满脸的无奈。“我的术器都已经用光了，除非斯图尔特或者是那小子醒转，否则能够维持这样的温度已经是我的极限了！”

　　恨恨的瞪着疯子威拉德，可是明白他确实是无能为力的瓷人女孩阿妮塔，片刻之后却是只能叹了口气，转过身来继续为昏迷不醒的雷蒙擦拭汗水，并且还需要不断的施展出水系术法，令他的身体保持湿润。

　　可是瓷人女孩阿妮塔这无声的抱怨，却是令疯子威拉德心里更加的难受，他从来没有想到过自己会落到如此的地步，而且有一些事情也是属于他自己的猜测，还需要等斯图尔特或者雷蒙醒转，才能够进行证实的。

　　五天前在那西斯族基地的锥型建筑之中，雷蒙在释放了那强大的术法之后就倒地昏迷，而疯子威拉德也是在最后的冲击波中失去了知觉，而应该是身负重伤的斯图尔特，也是在急速飞行了两天之后力竭而昏迷，差一点就带着大家一起冲进那炙热的岩浆之中。

　　幸好对这片区域疯子威拉德还算是熟悉，所以在找到能够隐匿的合适位置以后，便带着昏迷不醒的斯图尔特和雷蒙进入了这里。

　　而且对疯子威拉德来说，他不知道自己出了什么变故，他所施展出来的隔绝力场的强度，竟然远不如以前所能够达到的效果，仅能隔绝这里刺鼻的气味，却不能令环境的温度变成适宜。

　　而且不知道出于什么样的原因，那瓷人女孩阿妮塔就如同是护犊的母兽一般，坚决不允许他检查雷蒙的身体，要不是还她无法将视线也进行隔绝，估计连让他的可能都象剥夺！

　　如是在想的疯子威拉德脸上不禁浮现出了苦笑，幸好雷蒙的状况在不断的好转，否则他一个禁锢就可以解决这个张牙舞爪的奇怪女孩了……

　　可是这样的念头刚刚升起，疯子威拉德便赶紧将之驱逐出脑海，雷蒙对于这个弟子的爱护可是非同一般，招惹了阿妮塔的后果可不是那么好承受的。

　　因此将注意力重新集中到了手里西斯晶体的疯子威拉德，却是开始了再次的检查，而几天几夜都没有合过眼的瓷人女孩阿妮塔，在确认雷蒙的身体还在好转之后，便坐在那里打起了瞌睡。

　　而被平放在地上的雷蒙，其左臂的荧光却是忽隐忽现，但只有他自己明白身体里所正在发生的一切。

　　星魔残肢融合之后所形成的血脉印记，实际上就是星魔所具有的天赋极度凝练而形成的，按照典籍中的记载虽然激发时需要耗费大量的法力、甚至是汲取体内的能量，但并不会对身体造成过于严重的损害。

　　可是雷蒙在融合这星魔残肢时却仅仅是黎明级的巫师，而这星魔本体当年却已经是接近于始祖般的存在！

　　因此雷蒙在最后关头凭借五级顶峰巫师的实力就想将星魔当年的天赋术法给予了释放，这也就导致他除了付出了全部法力之外，还被这血脉印记吸取了体内庞大的能量，并且最终在完成激发这血脉印记之后，还付出他的生命力作为代价！

　　激发血脉印记之后的昏迷是虚脱，但实际上在两天前雷蒙就已经苏醒了过来，但他现在却是陷入了一种古怪的状态。

　　身边所发生的一切都他都清楚，疯子威拉德和瓷人女孩阿妮塔的交谈他也能够听到，可是他的身体却是不受控制，虽然对外界极其的敏感，却是无法从这种状态中摆脱出来。

　　整整三天，初始雷蒙还能够感觉到法力匮竭所带来的虚弱，但在被送到这接近岩浆池的平台之后，他的身体就不由自主的开始吸收环境中的游离能量，弥补着身体的匮乏。

　　而引导着这种变化的基础，却是因为那被他埋进左臂的西斯晶体，这个在雷蒙激发了星魔血脉印记之时突然与他身体融合的晶体，不断的散发出温暖而柔和的能量，就像是在滋养着他的身体一般。

　　但雷蒙在度过了最初的不安之后，他却是通过芯片对目前状态作出了检查和判断，虽然不知道何时才能够恢复身体的控制权，但显然目前的局面对于他那受损严重的身体是有好处的。

　　星魔血脉印记的激发，导致他全身法力的匮竭，即便是有着盖茨比所提供的那种特效法力药剂的辅助，但他体内长时间所积攒下来的纯净能量，却是因为释放这血脉印记而彻底告罄。

　　并且雷蒙所具有寿命，也因为激发这血脉印记而遭受了剥夺，最起码缩短了一半以上！

　　一直以来汲取那些竖眸胚胎甚至是成熟体眼球中能量的雷蒙，其体内蕴含的能量已经差不多够他去冲击晨曦级巫师的阶层，可是现在却是因为激发那血脉印记而一扫而光，再无一丝一毫的留存。

　　并且最为严重的，就是他体内细胞也遭受了强辐射的冲击，虽然表面看起来他只是皮肤变得有些晦暗无光，但实际上他的身体内部却是千疮百孔，急需要进行修复。

　　无法进行冥想，也无法取得身体的控制权，法力匮竭所带来的疲惫、虚弱感也令他的思维有些迟钝，就如同是活死人一般明白四周一切的雷蒙，却是不知道他还需要等待多久，承受什么样的煎熬。

　　幸好在其右心室中的生物形态熊猫还在蛰伏，而左心室中的替身傀儡也没有受到影响，算是逃脱大难之后所得到了最好的消息。

　　不能够控制身体，也就意味着只能是慢慢的等待，得益于之前他因为一时恼怒而植入了左上臂那西斯晶体，却是在他身体陷入此种状况的时候，经过了三天的时间最终诡异的与雷蒙的身体完美融合。

　　这被埋进了他左上臂的西斯晶体，就是在雷蒙不知不觉中跟他完美的融合，而在融合之后也才令雷蒙察觉到这种物质的强大！

　　融合以后缓缓释放出温暖能量的西斯晶体，初始其释放出来的能量极少并且非常的不稳定，可是随着时间的流逝，却是越来越快……


第798章 得失 2

　　三天的时间，一晃而过。

　　北疆联盟的部队于高阶竖眸遭遇的消息，也终于被疯子威拉德所知晓，他这才惊觉到因为这一次强攻西斯族基地导致的意外，令有关高阶竖眸们大量出现的消息没有能够被及时发送回去。

　　只是对于北疆联盟并没有特殊感情的疯子威拉德，也只是稍稍懊恼了一小会，也便将此事抛之脑后。

　　而那如同是陷入了沉睡一般的荒兽斯图尔特，却是一直处于这样的状态，胸口许久才会起伏一下，但他的气息却是变得相对平稳了一些。

　　而守护着雷蒙的瓷人女孩阿妮塔，却是越来越疲惫和困倦，无法令这平台上温度降低的阻隔力场被她所诟病了无数次，但有关雷蒙的一切她都不允许疯子威拉德沾手。

　　只是那将这里的熔岩池当做了老巢的年迈熔岩巨人，却是在瓷人女孩阿妮塔的请求之下，施展了一个大型的隔绝力场，令平台上的温度稍稍下降了一些。

　　而躺在那里一动不动的雷蒙，其左上臂所融合的西斯晶体，却是在这几天里爆发出了令他惊愕的能量。

　　如同是洪流一般涌入了雷蒙四肢百骸的温暖而纯净的能量，洗刷着雷蒙的身体，不但令他那遭受强辐射冲击的细胞重新焕发出活力，甚至还将激发血脉印记而损失的那些能量，全部给予了弥补。

　　只是这些变化却是没有一丝一毫能量的泄露，全部都是在雷蒙的体内完成，他那黯淡无光的皮肤就如同是一层隔阻薄膜一般，令发生在他体内的这些变化没有被瓷人女孩阿妮塔或者是疯子威拉德察觉。

　　而且他那一直在闪耀着荧光的左臂，在这西斯晶体所释放的能量在体内充盈到了极致的时候，通过芯片的监控雷蒙这才明白，他现在不但恢复到了激发血脉印记之前的状态，并且在他体内所堆积的能量，也足以令他去尝试晋级晨曦级巫师的阶层！

　　欣喜于这丰硕的收获，但却依然不安于身体的不受控制！

　　幸好这种不受控制的状态也逐渐出现了改变，在仔细检查完身体的一切之后，雷蒙终于察觉到他的身体正在一丝一缕的逐渐接受他本人的控制。

　　紧闭的双眼在努力之下慢慢的睁开，可是想要出声的却是依然说不了话。

　　但被放在胸口的左手却是先恢复了一丁点的触感，虽然动作生硬不像是他自己的手，但却实实在在的可以慢慢挪动了。

　　知道瓷人女孩阿妮塔就坐在身边的雷蒙，努力的开始了尝试，但不太受雷蒙控制的左手却是突然变成触手般的模样，不等雷蒙操控便径直攀爬到了瓷人女孩阿妮塔的身上。

　　正在打瞌睡的瓷人女孩阿妮塔倒是如雷蒙所愿的惊醒了过来，可是她那尖锐而高亢的尖叫之声，却是惊的疯子威拉德差点就从平台边缘摔进那岩浆池。

　　瓷人女孩阿妮塔本能提聚起来的防护力场，以及那脱手而出的瞬发型术法，就结结实实的轰在了雷蒙身上。

　　没有任何防护的雷蒙胸口出现了大片的焦黑，但如此强烈的刺激和打击，倒是令他的身体终于可以被自己所操控。

　　攀爬到了瓷人女孩阿妮塔身上的几根触手，也被阿妮塔挥手之间斩断，可是突然站起了身来的雷蒙，却是手指一勾便令这些被截断的触手如同是活物一般自动回到了他的手上，重新融入了左臂。

　　面色吓的煞白，眼眸里有着惊惧的瓷人女孩阿妮塔在看清楚站在面前的雷蒙之后，立刻就大哭着扑进了他的怀里，紧紧的抱着他开始了嚎啕。

　　而在那平台边缘的疯子威拉德也是喜形于色，立刻便冲到了雷蒙的面前，探手便要来抓雷蒙的左手腕。

　　怀里的瓷人女孩阿妮塔哭的凄惨，但对外界雷蒙还是保持着一份警醒的，所以他的左手一抬便让了开来，并且立刻喝问起来。“为什么这么多天下来你的隔绝力场竟然只能达到如此的强度？”

　　没有能够抓住雷蒙的左手，疯子威拉德本就已经十分惊讶了，可是雷蒙的质询却是令他立刻就变得羞恼了起来。“我怎么知道！我的实力降低了三成，而且还找不到原因！”

　　怀里的瓷人女孩阿妮塔埋头大哭，而右手在她后背轻拍着的雷蒙，却是能够感觉到她肌肤的滚烫。

　　手指轻动，很快一个隔绝力场便被雷蒙释放了出来，将整个平台笼罩在了其中。

　　并且随着雷蒙一个冰系术法的施展，片刻之后四周的温度将降低了下来。

　　愕然的看着雷蒙的疯子威拉德，眼眸里显示闪现出了困惑，但很快就变得愕然和不解。

　　但怀里的瓷人女孩阿妮塔却是抽噎着有些羞赧的退开了几步，上下审视着雷蒙之后露出了微笑。

　　习惯性的摩挲下阿妮塔的脑袋，雷蒙对着瓷人女孩阿妮塔轻声解释。“我没事了，而且马上就需要准备晋级！”

　　瓷人女孩阿妮塔有些惊讶，而站在一旁的疯子威拉德却是大吼了起来。“晋级？”

　　虽然这几天雷蒙看起来是陷入了昏迷，但实际上对于四周的一切他都清楚，因此他便开始了安排。

　　“应该是差不多，斯图尔特应该是法力匮竭以及内伤导致的沉睡，等会我给他准备点药剂，应该能够很快苏醒的……”

　　但话还没有说完，疯子威拉德便立刻蹦了起来。“不要转移话题！你怎么可能达到晋级的标准！施展那种可以令七级以上实力竖眸尸骨不存的术法，你不可能还有那么庞大的能量储备！”

　　恶狠狠的瞪着雷蒙，双眸又开始充血的疯子威拉德，一副不回答马上发飙的模样。

　　正视着疯子威拉德，很快表情变得严肃起来的雷蒙就说。“应该是跟西斯晶体有关，但目前我也无法解释如何产生的！但目前我体内所积攒的能量，应该足够晋级了！”

　　眸子里的血色逐渐消失，手里出现了一枚西斯晶体的疯子威拉德脸色变得有些愕然。“西斯晶体？可是里面所蕴含的能量无法提取啊……”

　　一起经历过了生死，雷蒙对于疯子威拉德倒是没有隐瞒。“应该是某种特定条件之下的融合，但如此达到融合的条件我也说不出来，也许跟施展的那种强力术法有关！”

　　“问题是我研究这东西很长时间了，就连联盟长老都对这种物质无能为力啊！”

　　“联盟长老如何跟我没有什么关系，而且有关这些的信息我也不希望被其他人获知！”

　　雷蒙的回答令疯子威拉德愕然抬起了头来，见他并不像是在开玩笑之后，疯子威拉德表情古怪的大笑了起来。“行！但如果你能够解开这里面的奥妙，我希望你能够分享！”

　　“那也要先能够解开里面的奥妙才行！”

　　没有一口应许下来的雷蒙，说罢便来到了斯图尔特的身边，在小心的检查了他的状态之后，便从储物戒指中取出了数种药剂，交给了瓷人女孩阿妮塔之后，便将使用的方法也一并传授。

　　而实力大损的疯子威拉德，却是在犹豫了许久之后还是凑了过来，很是有些不好意思的将雷蒙拽到了一边，希望能够得到同样的待遇。

　　失笑起来雷蒙也不推迟，在仔细检查之后到是心里有了底，在将相应的药剂提供出来之后，便直接在这岩壁之上掏出了一个大洞，躲进去准备他的再一次晋级……


第799章 晋级晨曦

　　盘膝坐在石洞里的雷蒙，四周被他设置了大量的防护性力场，而身下则是一个具有收捻作用的小型符阵，而他头顶上的符阵却是散发出了隐晦的力场光华，将整个石洞封闭了起来。

　　从左上臂所涌进体内的充盈能量，现在已经变得了涓流，在雷蒙体内流转一圈之后就会重新回到原处，就像是血液一般在他的体内循环，既不会令他体内的能量增加，但也不会令他体内的能量减少，就像是达到了饱和一般。

　　身边摆放着两个空药剂瓶的雷蒙，在对身体进行了检查之后发出了感慨。“身体所能够储存的能量已经达到极限了啊……”

　　雷蒙体内充盈的能量，通过他左上臂融合的西斯晶体，竟然形成了一个完美的能量循环体系。

　　但就像是受制于容器大小一般，在雷蒙体内不断循环的能量虽然可以保证体内能量的充盈，但却不会突破固有的上限，仅仅是在不断的循环之中保持着稳定。

　　可是雷蒙在检查其左上臂的时候，却无法找到这融合点，仿佛这形成循环系统的能量源头并不存在。

　　星魔残肢所形成的左臂所具有的奥秘，一直都没有能够被完全的解析，因此在确认了这种能量循环体系的上限以及运行的轨迹之后，雷蒙便收捻心神准备开始晋级晨曦阶层的准备。

　　体内的能量按照坚实祭文的要求开始运转，进入了精神空间的雷蒙，调取着体内能量开始凝聚精神力结晶。

　　虚无的精神力空间之内，以前所构建的精神力结晶在缓缓的转动，而庞大能量伴随着他的法力一起被抽取进来之后，便形成了浓郁如同是浆汁般的物质，慢慢的开始了缓缓收捻和聚集。

　　时间在这精神空间之内没有任何的感觉，最终当这浓稠的雾状能量和法力的聚合体凝结，雷蒙便终于放下了心来。

　　高阶冥想法坚实祭文，在晋级晨曦巫师的时候最为关键的，是会同时形成两个天赋术法的精神力结晶，以供晋级者对自身进行强化。

　　如同是孪生子一般同时显现的精神力结晶，那多面体的结构远远超过以前雷蒙晋级时所凝结的精神力结晶，如此一来也就意味着强力术法、小型的符阵都可以被纹刻上去，成为雷蒙本体的重要能力。

　　早在晋级五级巫师的时候，雷蒙便已经通过芯片对其所需要纹刻在这精神力结晶上的天赋能力，进行了反复的推演，因此在确认即将完成凝结的精神力结晶可供纹刻的面积超出预期之后，他便减缓了精神力凝结的速度，重新筛选起可供纹刻的术法以及符阵。

　　一直想要纹刻的空间闪耀符阵，是必须在这一次晋级时完成恒定的，只有达到晨曦级的实力之后，这种小范围内的空间腾挪能力，才是空间能量亲和者们最为实用的一种能力。

　　将这种“空间闪耀”符阵固化恒定在精神力结晶上之后，在同等或者处于劣势的小范围之内所发生的冲突，空间能量亲和者们将占据绝对的优势。

　　高阶巫师的强大，就在于他们已经可以将符阵纹刻恒定下来，这也是与低阶巫师们只能恒定某种能力或者是强力术法所出现的本质差异。

　　因此迅速做出了决断的雷蒙，便小心的在其凝结的精神力结晶上进行空间闪耀符阵纹刻，力求完美。

　　而同时在运行的芯片，则重新开始筛选可供纹刻在第二颗精神力结晶上的术法、天赋能力以及相关的符阵。

　　如同是在雕刻一般，在这精神力结晶上进行纹刻的雷蒙，按照构建“空间闪耀”符阵的要求将每一个符文按照顺序进行纹刻，每一笔、每一划、每一个符文都务必要达到完美。

　　因为机会只有一次，所以摒弃了速度只追求完美的雷蒙，心神也全部沉浸下来。

　　时间慢慢的流逝，多面体精神力精神力结晶上被纹刻上了大量的符文，并且随着整个符阵的即将完成，从雷蒙体内还在不断涌入精神力空间的能量，也在慢慢的填补着精神力结晶上的缝隙。

　　最终当雷蒙完成了整个“空间闪耀”符阵的纹刻之后，整个精神力结晶便开始了闪耀，但令雷蒙有些惊讶的，则是这精神力结晶上还有着整整一面竟然是空白！

　　有些愕然的雷蒙不禁立刻停了手，之前他全身心投入进去的时候倒是因为唯恐纹刻的面积不够，而尽量压缩了每一个符文的大小，但没想到最终竟然会真的留出了一整面的空白，可以继续供他使用！

　　绝对是意外的惊喜！

　　空间闪耀符阵所能够发挥的范围是三百米之内，普通的交锋或者是空间封锁，这样的符阵已经基本上已经可以达到效果，但既然还能够进行纹刻，那么雷蒙在稍加挑选之后，便在这精神力结晶剩余的这一面上纹刻了令范围扩大的符文，一举将这“空间闪耀”符阵的施展范围，扩大到了两倍！

　　五百多米的空间闪耀范围，已经是这个符阵所能够施展的极限，调取着四周充盈的能量进行稳固的雷蒙，在这一个精神力结晶彻底定型之后，便当即脱离了精神力空间，对芯片所筛选出来的数据，进行检查。

　　单体的强力术法种类过多，天赋能力对于雷蒙来说现在也并不是急需的，而各种可以设置的符阵却是有着各种各样的限制，如此一来便令雷蒙在筛选时很是犹豫。

　　而且因为之前在那锥型建筑内激发星魔血脉印记的时候，芯片也忠实的将星魔的这种天赋能力进行了解析，为雷蒙提供了一个施展弱化版的可能。

　　被雷蒙命名为了“星光”的星魔天赋，其所具有的威力令人叹为观止，甚至可以说这是一种雷蒙接触到的最为霸道的能力！

　　在雷蒙本人的认知当中，任何系类的单体术法，都无法形成类似于“星光”这种天赋能力的效果，更不要说进行术法威力的比较，基础的差异导致最终所形成的效果就是天差地别！

　　但在芯片的解析之中，就算是弱化版的“星光”所要施展的基础，也是需要雷蒙实力继续提升才可以，否则强行施展将会对雷蒙的本体造成伤害，并且这种伤害还是以伤及其寿限为基础的。

　　陷入了迟疑的雷蒙，仔细衡量起了利弊。

　　达到晨曦级巫师之后，每一次的晋级已经是需要感悟以及能量的堆积，而且晨曦以上的实力也就意味着继续成长都需要他自己独立来完成，可供借鉴的经验已经是少之又少，几乎可以忽略。

　　一个单体但会对本身造成寿限减少的恒定天赋，与战力的提升有着极大的关系，生存的基础将会被提高一个阶层！

　　因此最终释然的雷蒙也不再犹豫，立刻按照芯片所解析出来的符文架构，将弱化版的“星光”术法进行纹刻。

　　大量的符文被烙印在了精神力结晶之上，并且随着精神力结晶体上可供纹刻面积的减少，整个精神力空间里便弥漫出了一种沧桑而晦涩的情绪。

　　而且不知道什么原因，雷蒙体内所堆积那些无法被清除的负面情绪，却是突然之间出现了共鸣般的现象，随着体内能量聚集到其精神力空间的同时，也一丝一缕的被抽取了出来，随着雷蒙的纹刻而被封印进了这精神力结晶！

　　原本晶莹剔透的精神力结晶，在雷蒙完成了整个“星光”的纹刻之后竟然不再通透，就像是琥珀一般，将大量的负面情绪也封印了进去……


第800章 戏弄

　　恢复了人形的荒兽斯图尔特就坐在平台的边缘，他的气息已经变得浑厚而悠长，但有些发青的脸色显示出他的身体还没有完全恢复。

　　而捧着一个西斯晶体的疯子威拉德，则是满脸的郁闷，下嘴唇还有着深深的牙印，这是他刚才无意识的时候自己咬的。

　　而端坐在那闪耀着力场光华洞口前面的瓷人女孩阿妮塔，虽然是在冥想，但她脸上却是带着淡淡的笑容，嘴角上翘显得有些俏皮。

　　片刻之后抬起头来的疯子威拉德就看到了瓷人女孩阿妮塔的表情，但她的惬意却是令疯子威拉德更加的郁闷。

　　手里的西斯晶体已经被他研究了很长的时间，但任何方式都无法令其蕴含的能量被抽取出来，并且其坚硬稳固的程度超乎想象，连想要破坏都无能为力。

　　“笑笑笑！那小子没事你就高兴成了这样，也不知道是从哪儿找出来的徒弟！气死我了！”

　　郁闷之余用极低的声音咒骂起来的疯子威拉德，才低下头准备继续去研究西斯晶体，瓷人女孩阿妮塔却是突然睁开了双眼，双眼圆瞪扬声吼了起来。“我就笑！我就愿意笑！我就是开心！碍着你什么事！”

　　再一次被抓了现形的疯子威拉德有些羞窘，但他却是抬手打了个响指将五感屏蔽，然后视线就重新落在手里的西斯晶体之上，不打算理睬这个盛气凌人的小丫头，斗嘴反正都是输，那索性连听都不去听她的那些话，没必要自找不痛快。

　　低着头像是在研究西斯晶体，但实际上疯子威拉德的脑子里却是在宣泄着他的不满，但不敢再发出声来的疯子威拉德，他的嘴唇却是不断的开合着。“可惜雷蒙这小子提升的太快，不然还能有机会收拾收拾这对师徒……”

　　但就因为疯子威拉德将五感给封闭，所以当雷蒙从里面走出来的时候他并不知道。

　　设置在洞口力场防护力场被雷蒙悄悄收起，而那敏锐的斯图尔特却是立刻便将视线投注了过来。

　　竖起手指做了个噤声的示意，脸上有着微笑的雷蒙令斯图尔特的眼神也变得柔和起来。

　　而背对着雷蒙的瓷人女孩阿妮塔，却是毫无知觉的还在对失去了五感的疯子威拉德挑衅，于是雷蒙抬手将设置在这洞口的“巫师之眼”数去取消的同时，他就发现了瓷人女孩阿妮塔设置在一旁的那巫师之眼术法！

　　雷蒙在出来之前就将这几天外面所发生的事情通过芯片进行了回放，所以他知道这段时间在这平台上所发生的一切，而得益于这一次晋级的顺利以及收获之巨大，他的恶趣味也再次萌生。

　　右手绕过瓷人女孩阿妮塔的脖颈，将她嘴捂住的雷蒙立刻便感觉到了瓷人女孩阿妮塔身体的僵硬，以及那紧跟着从她身上腾起的能量波动。

　　哈哈大笑起来的雷蒙松开那捂在她嘴上的手掌，跟着便用双手拽住将瓷人女孩阿妮塔抱了起来，在将她论起来转圈的同时也调侃了起来。“不要这么紧张嘛……”

　　眼眸里有着惊恐，但脸上的表情却是变成了惊喜的瓷人女孩阿妮塔，却是小嘴一瘪眼眶有些红了。“大人呐！您怎么能这样吓我嘛！”

　　一副可怜兮兮的模样，但眉眼间却是还蕴含着喜悦的瓷人女孩阿妮塔，令雷蒙自知有些鲁莽，赶紧将她放了下来拍了拍她的肩膀，转移起了话题。“你怎么会设置巫师之眼这样的术法进行监控？”

　　表情变得得意起来的瓷人女孩阿妮塔，立刻便开始了炫耀。“您总是这样做的啊，我在试验了好多次之后也终于明白该如何在冥想时进行这样的设置了！”

　　习惯性的探手将她发丝揉乱的雷蒙，赶紧给予纠正。“一心多用会让冥想的效果打折扣！以后还是尽量不要在冥想时使用！”

　　“知道啦大人！威拉德这家伙老是来撩拨我，所以我才设置了巫师之眼监控他的！”

　　表情变得有些愤恨的瓷人女孩阿妮塔虽然怎么说，可是她那弯弯的眸子却是令雷蒙明白，抓住一切机会用言语来打击疯子威拉德，现在已经成为了瓷人女孩阿妮塔排遣无聊的一种乐趣。

　　因为这种对高阶巫师进行语言上打击，可是因为雷蒙的存在而形成的，也只有疯子威拉德会不在乎由实力所形成的阶级。

　　生死之交的感情，有时候是比较容易拉近彼此关系的，因此将视线转向了疯子威拉德的雷蒙，却是脸上露出了古怪的微笑，拽着瓷人女孩阿妮塔便来到了他的身后。

　　挥手之间一个纯粹的幻术就被雷蒙构建了出来，并且随后所形成的数十张鬼脸，也聚集在了五感被自我封闭的疯子威拉德身边。

　　纯粹是为了吓人而施展的幻术没有攻击力，但站在雷蒙身边的瓷人女孩阿妮塔在看到这些鬼脸之后，还是变得有些畏惧。

　　展颜一笑的雷蒙突然出手将这五感封闭力场击破，正捧着那西斯晶体研究的疯子威拉德于是立刻就发现了四周环境的诡异。

　　无数张丑陋而恐怖的鬼脸正向他扑来，而凄厉的惨叫之声也不绝于耳，面颊以及脖颈还能够感受到那阴测测的微风，浑身如坠冰渊的感觉令他骇然惊叫了起来。

　　可是刚刚蹦起来的疯子威拉德屁股上却又挨了雷蒙的一脚，毫无防备的疯子威拉德的惊叫就变成了惨叫，从数十米高的这平台之上被踹进了下面的岩浆池！

　　特意施展的短时间禁锢，导致疯子威拉德根本就没有能够反应过来便已经砸进那炙热的岩浆里，他那一头被烧焦还没有恢复的紫色长发，却是顷刻之间便化为了乌有。

　　而正泡在岩浆里的熔岩巨人，倒是一声不吭的赶紧下沉，这段时间虽然有着瓷人女孩阿妮塔的护佑，但疯子威拉德在它的心目中却是恐怖的代名词。

　　而那坐在平台边缘静修的斯图尔特，却是也将这一切都看在了眼中，疯子威拉德被踹下去的时候他也将脑袋探出了平台。

　　因此等疯子威拉德从那岩浆池里蹿出来之后，他便看到了探出平台的三张面孔。

　　瓷人女孩阿妮塔是笑意盈盈，而雷蒙却是一副挑衅的模样，而没有表情的斯图尔特却是令疯子威拉德有些愕然，这家伙可并不是一个喜欢看热闹的。

　　可是疯子威拉德的这稍一迟疑，却是导致岩浆对他的身体继续造成着伤害，很快闻到了肉香味的疯子威拉德这才惨叫着腾身跃起，冲向那憋笑的雷蒙。

　　眼眸里出现了些许的血丝，被羞辱的疯子威拉德暴跳如雷的咆哮了起来。“我要跟你拼命！我要杀了你！杀了你！”

　　早就已经看出雷蒙晋级成功的斯图尔特，却是根本就不想继续观看下去，嘀咕了下便缩进了平台继续他的静修。

　　而等疯子威拉德冲上了平台的雷蒙，却是挥手之间便是一个禁锢力场的释放，令张牙舞爪的疯子威拉德当即保持着那古怪的姿势，悬停在了平台的边缘。

　　跟着转过身来的雷蒙却是对着瓷人女孩阿妮塔开了口。“你觉得这样收拾他是否能够令你满意？”

　　已经明白雷蒙意思的瓷人女孩阿妮塔，立刻强忍着笑意上下审视起了无法动弹的疯子威拉德，片刻之后才不情不愿的开口。“勉强吧……”

　　只是被禁锢了身体的疯子威拉德这时倒也醒悟了过来，他瞪着雷蒙大吼。“喂！我的头发又没了，你不能这样对我！”

　　“我徒弟不满意，那么你还是下去泡会再上来吧！”

　　雷蒙的话音刚落，立刻向着下面坠落的疯子威拉德却是发出了一叠声的惨叫……


第801章 疑惑

　　晋级的雷蒙不是疯子威拉德能够招惹的，除非他准备拼命，否则还是躲远点的好。

　　但泡在岩浆池里的感觉并不好受，所以当禁锢消失的时候满心怨气的疯子威拉德，最终便只能去找那年迈的熔岩巨人麻烦。

　　身躯庞大、抗性极强的这熔岩巨人倒也是个明白事理的，在发现疯子威拉德将目标转向它之后便连滚带爬的从那岩浆池里蹦了出来，几个跳跃便出现在了那平台的边缘，冲着瓷人女孩阿妮塔吱吱哇哇的一顿哀求。

　　紧跟在后面气急败坏的疯子威拉德却是慢了一步，所以也只好悻悻的放过这熔岩巨人，这才被瓷人女孩阿妮塔允许回到这平台之内。

　　一个闪身进入了平台的疯子威拉德，立刻便发现雷蒙正在给斯图尔特检查身体，而被他放在地上的药剂瓶已经有两个是空的。

　　知道疯子威拉德被瓷人女孩阿妮塔放进来的雷蒙，却是没有回头，而是非常严肃的对着斯图尔特交代。“内伤这么严重，你需要就是最为纯净的能量，大量的吸收才可以令伤势恢复！”

　　背对着雷蒙的斯图尔特微微的点了点头，雷蒙这才将身边那些药剂瓶收了起来，但想了下最终还是取出了一小瓶黄色的药剂，从斯图尔特的肩膀上递了过去。

　　随手接过这药剂瓶的斯图尔特，倒是问都没问就准备往嘴里灌，可是雷蒙却是赶紧按住了他的手臂呼吼了起来。“每天只能喝一滴，多了连你都难以承受！”

　　站在平台边缘的疯子威拉德大感惊奇，一个闪身便来到了斯图尔特的身边，一边喊着伸手便将这黄色的药剂从他里夺了过来。“哎呀呀！什么样的药剂竟然连斯图尔特都只能每天一滴？”

　　被打开的药剂瓶里有着黄色的雾气在瓶口堆积，刚想要凑上去闻下的疯子威拉德，却是听到了瓷人女孩阿妮塔的冷笑。“我家大人所炼制的药剂，你也敢乱闻？”

　　鼻子距离那瓶口不到半寸，可是屏住气的疯子威拉德犹豫了一下却是还真的不敢去嗅。

　　而转过身来的斯图尔特二话不说便将这药剂瓶取了回去，直接仰起头来往嘴里滴了一滴，跟着便挪到了一边不再吭声。

　　可是身体像是忍受不住痛疼而在颤抖的斯图尔特，他体内所涌现出的晦涩气息却是变得骇人，令疯子威拉德愕然的将视线转向了雷蒙。

　　已经收拾好了药剂的雷蒙，也没打算隐瞒。“亡蛇之血加上百年黄蚜汁液配置的药剂，没有达到晨曦级的实力还是别碰为好，不然很难承受药剂发作时的剧痛。”

　　“亡蛇之血？百年黄蚜？”茫然的重复着雷蒙所提到的这两种主药，疯子威拉德的脸色变得煞白。

　　“斯图尔特的体质高，所以这样的药剂他可以承受。虽然痛苦了一些，但可以很快恢复大半的实力，”将视线转向了疯子威拉德，雷蒙解释完之后表情就变得严肃起来。“对于这一次所遭遇的高阶竖眸，你有何想法？”

　　“那里就是个陷阱！”

　　“陷阱是不假，但对于那些被扒了皮的古怪生物，你有何看法？”

　　雷蒙的郑重令疯子威拉德的收拾起了他的随意，盘膝坐下来之后陷入了沉思，片刻之后才有些不太确定的开了口。“那些扒了皮的生物，很像是从火魇君王体系里流传出来的空影侍，就连迪尔格司都制作了一些出来，实力高低跟使用的材料有关！”

　　“跟火魇君王有关？”因为迪尔格司与火魇君王的矛盾可是由来已久，所以头一次听说这样缘由的雷蒙有些惊讶。“我曾经近距离观察过迪尔格司的那几个空影侍，它们被派遣给内务部的维姬作护卫……”

　　疯子威拉德却是面带不屑，很是有些鄙夷的撇了撇嘴。“就是将一些活体生物进行剥皮然后炼制的，手段十分歹毒！”

　　疯子威拉德的态度令雷蒙有些释然，他跟着便开始了讲述。“威拉德！伏击我们的那些古怪生物，不但跟空影侍非常的类似，而且还跟我在妖精世界里所遇见的暗影守卫非常的象……”

　　雷蒙简略的将当年在妖精世界擒获的阿尔杰农的情况进行了介绍，尤其是阿尔杰农所炼制的那些暗影守卫，其核心的能量就有着梦魇世界天灾领主的影子，而结合这一次在西斯族基地所遭受的伏击，雷蒙总感觉之间有着一定的关联。

　　但疯子威拉德却是有些不太相信，妖精世界对于梦魇世界来说，仅仅是一个中等的位面，在历次的征讨之中根本就不是一个会受到重视的世界。

　　熟知长老会的内情，并且对于火魇君王和迪尔格司之间的纠葛也十分了解的疯子威拉德，对雷蒙的猜测很是有些不以为然。“不可能啦！当年因为炼制空影侍需要强大的魔兽作为本体，所以火魇君王很是花费了不小的代价才制作出了十多个，但因为效果并不令人满意，所以最终才被停止的！”

　　“总之这里面一定有着关联，不可能几个位面的炼制方式如出一辙的！”

　　雷蒙的顽固却是令疯子威拉德大摇其头，他将火魇君王以及迪尔格司之间的一些秘辛都讲述了出来，因为在火魇君王率领远征军离开之前，迪尔格司是没有资格与火魇君王抗衡的。

　　“要不是因为火魇君王带着远征军离开了梦魇世界，迪尔格司根本就不可能最后获得那传承巫阵，更不可能成为北疆第一人的！”

　　失笑起来的疯子威拉德所说的话是事实，可是心里有着疑惑的雷蒙，却是依然无法相信这一切都是巧合。

　　见雷蒙沉思不语，疯子威拉德想了想就拿出了那枚西斯晶体很是有些无奈的开了口。“管它那么多干嘛，这一次虽然强攻西斯族基地吃了大亏，可是你却是借此顺利的晋级，现在你该告诉我这西斯晶体如何使用了吧？”

　　“西斯晶体如何使用我也不知道，好像是受到某种程度的刺激之后便形成了融合，”不打算隐瞒的雷蒙，撇了撇嘴有些无奈。“如果你愿意的话就按照我上次的方式，将这西斯晶体埋进你的体内，碰运气吧！”

　　脸色一变鼻子都快给气歪了的疯子威拉德，立刻就蹦起来发出了咆哮。“碰运气？碰运气！没听说谁碰运气就可以晋级晨曦的！”

　　抬起头面对气急败坏的疯子威拉德，雷蒙摇了摇头，随手从储物戒指里取出一颗西斯晶体之后，便平静的开了口。“我现在就会在体内再植入一枚西斯晶体，你要不要一起来？”

　　挥舞着拳头愣在那里的疯子威拉德有些懵，可是坐在角落里的斯图尔特却是突然挪到了雷蒙的面前，竖起两根手指。“两枚！”

　　斯图尔特眼眸里的认真令雷蒙微笑起来，他立刻便将两枚准备好的西斯晶体递了过去，然后便将他左臂袖子卷起，划开左上臂的肌肉将一枚西斯晶体塞了进去。

　　仔细观察着雷蒙的一举一动，等他伤口合拢之后斯图尔特便低下头将两枚西斯晶体植入了他的双臂。

　　而站在那里的疯子威拉德，倒是也立刻就将这西斯晶体埋入了身体，跟着便坐到一边去感受。

　　而雷蒙则是在给瓷人女孩阿妮塔体内植入了这种西斯晶体之后，对着斯图尔特说出了他的想法。“现在你也需要能量恢复身体，所以我觉得继续强攻西斯族基地是比较好的选择……”


第802章 横扫 1

　　入侵梦魇世界北疆的西斯族终于露出了锋利的爪牙，对熔岩山脉的渗透已经变成了占领。

　　大量高阶竖眸率领着或多或少的部队，成为了散布在熔岩山脉里猎杀队的噩梦。

　　晨曦级实力的高阶竖眸，在没有形成数量优势的梦魇生物面前，是具有着碾压性实力的，因此作为它们的目标也许自爆是最为痛快和直接的选择。

　　幸好熔岩山脉还是凭借着其辽阔的地域，令飓炎城所派遣出来的队伍有着腾挪的空间，虽然不断有高阶天灾领主阵亡的消息被发送回来，但高阶竖眸的斩杀数字也在直线上升。

　　得益于长老会那些老怪们的参与，研究室的哈维斯对各种竖眸生物的研究有了突破性的进展，除了西斯晶体没有找到使用的方法，其眉心眼球却是已经成为了几种威力强大术器的制作材料。

　　猎获竖眸，使用其身体上的材料制作威力巨大的术器，然后凭借着这些术器提升击杀高阶竖眸的效率。

　　如此的循环被形成之后，三五个黎明级的天灾领主就敢面对晨曦级的高阶竖眸进行围攻，虽然战损还是会有，但也令战局进入了拉锯的阶段。

　　在数十万平方公里的熔岩山脉中，每一天、每一个时刻，都有着小范围的战斗在爆发，而远在熔岩山脉与沙砾平原交界处的雷蒙等人，却是已经展开了他们的行动。

　　因为西斯族的老巢是在紫色平原，所以在熔岩山脉东部的西斯族基地密度，就大了许多。

　　不知道是否是西斯族感觉其实力已经足够，以前笼罩着整个西斯族基地的幻境力场已经全部取消，只要接近这些基地，便可以将里面的情况一览无余。

　　位于这西斯族基地数千米之外的半空中，一团灰色的浓雾里却是隐藏着雷蒙、疯子威拉德以及斯图尔特。

　　赤着双脚坐在雷蒙肩膀上的瓷人女孩阿妮塔，面带困倦却是紧紧的拽着雷蒙的一缕头发，防止在打瞌睡的时候掉下来。

　　而疯子威拉德却是在看清楚前方着西斯族基地之后，有些咋舌的嚷了起来。“三天的路程之内就有四座西斯族基地，这样的密度是不是太吓人了啊！”

　　但自信满满的雷蒙，却是笑了起来。“都是些两百多米高度的锥型建筑，里面的高阶竖眸一定不会很多！”

　　疯子威拉德却是对于上一次的涉险心有余悸。“但那顶部平台上的高阶竖眸就有四个，要是再出现上一次的状况可就麻烦了！”

　　察觉到了疯子威拉德的胆怯，雷蒙也不想去点破，随手将坐在肩膀上的瓷人女孩阿妮塔拽下来塞进了胸口，跟着便放出了豪言。“这一次就让我来清理外面的吧，等进入锥型建筑内部的时候你们再参与！”

　　说罢一个空间闪耀便离开了这团浓雾的雷蒙，便出现在了两百米开外的半空，如此突兀的行为却是令想要跟上他的斯图尔特有些愕然，但他刚想冲上去却是被疯子威拉德一把拽住。

　　“斯图尔特！咱们就在这里等着！要是他被那些高阶竖眸给揍出来咱们再去救他！”

　　疯子威拉德的口气有些酸，很是奇怪的瞥了他一眼的斯图尔特，倒是也打消了立刻跟上去的念头，但他的视线却是紧紧的锁定了雷蒙，随时准备出发。

　　而几个闪耀就出现在了沙砾平原之上的雷蒙，也令那正在忙碌的西斯族基地里一片哗然，盘踞在锥型建筑顶部平台的四个火红色巨型竖眸，竟然将翼膜张开一副随时准备跃起的模样。

　　而那些低阶竖眸更是立刻冲到了锥型建筑大门前，整整齐齐的队伍在聚合之后，那集火攻击的能量波动便开始出现。

　　身在半空中的雷蒙，却是在进入到这些低阶竖眸的攻击范围之后便停了下来，仔细的记录起这些低阶竖眸的数量和种类。

　　嗡的一声之后，聚集在锥型建筑门口的低阶竖眸们的集火攻击便倾泻了过来，但面带微笑的雷蒙却是一个空间闪耀，便出现在了这西斯族基地的大门口。

　　四百米的距离一跃便至，被他所释放出来的威压力场令聚集的这些低阶竖眸受到了压制，身体不受控制的开始了颤抖和摇晃，紧跟着便一个个栽倒在地。

　　晨曦级实力所带来的力场强度提升，令这小型西斯族基地里的低级竖眸毫无反抗能力，虽然一时间还没有全部死亡，但昏迷和失去意识却是理所当然的。

　　而盘踞在这锥型建筑顶部平台的巨型红火色竖眸，这时也从上面俯冲了下来，在发出啸叫的同时还形成了包抄的态势，牢牢的将雷蒙锁定。

　　气机被锁定的感觉很不舒服，但缓缓的开始了后退的雷蒙，却是令这四个巨型竖眸的速度出现了些许的差别。

　　呈扇形俯冲下来的巨型竖眸，却是在下降到了百米高度的时候也将力场威压释放了出来，四个晨曦级实力的竖眸所形成的联合压制，倒是令雷蒙承受不住这样的压力而不得不从空中降落了下来。

　　双脚才一落地，雷蒙的身体却是瞬间消失在了那里，愕然的四个巨型竖眸刚准备止住下冲的态势，雷蒙却是诡异的出现在了最左侧那巨型竖眸的身后。

　　缠在他左臂上的触手立刻就将这巨型竖眸的脖颈和整个头颅罩住，跟着雷蒙的身体却是再次闪耀，在其他三个巨型竖眸反应过来之前，便离开了这个位置。

　　可是那头颅跟脖颈被触手罩住的巨型竖眸，它那硕大的脑袋却是也随着触手的绞杀和切割，不翼而飞！

　　庞大的身躯少了个脑袋，立刻便狂喷着鲜血从半空中摔落了下去，那喷泉般的血柱令隐藏在浓雾中的疯子威拉德目瞪口呆！

　　包抄过来的三只巨型竖眸，却是立刻便将其天赋炙炎释放了出来，令数百个凝而不发的炙炎球悬浮在身体的四周。

　　可是一击奏效的雷蒙却是故技重施，仗着其速度超过这些巨型竖眸，在硬扛着它们释放的这些炙炎球的同时，却是诡异的运用他空间闪耀的能力，在两分钟内便将剩余的三只巨型竖眸击杀，将它们的头颅全部割取了下来。

　　最后一个从半空中摔落下去的巨型竖眸，一路喷洒着鲜血重重的砸落在了锥型建筑的底部，而雷蒙左臂所形成的章鱼触手上却是拎着那四颗硕大的竖眸头颅，有些自得的冲着那隐藏在浓雾之中的疯子威拉德和斯图尔特，召起了手来。

　　脚下那些受到力场禁锢的低阶竖眸，这时已经全部倒在了地上，横七竖八的等待着即将被击杀的命运。

　　而瓷人女孩阿妮塔也在雷蒙的允许之下恢复了正常的体型，在击杀着低阶竖眸的同时也将它们的竖眸眼球挖取出来。

　　隐藏在那浓雾中的斯图尔特，倒是在雷蒙完成了击杀这四个巨型竖眸之后，便迅速赶到了他的身边，一声不吭但眼眸里却是有着赞许。

　　而疯子威拉德却是揉搓着他的双眼，在来到雷蒙面前之后不出声的低声咒骂起来，在感慨于雷蒙实力提升的同时，对于他竟然能够在同阶对手面前施展空间闪耀是无比的羡慕和嫉妒！

　　亲自将这四个高阶竖眸的眼球挖取出来的雷蒙，却是耐心的等待着瓷人女孩阿妮塔完成她的工作，而被雷蒙故意忽视的疯子威拉德，却是嫉妒的最终实在忍不住嚷了起来。“那可是空间闪耀啊！你小子凭什么可以晋级时拥有这样的天赋啊！”


第803章 横扫 2

　　锥型建筑的大门，被疯子威拉德一击轰垮，可是并没有立刻冲进去的疯子威拉德却是将视线转向了雷蒙，眼神闪烁的样子是希望雷蒙先进去。

　　有些看不下去的斯图尔特一个闪身便想要冲进去，但雷蒙却是一把将他拽住退后了十多米，这才将那提升了威力的单体术法虚空斩，砸向了门框上方的条石。

　　一米多高的旋空斩呼啸盘旋着击中了门框上方的条石，轰然巨响之后竟然将大门上方整块条石直接轰碎，形成了一个高达两米的不规则大洞。

　　并且这击穿了巨石的旋空斩余势还未尽，在烟尘之中继续切割着里面那隔绝力场的薄膜，伴随着“扑哧”薄膜破裂的声响出现，这将锥型建筑内部隔绝开来的力场薄膜，也就彻底的告破。

　　站在外面的雷蒙等尘埃落定这才缓缓来到大门口，在检查了这刚刚合拢恢复了的隔绝力场强度之后，这才微笑着踏了进去。

　　如同是水幕一般的隔绝力场薄膜，在众人进去之后便再次愈合，而站在这锥型建筑内部的雷蒙等人，却是立刻便遭受了数十头被剥了皮、炼制成阴影守卫般生物的围攻。

　　普遍只有二级巫师实力的这些古怪生物，其所形成的集火攻击对于雷蒙等人来说没有任何威胁，而且整个锥型建筑的内部也并没有高阶竖眸的存在。

　　确定了这座锥型建筑内没有埋伏的疯子威拉德，立刻便出手将这些古怪生物击杀，要不是雷蒙将其中两个用触手禁锢后拎到身边，杀红眼的疯子威拉德很可能将这些古怪生物全部分尸。

　　见疯子威拉德杀的兴起还想要冲过来结果这两个古怪生物，雷蒙立刻喝止。“停停停！上次的疑惑我总觉得牵扯到西斯族的秘密，留下两个回头研究一下！”

　　双眸里有些充血，但神志依然清醒的疯子威拉德倒是嘿笑着有些不好意思的停了下来。

　　但斯图尔特投注过来的那古怪眼神，却是令疯子威拉德有些难堪和尴尬，很快就面红耳赤躲到了一边。

　　用精神力将整个锥型建筑内部检查一遍之后，既然这锥型建筑之内没有埋伏，雷蒙也就腾身跃起来到那圆锥形器物上方的平台，虽然安置在这里的特殊竖眸胚胎只有两个，但其体积却是比雷蒙以前见过的要大上不少。

　　左臂所形成的触手立刻便扎进了这竖眸胚胎之内，随着纯净能量的被汲取，紧跟着出现在这平台上的疯子威拉德，倒是毫不客气的开始吸收那些散逸出来的能量。

　　而雷蒙却是肩膀一抖，坐在那里的瓷人女孩阿妮塔便被他震了下来，很是有些不情不愿的开始对四周散逸能量的吸收。

　　两个被安置在这浮空平台上的特殊竖眸胚胎，雷蒙依然还是无法分辨出里面胚胎的种类。

　　虽然他那章鱼般的触手在汲取能量的过程当中，也试探着对其种类进行区分，但可惜跟以前那些被安置在浮空平台上的竖眸胚胎几乎一样，除了其生命力极其顽强、外壳坚硬之外，还是毫无收获。

　　仅仅是两分钟，两个竖眸胚胎里的能量就被汲取一空，竖眸卵壳内陷而里面的竖眸胚胎也彻底死亡。

　　意犹未尽的疯子威拉德，却是马上就嚷了起来。“小子！比以前散逸出来的能量少多了啊……”

　　仅有巴掌大小的瓷人女孩阿妮塔，却是在跳回到雷蒙的肩膀之后，便冲着疯子威拉德呵斥了起来。“贪心的家伙！有本事自己去吸收啊！”

　　遭了瓷人女孩阿妮塔的呛声，疯子威拉德面颊有些红，而已经跃下这浮空平台的雷蒙，却是令其左臂的触手数量大增之后，也冲着站在这锥型建筑大门的斯图尔特喊了起来。“斯图尔特！上来吧！”

　　站在这锥形建筑大门口的斯图尔特，却是一直都是警觉的观察着内外的状况，闻声他昂起脖子脸上有着犹豫，像是非常迟钝一般的摇了摇头。

　　明白这家伙还是以安全为第一要务，所以雷蒙这一次却是并不让其左臂的触手对环形平台上竖眸卵进行能量汲取，而是令这些触手在从环形平台上掠过的时候，将所有的竖眸卵壳用触手吸盘吸附起来，送到了他的身边。

　　被释放的风系术法也在雷蒙的身边就形成了一个柱状的龙卷风，将这些竖眸卵全部挟裹着在雷蒙的身边环绕、盘旋。

　　并不具有攻击力的龙卷风，令触手送过来的竖眸卵没有受到任何的伤害，而缓缓下降的雷蒙在他接近锥型建筑底部的时候，身边的龙卷风已经令数十万枚竖眸卵在他的身边环绕。

　　绕着雷蒙缓缓转动的这些竖眸卵中接近成熟的胚胎出现了躁动，甚至有一些还出现了破壳的行为，而已经构想过此种模式的雷蒙，却是在将破壳而出的竖眸击杀、清理掉的同时，也再次冲着斯图尔特发出了邀请。“靠近我，这些散逸的能量总不能全让疯子威拉德吸收，他会给撑爆的！”

　　注意力被雷蒙身边环绕的这些竖眸卵所吸引的斯图尔特，犹豫了下便跃起出现在了雷蒙的身边，而那一直紧紧跟随着雷蒙降落到这里的疯子威拉德，却是有些不满的发出了抗议。“撑爆我？小子你也真敢说啊……”

　　坐在肩膀上的瓷人女孩阿妮塔闻声大怒，单腿一偏就调转了方向跟疯子威拉德斗嘴，而雷蒙却是笑了笑便开始了行动。

　　整个锥型建筑内的竖眸卵都被集中到了身边，他左臂所形成的带有尖刺的触手，便从下至上按照顺序开始将那尖刺扎进竖眸卵壳，对竖眸胚胎中蕴含的能量进行汲取。

　　往常对于这种纯净能量雷蒙极其的贪婪，除了没办法阻止的逸散之外他几乎不会令竖眸胚胎中的能量流失，可是这一次他却是故意保持着对能量汲取的速度，令这些扎进了竖眸胚胎中的触手导致散逸的能量大增。

　　片刻之间在这龙卷风所包裹的空间之内，那逐渐浓郁起来的纯净能量就显现出了氤氲，也令惊觉的疯子威拉德不再理睬瓷人女孩阿妮塔的挑衅，如同是鲸吞一般的大肆吸收。

　　而闷声不响的斯图尔特却是早就已经察觉，在眼神变得柔和起来之后便安静的开始了汲取。

　　而还在那里冲着疯子威拉德挑衅的瓷人女孩阿妮塔，却是迟钝的令雷蒙十分无语，更何况就坐在他肩膀上大声嚷嚷的也十分呱噪，令雷蒙操控着一条触手在她的脑袋上连弹了数下，这才令她不得不闭上嘴开始了对四周能量的汲取。

　　需要控制着本体对能量汲取速度的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色小点对四周能量浓度保持着监控，而那些被吸干了能量的竖眸卵却是不断的掉落下去，很快众人脚下的地面就被这些干瘪的竖眸卵铺满。

　　浓郁而精纯的能量，几乎有三成被疯子威拉德、斯图尔特和瓷人女孩阿妮塔吸收，而剩下的部分也足以令雷蒙体内匮乏的法力恢复充盈。

　　但等所有的竖眸卵都掉落在脚下之后，极其敏感的斯图尔特却是将视线转向了雷蒙，张嘴欲言但最终还是放弃了开口。

　　明白斯图尔特意思的雷蒙，笑了笑。“负面情绪的堆积而已，总是会找到办法处理的！”

　　点头示意的斯图尔特一个闪身便出现在了锥型建筑的门口，继续他的警戒。

　　而头一次汲取了如此数量纯净能量的疯子威拉德，却是发出了感慨。“太爽快了！”


第804章 战局 1

　　一座小型的西斯族基地，就如此轻易的被雷蒙等人攻破。

　　因为只有雷蒙可以将那圆锥形的器物进行拆除，所以当圆锥器器物被炼成了金属锭，而里面的西斯晶体也到手之后，带着那被禁锢的两只古怪生物的队伍也就立刻隐入了熔岩山脉。

　　辽阔的熔岩山脉里想要刻意的进行隐藏，还是非常简单的。

　　一座小型西斯族基地里的竖眸胚胎中所蕴含的三成能量，就已经令疯子威拉德有被撑着的感觉，而瓷人女孩阿妮塔虽然汲取的数量最少，也有些不适应。

　　唯有不苟言语的斯图尔特，像是个无底洞一般没有任何的变化，甚至是他内伤恢复的效果都不太明显，只是他的态度却是变得越加温和起来。

　　而钻进了死火山底部的雷蒙，则是趁着他们消化汲取这些能量的时候，将那两个被禁锢的古怪生物进行了解剖和研究。

　　剥了皮浑身水分含量都不到百分之三，干尸一般的这种古怪生物在解剖之后也被雷蒙认定，这绝对就是妖精世界阿尔杰农所炼制的那种暗影守卫！

　　手法如出一辙，外形几乎是一模一样，唯一有所区别的就是这些古怪生物的炼制材料，竟然就是那些灰黑色的普通竖眸。

　　各种竖眸的基因信息，已经在雷蒙的芯片数据库里保存，目前除了那种粉色竖眸的数据缺失，就连雷蒙所汲取能量的那些竖眸胚胎的基因数据，也全部有着记录和汇总。

　　虽然接触过的这些竖眸们体型、肤色、能力各有不同，但它们基因链的结构和一些关键节点，则全部都是一模一样。

　　通过芯片对于这些数据进行的解析表明，竖眸这种生物就如同是被制造出来的一般，根本就不像是自然繁衍而出现的族群。

　　深深的疑惑令雷蒙十分不解，但各种各样的位面所诞生出来的生物种群，却是有着其存在的合理性和必然性。

　　反正是敌人，找出其弱点则是雷蒙所需要做的事情，所以最后一只浑身干瘪的暗影守卫，就在被雷蒙耗光了它所有的能力之后，才被雷蒙丢进了岩浆池里。

　　一个完好无损的古怪生物，可以不间歇的施展出4级单体术法一个沙漏时，不会畏惧、不会疲惫，也不具有痛感。

　　被抽干了水分的身体砍断了四肢也无所谓，它们的核心是被设置在那眉心的竖眸里，只要那竖眸没有遭受重创，它们所施展的术法就不会停止。

　　将这种类似于暗影守卫的数据收集齐全之后，雷蒙便开启了术法幽与飓炎城的人开始联络。

　　秘卫首脑伊夫力，依然还是十分的热情，在雷蒙委婉的表达了疯子威拉德一切安好之后，他便很是爽快的将当前的战局全部讲述了出来。

　　从混沌世界间隙所入侵的竖眸族群，目前已经将梦魇世界北疆占据了大半，并且因为竖眸在熔岩山脉里也开始建立大型的基地，导致飓炎城目前实际上是处于了被围困的窘境。

　　而南疆所派遣的军队也遭受了重创，指望他们过来救援的可能性已经不大。

　　而在给盖茨比发送了讯息之后，这个一直在进行某种研究的老家伙倒是很快就回了话。

　　飓炎城内的气氛有些不太对头，而长老会的几个老怪物竟然变相的接管了迪尔格司的研究室，还将他也从迪尔格司的试验室中驱逐了出来。

　　气呼呼的盖茨比虽然像是在发泄和唠叨，但雷蒙从他的口气中却是觉察到了一丝不妥。

　　因此雷蒙在结束了跟盖茨比的通话之后，便将竖眸族群所炼制的这种古怪生物的数据发送给了内务部的维姬那里，并且向她委婉的提出想要获取高阶竖眸眼球炼制术器的方法。

　　不置可否的维姬没有回话，但片刻之后迪尔格司却是亲自给他来了讯息。

　　头疼于战局的走势，进行着战力集结和调拨的迪尔格司很是疲惫，但对于雷蒙所发送回去的这个消息，他却是给予了肯定和嘉奖，并且在将如何利用高阶竖眸眼球制造强力术器的方式告知以后，便提出了他的交换条件。

　　虽然飓炎城是被西斯族围困，想要突围的难度也并不大，可是目前能够游荡在沙砾平原边缘的，就只剩下了雷蒙可以联络。

　　所以迪尔格司要求雷蒙将沙砾平原西斯族基地的信息及时发送回来，并且在条件许可的时候，能够提供一些西斯晶体作为研究使用。

　　蕴含着大量生命能量的西斯晶体，现在已经成为了飓炎城最为稀缺的资源，虽然各方势力还没有能够解决提取的问题，但这不妨碍其成为各方势力抢夺的目标。

　　迪尔格司的要求还算是合理，手里有着十数枚西斯晶体的雷蒙，对于这种东西并不是特别的看重，因此也就与迪尔格司达成了协议。

　　利用高阶竖眸眼球所制造术器的方法，在飓炎城内都是属于严格被保密的，并且因为其使用简单而威力巨大，所以目前只有迪尔格司的侍卫队才可以装备。

　　知道了术器的制造方法之后，雷蒙就需要做出选择了。

　　晨曦级竖眸眼球所炼制的术器，在被激发之后可以达到五级巫师全力一击的威力，如果五六个术器集中激发，那么将晨曦级竖眸击杀也并不是不可能。

　　只是利用高阶竖眸眼球制造术器的材料，雷蒙等人却是并没有储备，而且疯子威拉德在与他的朋友们联系之后也发现，这些材料已经被迪尔格司的侍卫队全部搜刮一空，整个飓炎城已经没有相应的材料可以购买。

　　明白了情况之后的雷蒙，对于迪尔格司这看似痛快的给予有了很大的不满，但这种结果也是可以预期的，所以也并没有可以抱怨的地方。

　　不好直接去质问迪尔格司的雷蒙，最终还是找到了内务部的维姬，在她这里倒是很快达成了类似于补充协议的约定。

　　迪尔格司需要西斯晶体，而雷蒙所需要的术器制造材料可以进行交换。

　　因此在稍加休整之后，雷蒙便带着众人开始了对西斯族基地的强攻和掠夺。

　　小型的西斯族基地内是那种一百多米甚至是两百多米高的锥型建筑，一般其防护的力量也就是三五个高阶竖眸，而锥型建筑的内部也顶多是百十只二级巫师实力的暗影守卫。

　　已经达到了晨曦级实力的雷蒙，再加上进入晨曦级境界已久的斯图尔特，基本上可以做到比较轻松的应付。

　　而疯子威拉德虽然实力稍差，但他在术器炼制方面的经验和知识，却远不是雷蒙可以比拟的。

　　因此在半个月的时间里，雷蒙带着众人便连续袭击了十多个小型的西斯族基地，在获取了三十六枚晨曦级竖眸的眼球以外，还令雷蒙手中的西斯晶体数量达到了三十个。

　　迅速而有效的强攻，令雷蒙体内所堆积的能量越加庞大，而斯图尔特的内伤在恢复之后实力也出现了些许的提升。

　　而最为贪婪的疯子威拉德却是获益最大，多年没有能够突破的实力桎梏竟然出现了松动的迹象，而瓷人女孩阿妮塔更是被所汲取的纯净能量，硬是推到了三级巫师的顶峰！

　　知识丰硕的收获并没有令雷蒙头脑发热，他在确认瓷人女孩阿妮塔可以晋级之后，便当即停止了对西斯族基地的强攻，带着众人隐入了熔岩山脉进行休整。

　　只是令疯子威拉德极其失望的，就是被他植入手臂那西斯晶体，竟然出现了异体排斥的现象……


第805章 战局 2

　　绚烂的羽翼将身体包裹，像是回到母体内蜷缩起来的瓷人女孩阿妮塔，在准备她的晋级之后就缩小了身体变成了巴掌大小，躲进了雷蒙给她预备的丝绒口袋里沉睡。

　　而被体内充盈能量给撑着了的疯子威拉德，却是非常的郁闷。

　　被他植入手臂的那西斯晶体，竟然就像是发生了异体排斥一般，令他的左上臂出现了一个鼓包，还有那淡黄色的脓液渗了出来。

　　冲着雷蒙发出咆哮的疯子威拉德，这一次是真的被气疯了。“为什么阿妮塔没有发生排斥！为什么植入了两枚西斯晶体的斯图尔特也没有发生排斥！”

　　坐在角落里像是座小山一般的斯图尔特，在疯子威拉德的咆哮声中将视线转了过来，不知道是无意还是有意，这不苟言语的家伙当即便检查起了植入他双臂里的西斯晶体。

　　割开了皮肉之后被取出的西斯晶体没有任何的变化，眼眸里有着无奈的斯图尔特便重新令伤口愈合，可是如此一来也令疯子威拉德更为的愤慨。

　　被植入瓷人女孩阿妮塔体内的西斯晶体，在雷蒙每天的检查之下也是没有发生变化，但这古怪的物质却是能够随着她体型的改变而自动调整大小。

　　“告诉过你了，西斯晶体如何发挥作用我也不清楚，”面对着双眸充血的疯子威拉德，雷蒙也是没有办法，只好将他的猜测讲述出来。“但迪尔格司愿意用术器制造材料进行交换，长老会的几个老怪物也参与了其中，我倒是觉得你该从长老会那边了解情况！”

　　面色一滞，立刻就变得沮丧起来的疯子威拉德抱着他的脑袋蹲在了地上，郁闷的嘟囔了起来。“长老会的那些老怪物惹不起啊……”

　　爱莫能助，所以雷蒙也只能是委劝。“长老会我是没办法，迪尔格司这里我也打听不到消息，不行你重新换一枚西斯晶体试试吧……”

　　抱着脑袋抬起头来的疯子威拉德就像是受了委屈的小姑娘，就差眼眶里再挂着点眼泪了。

　　只是装可怜对雷蒙没有效果，最终只能是怏怏的跑到了旁边的疯子威拉德，就将那出现排斥的西斯晶体从左臂挖了出来，重新选了一枚埋入了他的右腿。

　　而雷蒙则是与内务部的维姬取得联系之后，按照她的要求开始建立小型的物质传送符阵。

　　只能够传送小件物品的传送符阵，让雷蒙用六枚西斯晶体换到了五十套术器制造的材料。

　　利用高阶竖眸眼球所制造的术器，即便是制造难度不大也不是雷蒙可以短时间可以熟练制造的，因此在遭受了疯子威拉德的一番敲诈勒索之后，这才令库存的三十六个竖眸眼球变成了三十六件威力巨大的术器。

　　因为疯子威拉德所拥有的术器已经全部用光，所以作为制造者的疯子威拉德，就毫不客气的收取了其中的一半。

　　斯图尔特却是对于这种东西没有兴趣，在他看来依赖术器会令自身的努力出现懈怠，因此雷蒙也就不再矫情，将剩下的十八个术器进行了巧妙的组合，最终他的手里便出现了两个可以对晨曦级竖眸造成致死效果的组合术器。

　　瓷人女孩阿妮塔晋级导致的沉睡，是无法预测时间的，所以在斯图尔特将这段时间所汲取的能量消化之后，雷蒙的队伍便再次来到了沙砾平原，开始寻找适合于攻击的西斯族基地。

　　数天的时间而已，之前被雷蒙等人攻破的那些西斯族基地，竟然已经全部被重建，并且从原先的小型基地直接变成了那种大型基地。

　　占地面积扩大了的大型基地，虽然盘踞在那锥型建筑顶部平台的高阶竖眸依然只有三五个，可是基地里那高达五百米的锥型建筑，却是令雷蒙等人心有余悸。

　　熔岩山脉东部沙砾平原上的西斯族基地数量众多，完全没有必要去强攻可能出现粉色竖眸的这种大型基地，因此放弃了冒险的雷蒙等人，便沿着沙砾平原与熔岩山脉的边缘继续向着东北行进。

　　只要是小型的基地，不管是驻守着三个还是五个高阶竖眸，晨曦级实力的雷蒙加上斯图尔特就已经足以应付，而疯子威拉德的实力虽然稍差了一点，但已经熟悉了如何强攻西斯族基地的这只队伍，却是所向披靡。

　　半个多月的时间，途经的十七座西斯族基地里的那十三个小型基地就在雷蒙等人的强攻之下变成了死域。

　　四十多个高阶竖眸，上百万的竖眸胚胎，十三个圆锥形器物以及里面的西斯晶体都成为了战利品。

　　枯燥而乏味的战斗，庞大而精纯的能量，价值高昂的战利品，并且每个人都被所汲取到的能量撑得饱饱的。

　　而且不知道是因为体内所蕴含的能量浓度过高，还是说正巧达成了某种条件，还是说在于竖眸交战之中触发了什恶魔条件，那被斯图尔特植入双臂的西斯晶体竟然出现了融合的迹象。

　　而雷蒙的生物形态熊猫，也在被他强行灌输了能量之后，也终于出现了苏醒的迹象。

　　如此一来立刻便隐匿到了熔岩山脉中的这只队伍，便第一次进入了长时间的蛰伏。

　　只有疯子威拉德因为那植入右腿的西斯晶体毫无反应，却是陷入了沮丧和失望，以及迷茫，只能是陪着雷蒙和斯图尔特在这隐匿之地消化他体内的那些纯净能量。

　　从梅雷迪思女士那里所获取的生物形态培育的方法，令雷蒙的生物形态熊猫获得了成长的提速。

　　幼生体的生物形态熊猫，就是一头体型肥胖、爱发脾气、喜欢撕咬的小家伙，可是在它完成了蜕变之后，却是成为了一头标标准准的战斗魔兽！

　　身躯依然肥硕，可是已经很像是梦魇世界高等魔兽的爆熊，并且它原先那短而粗的四肢也变得更加有力，锐利的尖爪可以轻松的穿透三级巫师的护盾。

　　而最为特殊的则是其黑色双色的脑袋之上，还出现了一个尖锐的凸起，拥有着释放土之尖刺的作用。

　　天生拥有岩石护盾的这生物形态熊猫，按照巫师的等级来说仅仅达到了三级巫师的顶峰，可是它所附带的空间闪耀技能，却是令雷蒙愕然之余是彻底的无语。

　　土属性的生物形态熊猫，其目前的能力已经超过了雷蒙在达到三级巫师时所具有的，并且它那纯能量构成的身躯，也令它成为不会被毁灭的存在。

　　如此实力的生物形态，令还没有能拥有生物形态的疯子威拉德羡慕到眼珠发蓝，而本体是荒兽的斯图尔特，也在释放出他的生物形态进行了对战之后，很是有些无语。

　　看似臃肿肥硕的生物形态熊猫，却是有着迅捷无比的反应，凭借着其强悍的天赋技能竟然能够令斯图尔特都大感头疼。

　　物理攻击为主的这生物形态熊猫，其温顺的性格也令雷蒙大感意外，当然这种蜕变带来的战力增加也是令人惊喜的，并且也令他对生物形态熊猫的下一次脱变产生了强烈的期待。

　　可就在雷蒙等人隐匿起来进行休整的期间，西斯族针对北疆联盟最后据点飓炎城的包围，却是终于出现了新的变化。

　　在熔岩山脉里西斯族所建立的基地，全部都是大型基地，里面驻守的晨曦级实力的竖眸多达数十，并且那种拥有着妖娆身形的粉色竖眸，也终于展现出她们强悍的实力，以及卓悦的指挥技巧。

　　如同是一张巨大的蜘蛛网，当西斯族所建立的这些基地终于完成了对整个飓炎城的包围之后，真正的噩梦也就如期而至……


第806章 变局

　　唯一可以进入飓炎城的通道，是由秘卫以及侍卫队来进行驻守的，但近期随着战局的发展，长老会所派遣的人员也加入了进来。

　　这些浑身被黑色雾气所笼罩的家伙，实力无法判断，甚至只是一些强大的傀儡都有可能，因为他们所在的区域异常冰冷，根本没有人愿意接近他们。

　　宽达数百米的通道口，就这样由三方势力进行驻守，可是今天却是有些古怪。

　　往常还有从熔岩山脉返回的猎杀队，今天却是一只都看不到了，只有从飓炎城出去的，却没有一支队伍从熔岩山脉返回的。

　　此次驻守在这里的秘卫分队长是一个络腮胡，而侍卫队的长官则是一个英俊的青年，二个人在这里已经共同驻守了很久，所以无聊之下便躲在了角落里。

　　一身笔挺侍卫队制服的英俊青年，对于今天这种情况很是有些不安，最终还是没忍住开口问道。“老萨基，今天怎么就没有一只队伍返回呢？”

　　络腮胡萨基却是怔怔的望着外面的一切，有些神不守舍的应付。“有点奇怪，但谁知道呢……”

　　英俊的侍卫队长官却是皱起了眉头，仔细的审视着视线所及的一切，片刻之后还是还是觉得有些不妥。“不对！我觉得还是向上面汇报一下比较稳妥！”

　　转身便走的侍卫队长官令蹲在角落的络腮胡萨基醒悟了过来，赶紧蹦了起来拽住了他。“安啦！安啦！还有一个沙漏时就换岗了！交代给下一班的人去查看吧！”

　　有些耿直的侍卫队长官低声咒骂了起来，但最终还是被络腮胡萨基拽回到那角落。

　　虽然络腮胡萨基的理由十分充分，但这侍卫队长官狐疑的视线却是一直在扫视着四周，虽然没有察觉到任何的古怪，通道口外面那开阔地带的一切都跟往常一样，可是他总觉得哪里有些不太对头。

　　因此在这驻守的通道口开始了徘徊的侍卫队长官，就一边走一边低声的嘟囔，蹲在那角落里熬时间的络腮胡萨基，却是被这英俊的侍卫队长官走来走去不停的嘟囔给烦的要死，所以最后实在忍不住还是站起了身来。“好了好了！我的脑袋都给你晃悠晕了！我出去看下就是了！”

　　说罢腾身跃起的络腮胡萨基，很是有些恼怒离开了这驻守的通道口，冲向了那弥漫着黄褐色硫磺雾气的区域。

　　飓炎城所在的这座山脉，作为唯一进出的通道口前方就是一大片的开阔地，没有任何的遮挡，因此用中等速度进行巡视的络腮胡萨基，是数分钟之后就差不多将这片开阔地巡视完。

　　仅剩下最后一小片区域需要查看，因此降低了速度的络腮胡萨基很是有些不满的扭头冲着站在通道口的侍卫队长官喊了起来。“你看吧，一切都是正常……”

　　可是络腮胡萨基的话还没有说完，他便钻入了一团稍微浓郁点的黄褐色雾气之中，而那一直站在那通道口的侍卫队长官却是见此眼神变得锐利起来，他的手也插进了腰囊，攥紧了那发送紧急警报讯号的术器！

　　身后那些巡逻的秘卫和侍卫队成员，倒是早就已经注意到了他们长官们的举动，见那络腮胡萨基许久都没有从那团黄褐色雾气中出来，不由得也都开始了紧张。

　　就在这侍卫队长官有些忍不住的时候，从那团浓郁的黄褐色雾气之中，却是有个身影缓缓的退了出来。

　　聚拢过来的这些秘卫们有那眼尖已经发现这就是他们的长官络腮胡萨基，可是刚将手从腰囊里取出来的侍卫队长官，却跟身边的所有人看到了令他们魂飞魄散的一幕。

　　退出那黄褐色雾气的是身影是络腮胡萨基不假，可是他的头颅却是不自然的垂在胸口，双臂也像是被扭曲了垂在身侧。

　　而紧跟着就从那一团浓郁的黄褐色雾气开始，就像是平静的湖面上像是砸进了石头一般，伴随着水波般的涟漪荡漾，一层半透明的力场薄膜便出现在了众人的视线之中。

　　就像是那幕布被缓缓的拉开，隐藏在幻境力场后面的一切，都慢慢出现在众人的视线里。

　　无可计数的中低阶竖眸整整齐齐的组成了方阵，而在它们的头顶上则是那些十米之高的巨型火红色竖眸、四臂竖眸、幽蓝色皮肤的竖眸！

　　而在更远一些的山峰之上，则已经被各种各样的竖眸们堆满，这些竖眸的视线也都汇集到了通道口这些驻守者的身上。

　　或冷漠、或残忍、或戏谑的注视，令站在那里的侍卫队长官如坠冰渊，但他还是将手塞进了腰囊找到了那示警的术器，强行捏碎。

　　彻底粉碎的术器碎屑，扎入了他的手掌令他的右手鲜血淋漓，可是一点都没有感觉到痛疼的侍卫队长官的视线里，却是紧跟着便出现了刺眼的强光。

　　不知道什么时候聚集到了这里的竖眸大军，竟然已经完成了整合，由中低阶竖眸们所形成的第一波集火攻击，便令这宏伟的通道口坍塌，也令驻守在这里的百多个驻守者化为了乌有，成为了飓炎城攻防战的首轮牺牲者！

　　原本的拉锯战突然间就变成了如此的态势，当警讯传到了飓炎城高层耳中的时候，所有人都不敢相信这是真的。

　　可是很快冲进了那通道里的队伍，却是将更加令人震惊的消息传递了回来。

　　方圆超过了十万平方公里的飓炎城外围山脉，其唯一通道口正在遭受竖眸们的轰击，厚达数千米的熔岩山壁在短短的时间里，就被竖眸们的集火攻击削去了百多米的厚度。

　　进出飓炎城唯一的通道已经坍塌，而随着讯息在飓炎城内的扩散，察觉到遭受了围困的各方势力也终于出现了惊慌。

　　突然间数十万竖眸大军就兵临城下，令飓炎城遭受了围困，而且按照竖眸的攻击方式来看，它们竟然是想要将飓炎城天然的防护山壁全部击垮，令飓炎城失去天然的防护。

　　坐在办公室里的迪尔格司脸色铁青，他身后内务部的维姬更是花容失色、眼神茫然。

　　两个镜面般的术法幽联络界面就在房间的中央，里面那两个皮包骨头的老者却是长老会的代表。

　　“如果现在启动高塔符阵，那么飓炎城就将成为真正的绝地！”瞪着术法幽里这两个老怪物，迪尔格司的鬓角隐隐有了汗渍，他从来没有想到在飓炎城里还有着能够令他感受到压力的存在。

　　“立刻启动！否则山体被击垮的时候就是飓炎城北疆灭亡的时刻！”

　　“可是……可是启动了之后，飓炎城内外便彻底的被隔绝，想要再次与外界建立联系需要一个月以上！”

　　迪尔格司的理由合情合理，但之前一直没有开口说话的一个老者却是终于发话。“启动吧，预言系的神秘不是能够解释的，等你启动之后可以来长老会参阅记录……”

　　“如果你们不能拿出令人信服的证据，启动尖塔符阵的责任将由长老会承担！”

　　术法幽镜面里的两个老怪物像是在思索，但很快就坚定的点了点头。

　　闭上了双眼的迪尔格司挥手便取消了术法幽的联络，紧跟着在他面前出现的一枚幽蓝色的晶体，开始了缓缓的转动。

　　抬起的手掌在这幽蓝色晶体上抚摸着，面颊抽搐起来迪尔格司在启动的同时，也发出了悲愤的怒吼。“如果你们敢骗我，我迪尔格司在此发誓，一定会将北疆长老会彻底抹去！”


第807章 完美屏障

　　数十座尖塔顶端所激发形成的耀眼光芒，令正有些纷乱嘈杂的飓炎城很快就陷入了死寂。

　　各方势力得到消息的第一时间，便是前往尖塔区域想要取得第一手的消息，可是他们在看到尖塔顶端的光芒之后，大部分人都惊呆了。

　　自从飓炎城建立以来，尖塔所构建的符阵体系就从来没有被启动过，这座巨型符阵虽然一直被北疆联盟宣称为强不可破，但实际上由于时间的流逝很多人也将其当做了一个传闻来看待。

　　可是当这巨型符阵被证实启动之后，那环境稚子呼牛归所产生的庞然而无可抵御的威压，也令所有人感觉到了自身的弱小。

　　启动之后的巨型符阵，最先便是从尖塔区域开始出现了第一层的力场屏蔽，跟着一道道的防护力场便从地底升起，将整个飓炎城从内到外分成了数个区域。

　　原本的街道中央所出现的力场屏蔽，初始的时候还显得十分柔和，可是坚决停留在这力场屏蔽范围之内的家伙，却是很快就在这力场光芒中不翼而飞。

　　最为惨烈的一幕就发生在飓炎城的外围，那里是许多前来避难者们搭建的栖身之地，因此当这些力场光华出现在房间里面的时候，很多人都显得茫然而不知所措。

　　可是厚达三米的力场光华，却是会在两分钟之后便形成实质性的力场屏蔽，任何留存在其范围之内的物质，都会被彻底的湮灭。

　　徒然间被启动的尖塔符阵，最终也在飓炎城外围的山壁之内显现，原本已经被轰塌的通道里也出现了五层力场屏蔽，令每个区域之间被彻底的隔绝开来。

　　而整个飓炎城内外的联络，也在顷刻之间便被彻底的切断，有心者很快就察觉到了术法幽联络出现了问题。

　　尖塔所形成的巨型符阵，总计形成了十二道的力场屏蔽，在强化了飓炎城安全的同时，也真正令这里成为了真正的绝地。

　　蜂拥而至的各方势力都被挡在了这力场屏蔽的外面，而里面的人也无法突破这力场屏蔽而出去。

　　被迪尔格司启动的巨型符阵令整个飓炎城陷入了混乱，但已经轰塌了数百米山体的竖眸大军，其先头部队也有一部分被这力场屏蔽所分隔了开来。

　　迪尔格司侍卫队的吉布森、秘卫首脑伊夫力以及雇佣军的梅雷迪思女士倒是全部居住在尖塔区域之内，在察觉到巨型符阵被启动之后，三个人便立刻赶往了迪尔格司的尖塔。

　　特制的令牌被迅速下发，各种指令也被迅速的传达下去。

　　当得到了授权之后，被这力场屏蔽所隔绝开来的飓炎城才逐渐开始恢复秩序，而由秘卫首脑伊夫力亲自带领的秘卫，则直接冲向了那被轰塌的通道。

　　两千多名训练有素的秘卫，在接近了那被隔绝在两道力场屏蔽之间的竖眸军队之后，一场屠杀便当即展开。

　　普遍实力只有二三级巫师的秘卫们，在将他们的秘法施展之后，竟然形成了七级以上巫师才能够施展的范围性大型术法，数千中低阶竖眸加上将近二十个晨曦级实力的高阶竖眸，在秘卫们准备好的这一击之下全军覆灭！

　　而在迪尔格司的授意之下，这一击的视像也被显示在了整个飓炎城的上空，令每一个还留在飓炎城内的人都可以清晰的看到。

　　在那通道里所发生的这一交锋，双方都没有可供闪避的空间，更没有花哨的术法交战，更没有什么战术的展示，完全是依靠秘卫们那集合性的能力所形成的猛然一击！

　　刺眼的术法光芒消失之后，满地的尸骸令飓炎城内的各方势力终于开始了冷静，竖眸生物的残忍是有目共睹的，飓炎城被破的后果也是无法想象的。

　　之前陷入的拉锯战也好，之后陷入的僵持状态也罢，梦魇世界北疆的这些各方势力也还都抱着或多或少的一些私心和杂念。

　　可是等这巨型符阵启动之后，当整个符阵所能够起到的作用被众人所明了以后，飓炎城内的气氛却是突然间发生了转变。

　　被运用视像传送术法所营造的飓炎城上空，就如同是一张巨大的幕布，眼神犀利神情严肃的迪尔格司在展示了一击的震慑之后，便出现在飓炎城内所有人的视线里。

　　“飓炎城就是北疆最后的城市，也是一座不能被陷落的城市！”

　　“尖塔所形成的巨型符阵能够抵御始祖以下实力者的攻击，所以在资源耗尽之前所有人的安全都将得到保障……”

　　“力场屏蔽的强度大可放心，但在北疆生死存亡的关键时刻，北疆所有的生物都必须遵从于战局的发展，一切的力量都将投入到此次战役之中，违者将被视为北疆的背叛者，给予击杀甚至是整族铲除……”

　　突然之间就陷入了最坏局面的飓炎城，迪尔格司将早就已经准备好的应变方案拿了出来，生死存亡的关头，已经不再是以前那样温情脉脉、能够彼此沟通、相互谅解的时刻了。

　　令行禁止、军事管制等各项规定和相应的处置办法颁发了下来，而长老会几个隐居数千年的老怪物也都一一现身，成为了北疆联盟在这危机之时的中流砥柱。

　　实力，依然是话语权的基础，迪尔格司的权威也终于在这样的时刻被竖立了起来。

　　而围攻飓炎城的竖眸大军，在一个月的时间里也终于将飓炎城外围的山体彻底击垮，令尖塔符阵所设立在山体之内的第一道力场屏蔽被完全的绽露出来。

　　厚达三米的力场屏蔽，其强度不是竖眸们集火攻击可以突破的。

　　而失去了山体防护的飓炎城，却反倒是拥有了广阔的出击通道。

　　千多名训练有素的秘卫或者是侍卫队成员，可以在数分钟之后开启屏蔽力场的隔绝，将他们的集火攻击宣泄在竖眸大军的头上。

　　而竖眸大军却是对此有些无能为力，只能是用连续不断的强攻来消耗巨型符阵的能源核心，试图采用如此的方式令力场屏蔽的强度降低。

　　被围攻的飓炎城终于绽露出了梦魇世界北疆天灾领主们的强悍，尤其是以迪尔格司为首的顶级天灾领主们，在集中力量释放出了类似于瘟疫、飓风、地震等天灾领主们惯有的术法之后，竖眸大军也终于出现了大批量的非战斗减员。

　　可是已经占领了部分熔岩山脉的竖眸大军，却是从来没有出现过数量减少的趋势，整整两个多月的时间飓炎城外视线所及的地方，全部都是这些眼眸里闪耀着冷漠的竖眸！

　　并且飓炎城外部的山体被彻底拆除，也令这尖塔所形成的巨型符阵的范围绽露了出来。

　　数十座高塔所形成的力场屏蔽，就如同是一道道的弧形光幕，从地底下升起之后却是最终汇集成了一个椭圆形，而飓炎城顶部那天然形成雷云，则将这防御体系构建完美，变成了无法被逾越的天堑。

　　因此对于竖眸大军来说，要么就是彻底击垮这力场屏蔽，要么就是令飓炎城顶部的这雷云彻底的消失，否则整个飓炎城就成为了一个永远无法攻陷的城市！

　　战争巨兽已经被完全的启动，虽然立于不败之地的飓炎城拥有着如此得天独厚的条件，但战损却依然还会发生。

　　而那远在熔岩山脉与沙砾平原边缘的雷蒙等人，却是在飓炎城被围困的一个月之后，才获知这个信息。

　　偶遇的一支被高阶竖眸追杀的猎杀队，将飓炎城被围困的消息送了出来，但随着这个信息同时抵达的，还有二十多只高阶竖眸……


第808章 偶遇

　　六个晨曦级竖眸，十多个五级巫师实力的竖眸，被雷蒙等人砍瓜切菜般的击杀一空，令被其追杀了三天的这对兄妹，目瞪口呆。

　　与飓炎城的联络中断了一个月，令手里积攒了大量高阶竖眸眼球的雷蒙等人，十分的不解。

　　因此他们在完成了对一个小型西斯族基地的强攻之后，便做出了返回飓炎城的决定。

　　可是偶遇的这一对兄妹，却是带着二十多个高阶竖眸迎面而来，要不是因为疯子威拉德的一时兴起，很可能雷蒙等人就会一头扎进竖眸大军之中。

　　一般不会逃跑的竖眸小队，在被采集完之后就被疯子威拉德一把火烧成了灰烬，而面容只算是一般，但声音清脆双眸格外有神的女孩，却是在确定雷蒙等人没有恶意之后，这才将实情讲述了出来。

　　身形瘦弱的男子实力达到了晨曦初阶，而个子高挑身材极具诱惑力的女孩却只达到了五级巫师的实力，二人原本是隶属于雇佣军的一只猎杀队，在竖眸大军包围飓炎城的时候，他们的队伍就处于距离飓炎城一天路程的位置。

　　十六人的猎杀队经历了一个月的跋涉和躲藏，最终只有他们两个从竖眸大军的缝隙之中穿插了出来，但身后的这一只高阶竖眸的队伍，却是差点让他们饮恨。

　　“飓炎城的力场屏蔽已经升起，队长在看到之后便立即带着所有人后撤，他说现在的飓炎城虽然不会被攻破，但已经成为了绝地……”

　　“猎杀队在熔岩山脉里已经无法立足了，高阶竖眸组成的队伍一直在扫荡，依托那些基地它们的数量已经达到了无法抗衡的地步，所以你们最好还是不要再往熔岩山脉里深入了……”

　　“五天前我们队长就说过，在熔岩山脉里的猎杀队已经百不存一，所以现在飓炎城到底是什么情况就不好说了……”

　　围坐在篝火前的雷蒙和斯图尔特，安静的聆听着她的讲述，虽然里面大部分都是些猜测，但背后隐含的信息量却庞大的有些惊人。

　　向来不苟言语的斯图尔特等这女孩讲述完了之后便继续他的静修，而坐在一旁显得有些失魂落魄的男子却是面带凄然。

　　只是不知道何时挪到了那女孩身边的疯子威拉德，却是有些无礼的在这女孩的身侧嗅来嗅去，最后不知道如何跟这女孩达到了共识，带着她悄悄的隐入了山洞深处。

　　坐在篝火之前的雷蒙，因为这段时间吸收了大量竖眸胚胎的能量，导致他身体四周有着晦涩而强大的能量气息散逸，虽然目前距离达到七级巫师的层次还早，但却已经超越了斯图尔特的阶层。

　　并且因为生物形态熊猫的蜕变，导致他的身后总是有着一团模糊的虚影，不时的蠕动变换形状，令不知情者感觉到诡异。

　　“那你们兄妹准备去哪？”

　　“飓炎城被封闭短时间内都是无法进出的，所以我们准备去南疆，那里相对应该安全一些……”

　　点了点头的雷蒙不再开口，而是坐在那里陷入了沉思。

　　这一个月下来，要不是因为与飓炎城内所有人失去了联络，他也不会萌生返回的念头。

　　建立在沙砾平原上的西斯族基地，大部分都已经被改建成了大型基地，因此随着时间的流逝，雷蒙等人可选择的攻击目标也是越来越少。

　　达到了七级巫师实力的粉色竖眸，从来就没有在锥型建筑的外面看到过，但那些高达五百米的锥型建筑却一直被雷蒙等人回避。

　　瓷人女孩阿妮塔的晋级还没有完成，依然还是在沉睡。

　　达到了初阶的生物形态熊猫，虽然实力只有三级巫师的程度，但其天赋能力所带来的强悍，却已经令它成为了雷蒙的一大战力，并且随着能量被它所汲取，这熊猫的实力也在攀升。

　　只是缺少了将高阶竖眸眼球炼制成术器的材料，导致手上的竖眸眼球数量大增，却是无可奈何的事情。

　　思绪有些飘忽，但最终雷蒙还是想到了一个问题。“你们一路逃亡，熔岩巨人为什么没有能够出手相助？”

　　“散布在熔岩山脉里的熔岩巨人好像全部躲了起来，这一个月下来我们就没看到任何一个熔岩巨人，它们之前据守的地方也没有竖眸生物，很奇怪……”

　　有问必答的男子十分老实，而想到了什么就开口对这男子进行询问的雷蒙，却是对于这种状况很是有些不解。

　　但既然飓炎城已经不能去，那么可以选择的就不是很多了。

　　达到了晨曦级境界的雷蒙，目前依然对能量有着需要，只是竖眸胚胎中所蕴含的负面情绪的堆积，令他现在也是有些忌惮。

　　但因为上次激发星魔血脉印记而导致第一枚西斯晶体的被融合，却是在这段时间的观察之下被他发现，这种物质的融合变得容易很多，但融合的数量却是有着上限的存在。

　　想到这里取出了一枚西斯晶体的雷蒙，再一次开始了观察。

　　多面体结构很像是工业产品的这种物质，其硬度连斯图尔特都无法处置，但这么长时间下来的研究，也都还是处于摸索的阶段。

　　植入斯图尔特双臂的那两枚西斯晶体，虽然出现了些许的融合迹象，可是那融合速度慢到了令人无语的地步，想要按照目前的速度令其全部融合，斯图尔特估计需要数百年的时间。

　　而植入疯子威拉德体内的西斯晶体，更是会在十天之内出现异体排斥的现象。

　　唯有曾经吸收过雷蒙血液的瓷人女孩阿妮塔，虽然在她体内的西斯晶体没有出现融合，但也并没有出现排斥反应，算是可以留待观察的好现象。

　　悉悉索索的声响从山洞的深处出现，抬起头来的雷蒙看到红光满面但脚步显得有些发软的疯子威拉德，正扶着墙脚步蹒跚的走了出来。

　　见雷蒙投注过来的眼神有些古怪，有些赧然的疯子威拉德，却是躲进了篝火照映不到的角落。

　　而很快从山洞深处走出来的那个子高挑的女孩，却是大方的回到了篝火旁边坐到了她大哥的身侧，片刻之后便裹着毯子倚在她哥哥的身上睡着了。

　　一夜无话，在第二天启程的时候疯子威拉德却是又凑到了这个子高挑的女孩身边，而确认不会在往飓炎城方向前进之后，疯子威拉德便很是殷勤的护送着这兄妹二人一直来到沙砾平原的边缘。

　　穿过沙砾平原之后才可以抵达那无尽的沙海，跟着需要穿过灰烬之民肆虐的梦魇世界中部才可以进入南疆，雷蒙对于这种无法控制风险的行程不太看好，但这对兄妹却是坚持要走这条路。

　　各有各的想法，所以分别也就在即。

　　面容一般但双眸极其有神的女孩，倒是在跟她哥哥离开的时候十分坦然，而疯子威拉德却是显得有些依依不舍。

　　贴着地面迅速消失在视线里的兄妹二人，令疯子威拉德发出了惋惜的慨叹。

　　而雷蒙却是也明白了这几天疯子威拉德的古怪，以及他与这女孩每个晚上所做的事情。

　　雷蒙心里的疑惑最终还是没有忍住。“对你而言，肉体交欢怎么还会令你如此的痴迷？”

　　“同样阶层的肉体交流，才会令子裔诞生变得容易一些，更何况对于我来说，这个女孩才是适合我的……”

　　打量着面前这眸子里有着幽怨，表情有些哀婉的疯子威拉德，雷蒙是无话可说……


第809章 再探 1

　　从西斯族基地里诞生的各种竖眸，数量在逐渐的增加，并且这些基地里面锥型建筑的高度，也在不断的提升。

　　搞不明白西斯族是如何建造的，但仅仅几天的时间就足以令它们将小型基地扩建成大型的基地，令里面的锥型建筑变成五百米之高。

　　被一团浓雾所笼罩的低空，疯子威拉德有些无奈的下了结论。“附近所有的基地都被改建了，这么下去要么就只有深入沙砾平原，要么就只剩下强攻这种大型基地了……”

　　“粉色竖眸的强大毋庸置疑，侥幸心理可要不得！”

　　雷蒙的打趣令疯子威拉德叹了口气，但犹豫半天之后还是将视线转向了雷蒙，眼眸里有着恳求。“可是只有大型基地里的西斯晶体没有被获取过，难道你就忍心看着我一直都不能融合吗？”

　　很是有些无语，但疯子威拉德的出发点也是有着缘由的。

　　被植入斯图尔特双臂的西斯晶体，虽然还没有达到完美融合的程度，但他的恢复能力却是提升了将近一倍，也只有每次都会大量汲取竖眸胚胎能量的雷蒙，对此没有特别的感觉。

　　一倍的恢复速度，显然西斯晶体里所蕴含的那种生命能量在发挥着作用。

　　“如果失败，你很可能是第一个被击杀的，我跟斯图尔特的自保能力可是比你强太多了！”

　　“悠长的生命就是在于不断的提升，何况我的传承术器被全力激发之后，防御能力绝对要超过你们！”

　　疯子威拉德将话都说到了这个份上，雷蒙只好将视线转向了跟在身后的斯图尔特。

　　面无表情，但眸子里有着迟疑的这家伙，最终却还是不置可否，显然是将决定权放弃了。

　　陷入了沉思的雷蒙，将双方的实力进行着比较，大型西斯族基地里是否每一个都会有那种粉色竖眸坐镇，这本来就是一个未知数。

　　因此犹豫再三的雷蒙，最终还是同意了疯子威拉德的恳求。“继续观察两天吧，要是聚集在基地里的竖眸数量减少，那么这个西斯族基地就可以作为目标！”

　　激动起来的疯子威拉德双眸亮了起来，片刻之后便提出了建议。“在半天路程的地方还有一个，我去那边进行观察！”

　　迅速后撤到熔岩山脉里的队伍，便分了开来。

　　留在原地进行观察的雷蒙，在两天之后便看到了返回的疯子威拉德。“每天新诞生的高阶竖眸全部盘踞在锥型建筑的顶部平台，已经有三十多个了……”

　　相邻半天路程的那大型西斯族基地，显然不是一个好的目标，所以彻底打消了更换目标的疯子威拉德，便留在了这里耐心的等待。

　　眼前这一座西斯族基地，虽然每天诞生的高阶竖眸也不少，但陆续整队离开的竖眸部队，却是令这座西斯族基地里的高阶竖眸的数量，一直保持在十个左右。

　　只是因为这一次目标选择的是大型西斯族基地，所以等待的时间也就被众人忽视了。

　　整整一个星期待在熔岩山脉里进行观察的雷蒙，当这一个西斯族基地里高阶竖眸减少到八个的时候，就决定开始强攻。

　　冲进了西斯族基地的雷蒙，在与斯图尔特将联手之后面对八个晨曦级竖眸很是轻松，而那些被疯子威拉德威压力场所禁锢的低阶竖眸，也在片刻之间便被击杀一空。

　　瓷人女孩阿妮塔处于沉睡之中，所以疯子威拉德也就必须承担起竖眸材料采集的工作。

　　八个高阶竖眸，全部由雷蒙动手，而剩下的那些中低阶竖眸身上的材料，便由疯子威拉德和斯图尔特采集。

　　十数分钟之后，来到了锥型建筑大门口的雷蒙，便用旋空斩在锥形建筑上轰出了一个三米多高的窟窿，但显露出来的防护力场，却是令人依然还是有些忌惮。

　　“跟上次那西斯族基地里的隔绝力场一样，可以对晨曦级以下实力造成阻隔，”手掌在这力场薄膜上试探起来的雷蒙，将他的判断讲述出来，对疯子威拉德发出最后的警示。“留在这里比较安全……”

　　“总要试试的！”对实力提升有着期盼的疯子威拉德，却是大笑着打断了雷蒙的话，冲了进去。

　　见此雷蒙也赶紧跟上，穿过那水幕一般的力场薄膜之后，眼前便再一次出现了锥型建筑的内部空间。

　　上百个围攻着疯子威拉德的古怪生物，将它们瞬发型的单体术法倾泻在疯子威拉德的身上，荡漾起来的防护力场就像是暴风雨中的湖面一般。

　　而出现在疯子威拉德身后的雷蒙和斯图尔特，却是将视线投向了锥型建筑中央那三角形螺旋形向上的立柱，以及安置在圆锥形器物上方的浮空平台。

　　十数只有着翼膜的红火色巨型竖眸，已经开始了向下的俯冲。

　　两只身高六米的四臂竖眸，却是站在那浮空平台进行着指挥。

　　而环绕着锥型建筑墙壁而建的那环形平台上，也有着数只幽蓝色高阶竖眸在移动。

　　可惜精神力受到这些高阶竖眸们压制的雷蒙，却是无法判断在这锥型建筑之内，是否存在那种粉色竖眸。

　　双手在迅速释放着单体术法击杀那些古怪生物的疯子威拉德，却是有些承受不住集火攻击，移动起来的同时大嚷。“动手啊！”

　　缓缓升空的雷蒙左臂所分解的触手，片刻之间就将附近的古怪生物击杀了十数只，而被他所释放出来的生物形态熊猫，也发出着呜呜的低吼，冲向了这些像是阴影守卫般的古怪生物群中。

　　两米多高的肥硕身躯，依然还是圆滚滚的十分可爱，可是随着它那“土之尖刺”的释放，加上它锐利的爪牙攻击，其击杀这些古怪生物的速度，却是不比雷蒙本人慢了多少。

　　而已经迎着那些火红色竖眸升空的斯图尔特，却是已经恢复了他的本体，十米高的身躯显然比这些巨型竖眸的强壮许多。

　　嘭嘭嘭的碰撞之声回荡在了雷蒙的耳边，一直保持着对上方浮空平台戒备的雷蒙，在令其生物形态熊猫留守在这大门口之后，便施展出起他的“空间闪耀”以协助斯图尔特。

　　庞然的术法能量在这广阔的空间里荡漾，巨型竖眸的炙炎，幽蓝色竖眸的闪电，再加上那些骨质竖眸的穿刺攻击，令斯图尔特有些招架不住被压着缓缓的下降。

　　可是左臂所形成的章鱼般触手，却是在雷蒙出现在某一只竖眸身后的同时，也就宣告这只竖眸的死亡。

　　悄无声息根本无法掌握雷蒙行踪的高阶竖眸，就这样一个接一个的被雷蒙割去了头颅，片刻之间就将斯图尔特给解救了出来。

　　体型庞大而壮硕的斯图尔特开始了提升高度，而在他吸引火力的同时，雷蒙却是轻松的将这些高阶竖眸的头颅割取下来。

　　数分钟的时间，二人便已经出现在了这锥型建筑内三百米的高度，而还在对二人展开着攻击的高阶竖眸，却仅剩下了两个。

　　肉体碰撞之声在雷蒙的耳边回荡，那骨质竖眸其利爪所具有的穿刺能力，却是连斯图尔特都有些忌惮，在接触之时必须进行格挡，否则他的身上便会出现深深的创口。

　　而一直对站在浮空平台上那两只四臂竖眸有着戒备的雷蒙，却是在一个空间闪耀之后，出现在了这骨质竖眸的身后，手臂粗细的触手在将它脖颈勒紧的同时，雷蒙却是将他下一个落脚点选在了那浮空平台的上方……


第810章 再探 2

　　被触手所割断的硕大头颅，从斯图尔特的身边擦过掉落了下来。

　　而斯图尔特的重拳也在同时砸在了骨质竖眸的肩胛，咔嚓一声闷响的同时，这只骨质竖眸的身体也向后倒去，可是它那锐利的右爪，还是从斯图尔特的脖颈擦过，带着一串血花迸射了出来。

　　而施展着空间闪耀的雷蒙，却是已经出现在了圆锥形器物上方的浮空平台上，两个身高六米的四臂竖眸在大惊的同时，其一直在被凝聚的术法也被激发！

　　嗡的一声轻响，在两只竖眸中间毫不停留的雷蒙却是一个闪耀便出现在了这浮空平台的边缘，而面对面的这两只四臂竖眸所激发的术法，却是在雷蒙消失之处碰撞爆发！

　　徒然变得紊乱起来的空间能量，形成了力场波纹扩散了开来，可是不等背对着雷蒙的这一只四臂竖眸转身，手臂粗细的触手却是已经将它的脖颈缠绕。

　　咯咯的憋气之声还没有停止，那硕大的头颅便已经被从脖颈割了下来。

　　喷涌而出的鲜血令另外一只四臂竖眸出现了些许的迟疑，但它体表的空间能量光泽刚刚显现，在它后背现身的雷蒙却是立刻便将触手搭在了它的肩头。

　　啪的一声脆响之后，这一只勉强转过身来的四臂竖眸眼眸之中，便显现出了雷蒙的倒影，并且它脖颈上也被那触手绕了整整三圈。

　　但瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙却是没有立刻将其击杀，而芯片却是在迅速收集着这种六米高四臂竖眸的数据。

　　可是雷蒙的留手却没有令这四壁竖眸停止挣扎，从它体内所涌现出来的狂暴气息，令雷蒙不得不立刻拽着它出现在了锥型建筑底部的大门口。

　　水幕一般的隔绝力场强度没有任何的改变，但面色大变的雷蒙却是在冲出了锥型建筑之后，紧跟着一个空间闪耀便带着这四臂竖眸远离了西斯族基地。

　　身体不自然的膨胀起来，眉心竖眸里有着冷漠和疯狂的四臂竖眸，却是四只手同时抓向了雷蒙的身体。

　　但缠着它脖颈的触手却是突然消失，而同时一个空间闪耀回到了锥型建筑门口的雷蒙，视线里却是出现了一团耀眼的强光，并且伴随着半空中冲击波的产生，轰然巨响才传进了他的耳朵。

　　层层叠叠的冲击波瞬间就抵达了雷蒙的面前，其体表的防护力场在出现了涟漪的同时，雷蒙却是立刻后退闪进了锥型建筑的里面。

　　原本将锥型建筑封闭起来的隔绝力场薄膜，在这四臂竖眸自爆中没有能够坚持很久，就像是被砸碎的玻璃板一般先是出现了细密的裂纹，紧跟着便彻底的被坍塌了下来！

　　咔哧一声之后，将防护力场扩张到可以将面前这大窟窿挡住的雷蒙，便很是无奈的承受起了这冲击波的拍击。

　　就像是处于惊涛骇浪中一般的雷蒙，就如同是中流砥柱一般抵挡着，而那狂暴而紊乱的冲击波在数分钟之后，才降低了强度缓缓的平息。

　　就躲在雷蒙身后的疯子威拉德，却是目瞪口呆。“自、自爆？”

　　感觉的拍击在身上的冲击波强度降低之后，雷蒙这才舒了一口气。“竖眸这种生物，出现任何攻击方式都是可以被理解的！”

　　不再吭声的疯子威拉德很是郁闷，转身便走向了那些掉落在地上的高阶竖眸身边，对其眉心竖眸的眼球进行挖取，并且这些高阶竖眸的皮肤、翼膜也都是需要进行收集的。

　　而转过身来的雷蒙，却是冲着那蹲在地上没有了目标的熊猫勾了勾手指，便腾身跃起冲向了那浮空平台。

　　速度比雷蒙还要快的生物形态熊猫，不等雷蒙来到那负控平台就已经追上了雷蒙，直接融入了他的身体。

　　而完成了对那只骨质竖眸击杀的斯图尔特，却是已经站在了浮空平台的上方，表情严肃。

　　将近二十米宽度的浮空平台之上，只有一个卵壳为粉色的竖眸胚胎，其卵壳上还有着像是天然生成的古怪符文若隐若现，而卵壳之内那浸泡在黏稠液体中的粉色竖眸，其身躯也基本上成型了。

　　隐晦而强大的气息无需接近便可以感受，大感惊讶的雷蒙在与斯图尔特交换了下眼神之后，也就明白了他的意思。

　　思索了片刻的雷蒙走到了浮空平台边缘，在将疯子威拉德呼唤上来之后，便特意的冲着他交代起来。“小心的汲取游离能量，察觉到任何异常立刻离开这里！”

　　面带骇然的疯子威拉德，在搞明白了情况之后有些紧张，但随着雷蒙左臂触手扎进了这粉色竖眸卵壳之后，伴随着微弱惨叫声的出现，从这粉色竖眸胚胎里逸散出来的能量，却是令疯子威拉德在震惊之余喜不自禁！

　　庞然而精纯的无属性能量，就如同是无上的补品，仅仅是逸散出来的这一小部分，就令疯子威拉德和斯图尔特在汲取的同时感受到了其威力。

　　而汲取了超过八成的雷蒙，更是有种身体都将要被撑爆了的感觉，最终不得不将体内所堆积的能量进行压缩，强行灌输到替身傀儡之中。

　　整整花了二十分钟的时间，雷蒙才将这一个粉色竖眸胚胎中的能量吸光，浑身充盈的能量甚至令雷蒙的体表产生了能量氤氲，经久不散。

　　淡淡的馨香也充斥在众人的鼻端，就连那沉默寡言经常面无表情的斯图尔特，脸上都出现了惬意的微笑。

　　疯子威拉德更是有些夸张，凑到那已经干瘪塌陷的粉色卵壳旁边，如同是在抚摸情人一般的摩挲起来，发出了慨叹。“太舒服了！如此浓郁的能量，我感觉体内晋级的桎梏就要被冲破了……”

　　而迅速收捻心神的雷蒙，却是纵身跃下了平台，在将那八个圆锥形器物拆解之后，便将里面的西斯晶体全部收取。

　　但在这大型西斯族基地里圆锥形器物内部的西斯晶体，却是与以前雷蒙所收取的那些西斯晶体有了明显的区别。

　　以前所收取的西斯晶体，全部都是多面体的结构，每一个都是完整的个体。

　　可是在这大型西斯族基地里所收取的西斯晶体，虽然每一个所蕴含的能量更加磅礴，可都像是被从某一块西斯晶体上切割下来的碎片，仅仅有着两个完整的表面！

　　大感惊讶的雷蒙倒是很快就做出了判断。“形状虽然不同，但显然最终应该是可以凑成一块完整的西斯晶体！”

　　没有过于的纠结，雷蒙迅速开始了分派。

　　炼化西斯晶体外壳的任务，被交给了斯图尔特去完成，而疯子威拉德也回到了下面继续处理那些高阶竖眸的尸体。

　　而雷蒙则是令他左臂所形成的触手，将这座锥型建筑内部的竖眸卵全部聚拢在一起，通过他身边那环绕着身体旋转的风系能量，令上百万枚竖眸卵在他的身边盘旋。

　　离开了原先位置的这些竖眸卵，有不少里面的竖眸即将破壳而出，而雷蒙在进行着清理的同时也在耐心的等待。

　　很快将那圆锥形器物外壳熔炼完成的斯图尔特，便出现在了他的身边，而疯子威拉德却是在数分钟之后也来到了雷蒙的身边。

　　数千根顶端有着尖刺的触手，开始将环绕着雷蒙盘旋的竖眸卵扎破，在让雷蒙汲取着里面能量的同时，也令这些竖眸胚胎中的能量散逸出来，可以供疯子威拉德和斯图尔特吸收。

　　但最终当雷蒙等人从这锥型建筑中离开的时候，吸收了大量负面情绪的三个人的身边，竟然全部出现了那些负面情绪所形成的虚影，跟随着他们一起迅速的遁入了熔岩山脉……


第811章 猜测和提升

　　在大型西斯族基地里获取的这种特殊西斯晶体碎片，在经过了芯片对其形状的解析之后，得到了一个令雷蒙又惊又喜的结果。

　　只拥有两个截面的这种西斯晶体碎片，应该是从一块相当大的西斯晶体上切割下来的，如果能够最终拼凑成一个完整的西斯晶体，那么显然其所蕴含的能量以及所具有的效果，绝对是值得期待的。

　　但需要凑齐三十六个不同形状的这种西斯晶体碎片，才有可能拼凑成一个完整的西斯晶体，如此之大的工作量却是有些令人头疼。

　　因为在这一次所获取的八个西斯晶体碎片当中，就有三个碎片是一模一样的，显然单纯收集到三十六个碎片的话，是无法拼凑出完整的西斯晶体。

　　犹豫再三，雷蒙最终还是决定将事实真相讲述了出来。“如果以后的目标全部都是这样大型西斯族基地，你们有何看法？”

　　毫不犹豫就同意的疯子威拉德，却是立即提出了他的条件。“没问题！但我希望能够多汲取一些粉色竖眸胚胎里的能量！”

　　而沉默寡言的斯图尔特，也在犹豫了许久之后才开了口。“风险太大！”

　　直视着斯图尔特，雷蒙也将他的看法表达出来。“风险与收益低相对应的，三十六个碎片所能够拼凑而成的西斯晶体，其效果应该远远超过目前植入体内的这种西斯晶体的效用！”

　　盯着雷蒙的双眼许久，最终点了点头的斯图尔特便不再开口。

　　明白了斯图尔特的态度，雷蒙便开始制定起强攻大型西斯族基地的计划。

　　不同于攻击那些小型西斯族基地，现在单纯凭借着雷蒙和斯图尔特的实力，小型西斯族基地实际上只要高阶竖眸的数量不超过三十个，他们二人的配合之下还是可以直接强攻的。

　　可是大型西斯族基地里所培育的，本身就是这种高达七级实力的粉色竖眸，即便不是成熟体，刚刚孵化出来的粉色竖眸也将是一个有些恐怖的存在。

　　将所有见到过的竖眸都进行了基因数据解析的雷蒙，实际上现在已经对于这个种族有了他的判断。

　　全部都是一些使用特殊手段、用庞然能量堆积繁育出来的工业制品！

　　如果再直白一点的话，那么就是所有的竖眸都是一些克隆体，并且还是雷蒙所无法理解制造模式的克隆体！

　　而且这所有的奥秘，最终也都指向了被安置在锥型建筑里的那圆锥形器物，其外壳合金的特殊应该不是主要的，而里面这西斯晶体却是不但能够加快竖眸胚胎的成长，还能够为它们提供充足的能量，促使其在诞生之后的短时间内就拥有强大的实力！

　　但这些猜测却是只能被埋在雷蒙的心底！

　　而接下来所需要的做的事情就直接了许多，雷蒙跟疯子威拉德一起开始了目标的筛选，那些每天诞生竖眸比较多的大型西斯族基地直接被排除，而一些建立时间比较短的西斯族基地，则被列为了可供选择的目标。

　　而且因为那些高达七阶的粉色竖眸不会离开锥型建筑，所以雷蒙等人在确认了目标之后，便对这些大型西斯族基地直接展开了强攻。

　　盘踞在那锥型建筑顶部平台的高阶竖眸，成为了炮灰般的牺牲品，实力最低的疯子威拉德也沦为了材料采集的苦力。

　　在将这大型西斯族基地外部的竖眸击杀、处理干净之后，才会由雷蒙对锥型建筑的大门进行攻击。

　　那些实力强悍的七阶粉色竖眸，都是待在锥型建筑内部浮空平台之上，而雷蒙在迅速冲进里面进行探查的时候，一般都可以迅速确定里面是否有着粉色竖眸的存在。

　　因此在这样的强攻方式之下，雷蒙等人便可以做到尽量避免与粉色竖眸的成熟体直面。

　　每一个大型西斯族基地里的锥型建筑，如果顺利的攻破之后，便可以收集到八个西斯晶体碎片，虽然不能保证每一次的收获都是有效的，但雷蒙等人却是在一个月的时间里连续强攻了九个大型西斯族基地！

　　虽然其中有两次雷蒙提前确认了里面存在着成熟体的粉色竖眸，当即撤退避免了与这种七阶粉色竖眸的直面冲突，但有效的强攻还是高达七次。

　　每一个粉色竖眸的胚胎里所蕴含的无属性能量，对于雷蒙来说都相当于是数十年冥想所能够获取的能量，而对斯图尔特来说，这种近乎是抢劫一般的能量汲取，也令他的实力开始了稳步提升。

　　而感觉获益最大的却是疯子威拉德，因为他本身只是一个半精灵，并且因为其血脉的传承还是暗精灵这样的种族，所以他那陷入了桎梏的晋级瓶颈，却是终于因为每一次庞然能量的获取，而终于取得了突破！

　　“我祖父是从深渊世界过来的，他所拥有的机遇是我所不可想象的，”在疯子威拉德决定晋级之后，他才真正的将雷蒙视为了知己。“虽然他给我留下了强大的传承术器令我几乎拥有了悠长的寿命，但要不是因为你的存在，我永远将无法踏入晨曦级天灾领主的行列！”

　　这段时间丰硕的收益，也令雷蒙的心情变得极其愉快，疯子威拉德的话语令他有些感慨。“安心的晋级，晨曦不会是你的目标，只要我们能够小心谨慎，总有一天我们都会超越迪尔格司的！”

　　提及到了迪尔格司，疯子威拉德的表情却是变得有些古怪，冷笑起来。“嘿嘿！八级的天灾领主啊，要不是因为我祖父的生命之火依然没有熄灭，在北疆联盟我早就被他们给灭了！”

　　奇怪于疯子威拉德的态度，雷蒙很是有些困惑。“迪尔格司的风评一向很好吧，虽然有些奸诈但应该比火魇君王的名声要好很多……”

　　脸上浮现出了一抹愤慨的疯子威拉德，却是自知失言，掩饰般的干咳了起来，顿了顿便站起了身来。“等我晋级之后再告诉你一些秘闻吧！”

　　说完之后疯子威拉德就走进了那准备晋级的岩洞，在将洞口封闭之后在这隐匿之地便只剩下了雷蒙和斯图尔特。

　　被斯图尔特融合的那两枚西斯晶体，在这段时间他与竖眸的交锋之中，却是不知不觉的提升了融合程度，经过雷蒙的检查发现，他的恢复能力已经达到了以前的两倍。

　　本体为荒兽的斯图尔特，进入晨曦境界已经很多年了，可惜他所使用的冥想法以及锻体的方式，却并不适合雷蒙。

　　而长期游走在锋刃之上的这只队伍，在每一天的相处之中也逐渐有了默契，也有了彼此之间的依赖。

　　不苟言语、少有表情的斯图尔特，虽然看起来沉闷而又无趣，但实际上他却是一个非常值得信赖的家伙。

　　因此在等待着疯子威拉德完成他晋级的这段时间，雷蒙也终于有了充足的时间来处理他自己的事宜。

　　从大型西斯族基地所获取的这些西斯晶体碎片，虽然高达六十四个，可是其中却有着大量的重复，并且单独的这种西斯晶体碎片，却是比雷蒙融合的那种更加的难以处理。

　　坚硬到了极致，甚至雷蒙都想不通何种工具才能够对这种物质进行切割！

　　但既然已经这么多的西斯晶体碎片，雷蒙相信早晚有一天是会凑齐的。

　　而且在这段时间的对大型西斯族基地的强攻之下，也终于令他左心室中温养的那替身傀儡，达到了能量饱和的程度。

　　因此盘膝坐在防护力场里的雷蒙，在将这替身傀儡与其本体完美契合之后，也就令他拥有了额外的保障……


第812章 意外 1

　　厚重的乌云，令沙砾平原白天也如同是黑夜。

　　连续三天的倾盆暴雨，将沙砾平原的一切都洗刷的干干净净，渗入大地的雨水也滋润着一切，但也令大地变得异常泥泞。

　　令在这种气候之下还需要急行军进入熔岩山脉的中低阶竖眸来说，确实有些痛苦。

　　不间断的雨珠令视线只有平日里的五分之一，即便是施加了鹰眼术也增幅不大，还不如直接通过感知来的准确和有效。

　　但就算是这样的天气，也无法阻止雷蒙等人对大型西斯族基地发起的强攻。

　　伴随着“吱”的一声惨叫，一个巨型火红色竖眸却是浑身闪耀着亮蓝色的电弧，被疯子威拉德从半空中击落，从锥型建筑的顶部一路翻滚着跌落了下去。

　　被力场薄膜所包裹的疯子威拉德，就像是在沐浴一般，只是他的双眸却是特别的亮。“痛快！痛快啊！”

　　浮空而立的雷蒙，见此只能是摇了摇头很是有些无语。

　　顺利晋级的疯子威拉德境界还没有稳固，但这一次却是执意由他来完成对西斯族基地外部的清理。

　　驻守在这里的七个火系高阶竖眸，在这种天气之下实力本身就出现了下降，而且斯图尔特和雷蒙又承担了一半以上的压力，这才让疯子威拉德能够顺利的一一击杀。

　　但还没有从晋级的喜悦中恢复的疯子威拉德，却是自信心有些膨胀，连原先的采集工作都不理会，直接是几个闪身出现在了这锥型建筑的大门口。

　　发现他有出手轰破大门的趋势，雷蒙这才不得不开口喝止。“停停停！”

　　被凝聚出来的雷系术法在疯子威拉德的手掌上闪耀，但挡在了这锥型建筑门口的雷蒙却是不再动弹，只是似笑非笑的瞅着他。

　　眸子里有着大量血丝的疯子威拉德，愕然的注视着雷蒙半天，直到他眼眸里的疯狂稍减这才嘿笑了起来。

　　有些赧然的疯子威拉德令雷蒙笑了起来，他在走向那些被击杀的竖眸尸体的同时，立刻下达了指令。“赶紧去采集，总不能所有的事情都让斯图尔特去做！”

　　小步跟上来的疯子威拉德，却是在开始动手采集竖眸眼球以及巨型竖眸翼膜的时候，很是有些不甘心的嘟囔了起来。“要是阿妮塔在这里的话，就不需要我来做这些事了……”

　　小心的剥取着那巨型火红色竖眸的翼膜，雷蒙却是没有理睬疯子威拉德这偷懒的借口，而是加快了手里的工作。

　　上千只的中低阶竖眸，加上这七个高阶竖眸的尸体都需要处理，对于时间紧迫的这只队伍来说，每个人都需要赶紧动手。

　　如同是座小山一般的斯图尔特，倒是认认真真的在挖取着中低阶竖眸眼球，可是正处于兴奋期的疯子威拉德，片刻之后就放弃了正常的采集方式，直接将这些中低阶竖眸的脑袋砸烂，将那眉心竖眸眼球挖取下去。

　　半个沙漏时之后，完成了对七个高阶竖眸尸体处理的雷蒙这才站起了身来，而两个水淋淋的口袋也被斯图尔特和疯子威拉德丢在了他的身边。

　　原本应该散发出浓郁血腥味的口袋，在这倾盆大雨的冲刷之下却是已经变得十分干净，而雷蒙在收取之后便重新回到了锥型建筑的大门口。

　　抬手便轰破了这大门的疯子威拉德，却是在他准备冲进去的时候再一次遭受了雷蒙的阻止。“停停停！晋级了晨曦你也必须最后一个进去！”

　　有些尴尬的挠了挠头，疯子威拉德苦笑着还是让到了旁边。

　　凑近了那隔绝力场薄膜的雷蒙，却是在进入之后立刻便展开了探查，这座大型西斯族基地里倒是没有那种粉色竖眸的存在，只是阴影守卫的数量多达两百，而且驻守在里面的高阶竖眸也有二十多个。

　　十数秒的时间，大致将这座大型西斯族基地里的情况摸清的雷蒙，却也是遭受了那些阴影守卫们的集火，被他释放出来的生物形态熊猫，嗷嗷大叫着扑了上去，在吸引火力的同时也为雷蒙争取了时间。

　　左臂那章鱼般的触手就如同是死神的镰刀，在雷蒙移动的同时也将这些不具备神智的阴影守卫击杀。

　　而锥型建筑外面的疯子威拉德，在看到雷蒙的熊猫被释放之后，也就立刻冲了进来，趁着那些高阶竖眸还没有俯冲下来，开始清理这些讨厌的阴影守卫。

　　而冲进这锥型建筑的斯图尔特倒是没有理睬那些阴影守卫，他恢复了本体之后就迎着那些俯冲下来的巨型竖眸发起了攻击。

　　而疯子威拉德却是本能的协助起了那熊猫，在击杀了十数只以后才反应了过来，恼怒的咆哮着也追随着斯图尔特，一起迎向了那些高阶竖眸。

　　而雷蒙在摆脱了那些阴影守卫的纠缠之后，就连续两个空间闪耀出现在那圆锥形器物上方的浮空平台，左臂的触手将一个四臂竖眸的脖颈拧断的同时，其右手所释放的迟滞力场，也令那刚要转身的另外两个四臂竖眸的动作，慢了下来。

　　六米高的四臂竖眸，是这些锥型建筑内唯一会在劣势状态下自爆的类型，所以雷蒙在将这浮空平台上的三个四臂竖眸击杀之后，这才从上面一跃而以下，协助斯图尔特和疯子威拉德一起击杀那些高阶竖眸。

　　二十多个只能够凭借本体实力战斗的高阶竖眸，很快就被三个人联手击杀，而那已经完成了对阴影守卫清理的熊猫，这时候也回到了雷蒙的身边，有些茫然的观察下四周，便融入了雷蒙的身体。

　　在确认已经没有需要击杀的目标，三个人便立刻出现在了那浮空平台之上，这一次被安置在平台上的那粉色竖眸胚胎还没有发育出完整的身躯，因此在雷蒙将其蕴含的能量进行了汲取之后，便立刻发布了命令。“老规矩，抓紧时间！”

　　浑身充盈着能量的斯图尔特和疯子威拉德，立刻便冲向了那些需要采集的高阶竖眸尸体，而来到了那些圆锥形器物旁的雷蒙，则是调取了体内的空间能量，开始拆除这些圆锥形器物。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　当雷蒙完成了第六个圆锥形器物的拆除之后，被他所收集到的这些西斯晶体碎片，却是令他喜出望外！

　　原本还差着五个不同位置碎片才能够凑齐的特殊西斯晶体，竟然在这座大型西斯族基地里全部到手。

　　按捺着兴奋，迅速将最后一个圆锥形器物拆除的雷蒙，在将八个圆锥形器物进行了熔炼以后，这才来到了疯子威拉德的身边，协助他们将最后几个高阶竖眸尸体进行处置。

　　表情惬意的雷蒙，却是令疯子威拉德有些诧异，他在观察了片刻之后还是没忍住，询问起了原因。

　　小心的剥除着巨型竖眸翼膜的雷蒙，闻声轻笑了起来。“那特殊的西斯晶体的碎片收集完成了，等出去以后就先找个地方隐匿，组装出来的这种西斯晶体，一定存在着某种特殊的效果……”

　　可是雷蒙的话还没有说完，徒然间四周的能量就变得紊乱起来，并且锥型建筑内部那隔绝力场也闪耀起了刺眼的光芒，其强度顷刻之间便出现了提升。

　　愕然的雷蒙当即冲向了那被轰烂的大门，可是之前还能够轻易穿透的隔绝力场薄膜，却是变得坚韧而无法突破！

　　而反应慢了半拍的斯图尔特和疯子威拉德，也终止了正在进行的材料采集，迅速出现在了雷蒙的身边。

　　几乎同时调动起体内法力的三个人，立刻便释放了各自最强的单体术法，想要将这隔绝力场薄膜击破！


第813章 意外 2

　　嘭的一声闷响，隔绝了锥型建筑内外的力场薄膜凸了出去，将四周的力场薄膜拉扯着变了形。

　　但雷蒙等三人在仓促之间所施展的单体强力术法，却并没有能够令这隔绝力场薄膜被破坏，很快就重新恢复了原状。

　　雷蒙的脸色一沉，右手在凝聚旋空斩的同时也低吼了一声。“准备！”

　　脸色煞白的疯子威拉德双手在胸前开始了术法构建，而恢复了荒兽本体的斯图尔特也深深的吸了口气，被他撤回去的拳头上出现了淡淡的黑色荧光，显然是在凝聚。

　　可是不等三人的术法准备好，一个拇指大小的黑点却是徒然出现在了众人面前的这力场薄膜之上，伴随着黑点的迅速扩大，庞然的能量气息如有实质，也令雷蒙等人同时产生了窒息和无可抵御的感觉！

　　近在咫尺，疯子威拉德第一个无法承受这种压力，不得不放弃了术法构建踉跄着后退。

　　而雷蒙和斯图尔特却是体表的立场光华大盛，几乎同时释放出了天赋力场想要与这种力量对抗，但片刻之后这已经扩大到了半米直径的黑洞之中，却是出现了无可抗拒的力场波纹，强行将雷蒙和斯图尔特推开！

　　“空间通道！怎么可能！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙所吼出来的内容，令疯子威拉德倒吸凉气，而眼神变得锐利起来的斯图尔特，却是将他那闪烁着幽光的右拳砸了过去。

　　在隔绝力场薄膜内部扩张速度保持着恒定的这个黑洞，其所形成的力场波纹却是在被斯图尔特的拳头触碰之后就轰猛然爆发！

　　“嘭”的一声闷响，如同是遭受了巨大力量撞击的斯图尔特，他那庞大的身体就如同是炮弹一般被击飞，而且这依然在扩大的黑洞却是立即提升了扩张的速度。

　　而定下了神来的雷蒙，却是喝止了想要继续攻击的疯子威拉德，十指翻动构建起了空间干扰的术法。

　　空间能量所特有的光泽，在雷蒙胸前开始了闪耀，虽然雷蒙的表情依然还是镇定，但实际上他却是在暗自叫苦。

　　空间传送在稳固的一瞬间，会出现片刻的能量凝滞，他现在所施展的“空间干扰”术法，也仅仅是在理论上可以令这种小型的空间传送通道坍塌。

　　不再受到攻击的空间通道，却是很快就恢复了原先扩张的速度，并且从里面所产生的力场波纹，也在扩散到十米以外就变的柔和起来，不再具有攻击性。

　　那被击飞的斯图尔特也恢复了清醒，回来之后便应雷蒙的要求挡在了他的前面，而开始在众人身边设置防护符阵的疯子威拉德，也忙碌了起来。

　　还在缓缓扩张的空间通道，很快就变成了一个高达三米椭圆形状的通道，里面那深邃的幽光就像是能够吞噬视线一般，令久久凝视着的雷蒙有着烦躁之感。

　　虽然还没有彻底的成型，但这一个小型的空间通道边缘的空间紊流却是逐渐在淡化和削弱，并且很快随着空间能量的弱化，那像是镜面般的通道口也终于稳固了下来。

　　被雷蒙所构建的术法已经准备好，而屏气凝神的疯子威拉德也随时准备激发众人脚下的防护符阵，只有斯图尔特的体表却是出现了一层鳞状的物质，虽然没有任何能量光华的闪耀，但雷蒙知道这才是他的最强防御。

　　维持着双手之间这空间干扰术法的稳定，雷蒙的心里也是有着忐忑，但对于这即将从空间通道里出现的生物，雷蒙心里也是有着某种期待。

　　因为面前这椭圆形的空间通道就像是一面不会反光的镜子，但锥形建筑里的隔绝力场的强度却是因为空间通道的存在而出现了提升，如此远距离的力场操控方式，令雷蒙极其的困惑和好奇。

　　可是数分钟之久，那椭圆形的空间通道却是毫无动静，一脸紧张的疯子威拉德有些耐不住了。“怎么还没有出来？”

　　“快了，空间通道另外一端的稳固需要时间！”

　　解释完之后雷蒙的深深吸了口气，令心态调整到最佳，果然片刻之后那椭圆形的镜面上出现了水波般的荡漾，跟着一个粉色竖眸那妖媚的面孔从那镜面里浮现出来，并且其妖娆的身躯也就出现在众人的视线之中。

　　“动手！”暴吼起来的雷蒙所凝聚的“空间干扰”术法当即就被释放，伴随着淡淡的荧光这粉色竖眸与她身后的空间通道就被一起覆盖！

　　而斯图尔特那硕大的双拳也在雷蒙释放了术法的同时，挥拳击向了这粉色竖眸的身体，而被疯子威拉德所启动的防护符阵，也立刻便在众人的脚下浮现，庞然的能量气息形成了乳白色的力场薄膜，将三个人的身体包裹了起来！

　　这刚从空间通道里走出来的粉色竖眸在斯图尔特的拳头击中之前，她体表的防护力场便被释放了出来，并且那随之出现的威压力场也令站在防护符阵中的三个人感觉到了压力。

　　可是雷蒙所激发的空间干扰术法所形成的荧光，却是令那镜面般的空间通道发出“咔”的一声轻响，紧跟着徒然紊乱起来的空间紊流，便在这锥型建筑的大门口开始了肆虐！

　　原本面带冷笑的粉色竖眸，在察觉到了空间紊流之后终于色变，她那柔如无骨的双手立刻就抬了起来，白皙而修长的手指上虽然只是出现了微光，但那无可抵御的压力还是令站在后面的疯子威拉德骇然惊呼！

　　斯图尔特的重拳被她竖起的一只手给挡住，碰撞所爆发的氤氲形成了反震之力，妽骨骼发出咔咔声响的斯图尔特就立刻被击飞。

　　可是注意力便没有放在斯图尔特身上的这粉色竖眸，却是恶狠狠的瞪着雷蒙，像是极其愤怒的单手一拂，雷蒙面前的防护符阵所形成的力场薄膜之上，却是立刻便出现了四个小孔！

　　在这粉色竖眸抬手时已经本能进行躲避的雷蒙，却是依然没有能够逃脱，身体像是被火车撞了一般当即被推出了这防护符阵的范围，并且他右肩胛上却是诡异的出现了四个贯通身躯的孔洞！

　　骇然大惊的雷蒙倒是已经调动起法力，在被击退的同时也令他将那弱化版的“星光”被释放了出来！

　　被迅速抽取的庞然法力，令嘴角渗血的雷蒙面色更加苍白，而看发现一击无效的粉色竖眸却是发出了冷笑，她抬起的双手之间有着能量光华的闪耀，显然是准备释放强力的术法。

　　但被雷蒙释放的弱化版星光，却是令所有人视线里出现了一抹星光，伴随着迷人光芒的出现，粉色竖眸的身躯就被灿烂的星光所覆盖。

　　时间陷入了静止，在星光之下的粉色竖眸其眼眸里出现了一抹迷茫，即将要被她所释放的术法也被成功的打断。

　　并且在这粉色竖眸背后的那空间通道，也终于无法抵御这星光的侵蚀，徒然间便彻底的坍塌！

　　空间通道的向内塌陷立刻便引起了连锁反应，紊乱的空间紊流所形成的空间缝隙，就如同是锋利的刀锋一般，不但切入了这粉色竖眸防护力场，并且还在她的身体上形成了无数的割伤！

　　浑身腾起了耀眼的力场光华，可是这一个粉色竖眸在雷蒙星光术法的作用之下，却是失去了行动的能力。

　　塌陷的空间通道所形成的空间紊流，终于将这粉色竖眸的身躯包裹了进去，就如同是滚烫的刀锋切入了凝脂一般，刹那间这粉色竖眸的身躯上就出现了无数的裂纹，竟然被那坍塌的空间通道倒吸了回去！


第814章 疑问

　　锥型建筑内部那隔绝力场轰然破碎，粉色竖眸的身躯在通道崩塌所形成的紊流之中，就像是无助的布娃娃般被切割、被扯烂。

　　刚刚从这空间通道里走出来的粉色竖眸，因为短时间里的无法移动，这才令雷蒙的空间干扰以及弱化版“星光”术法发挥了奇效。

　　妖娆的身躯支离破碎，妩媚的面孔上出现了横七竖八的裂纹，向内塌陷的这空间通道在将她倒吸回去的瞬间，雷蒙左臂那章鱼般的触手，却是出现在这粉色竖眸的头颅附近，不顾被空间裂缝的伤害，将其头颅包裹。

　　百多根触手大部分都被空间裂纹所切断、湮灭，但侥幸还是有两根带有吸盘的触手缠住了这粉色竖眸的小半个头颅，在那塌陷的空间黑洞消失之前，将这粉色竖眸的半个头颅拽了过来。

　　而遭受了反击被击飞的斯图尔特，这时候也返回了雷蒙的身边，一手一个将雷蒙和惊呆了的疯子威拉德全部拽离了那湮灭所形成的冲击波。

　　向内收捻的崩塌空间通道，在雷蒙在被拽离之后便彻底的爆发，一朵微型的蘑菇云出现在了众人的视线里，紧跟着那庞然的冲击波便向着四周扩散开来。

　　向后急退的斯图尔特后背撞上了墙壁，稍受阻碍便将失去了隔绝力场的墙壁撞垮，带着雷蒙和疯子威拉德脱离了这锥形建筑，在离开了这锥型建筑之后他的速度迅速提升，向着后方急退。

　　并没有释放防护力场出来的斯图尔特，立刻就被外面的倾盆大雨所淋湿，而被他拎着的雷蒙却是瞳孔一缩！

　　眼前这座高达五百米的锥型建筑，竟然就像是发生了从下而上的坍塌一般，悄无声息的逐渐消失。

　　从下而上出现的湮灭，在数秒的时间内就令这锥型建筑在那蘑菇云的啃噬之下，一层一层的不断消失，直到那冲击波纹最终消失，这一座大型西斯族基地里的锥型建筑就只剩下不到五十米高度的顶部平台，在重力的作用之下坠落了下来！

　　嘭的一声闷响，强大的冲击力令从天而降的雨水都出现了片刻的停滞，而被震起的泥浆和水珠也令眼前这一幕具有了诡异的美感。

　　目瞪口呆的疯子威拉德屏住了呼吸，后背发寒的雷蒙也是愕然。

　　只是片刻之后紊乱能量溃散之后，被落在身上的雨水所惊醒的雷蒙，这才吐出了胸中的那口浊气，而身后的斯图尔特却是身体一软轰然倒地，也将手里拎着的两个人松了开来。

　　倾盆大雨恢复了原先的轨迹，身边的疯子威拉德这才茫然的开了口。“天呐！这就是空间通道崩塌形成的冲击？”

　　脸色发青的雷蒙脑海中一片空白，但被他拽过来的那粉色竖眸的半个头颅却是在身边晃悠着，令他很快就醒悟了过来。

　　只剩下三分之一的粉色竖眸头颅，被那空间裂纹所切割的断面平整如镜，没有丝毫的血渍流淌，暴漏在外面的那小部分大脑，却是在雨水冲刷之下显得有些发白。

　　确定那眉心竖眸的眼球依然完整之后，雷蒙这才将其小心的用隔绝力场所包裹放进了储物戒指，跟着便将昏迷的斯图尔特用其左臂触手捆缚，拽着升上了半空。

　　原本锥型建筑的所在地已经出现了一个方圆千米深达百米的大坑，从上方一掠而过的雷蒙也看到了那砸落在坑底的锥型建筑顶部平台。

　　感慨于空间通道崩塌所形成的威力，紧随其后的疯子威拉德也是面色煞白，直到二人冲进了熔岩山脉小半天之后，他才像是自言自语般嘟囔了起来。“要是刚才没有被斯图尔特拽跑，是不是全部都要被湮灭？”

　　不知道该如何回答的雷蒙却是有些茫然，并且恢复了本体的斯图尔特也是沉重无比。

　　拽着他全速飞行的雷蒙一路行来越来越是困惑，在找到了一个适合隐匿的死火杀钻进去安顿好以后，这才赶紧检查起斯图尔特的伤势。

　　体内能量紊乱，内脏遭受了震荡的伤害但并不算是特别严重，显然是因为精神受到了强烈冲击而导致的昏迷。

　　查明了原因雷蒙便取出了适用的药剂，在令斯图尔特苏醒以后雷蒙便开始了发问。“你怎么知道空间通道崩塌会产生这么严重的后果？”

　　不苟言语的斯图尔特，倒是明白这问题的严重性，只是他的回答依然是惜字如金。“经验！”

　　“如果之前不能令空间通道崩塌，我们三个能够脱身？”

　　“全灭！”

　　“那粉色竖眸的实力你觉得达到了何种程度？”

　　“七级顶峰！”

　　斯图尔特坚定的回答令雷蒙释然，七级顶峰的实力即便是没有任何辅助性的术法，也绝对可以令他们三个饮恨当场。

　　恢复了人形的斯图尔特躲到了角落里开始疗伤，而明白了之前凶险的疯子威拉德也有些魂不守舍。

　　而陷入了沉思的雷蒙，却是很快就来到了疯子威拉德的面前，将他的疑惑说了出来。“威拉德！对于竖眸生物能够在锥型建筑里建立空间通道，你有什么看法？”

　　“诡异！绝对的诡异！”

　　瞪着疯子威拉德的雷蒙，一字一句的强调起来。“干扰空间通道的那些术器，可是由你制造的，如果连你都不能解释原因，那么我觉得没有人可以理解了！”

　　苦笑起来的疯子威拉德，面带茫然。“我真的不知道啊！这种干扰空间坐标的术器是我爷爷的成果！”

　　不再开口的雷蒙却是直视着疯子威拉德的双眼，耐心的等待了起来。

　　被雷蒙的逼视搞的有些狼狈，仔细回想了许久的疯子威拉德这才不太确定的解释。“干扰空间坐标的这种术器，我记得只有在空间紊流受到了屏蔽之后，才可以令空间通道建立成为可能，并且其所需要的能量十分惊人，绝对不会是几个七阶天灾领主能够提供的！”

　　“竖眸生物的数量以及其所达到的实力，都不能够按照常规来考虑，”消化着疯子威拉德所透露的讯息，雷蒙顿了顿才有些迟疑的开口问道。“会不会是整个北疆的空间能量已经恢复了正常？”

　　失笑起来的疯子威拉德，却是大摇其头。“不可能的！能够令北疆这些干扰术器失效的家伙，都已经被火魇君王带走了，除非他们能够回到北疆，才可以达到这样的效果！”

　　火魇君王的远征军还在某个世界间隙中挣扎，他麾下的人想要返回梦魇世界的可能实在太小，因此将这种可能排除的雷蒙，虽然无法不解但也只好将此事暂时搁置。

　　而雷蒙在将那冒险收取的粉色竖眸的头颅取出来之后，便开始了仔细的检查。

　　这一个粉色竖眸的眉心眼球中所蕴含的能量，携带着大量的负面情绪，想要汲取需要承受很大的风险。

　　而对于其基因数据的分析，却是跟其他竖眸一样，都是完美而没有丝毫差异的相同基因，就连一些比较容易出现变异的基因节点，也都是与芯片中保存的那些数据一模一样。

　　对于这样的结果有了心理准备的雷蒙，倒是没有纠结，只是对将这些竖眸生物们培育出来的生物或者是势力，有了更多的猜测。

　　做完了这一切之后，雷蒙便将那些西斯晶体碎片取了出来，在进行了仔细的筛选对比之后，也就再次确定这一次所收集到的碎片，已经令他可以拼凑出一个完整的特殊西斯晶体！


第815章 特殊晶体

　　盘膝坐在地上的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色小点。

　　通过芯片所模拟出来的组装图，正在他的视线里展示，每一个那种特殊的晶体碎片，都被按照安装的顺序用数字进行了标示。

　　三十六个晶体碎片，已经被雷蒙按照顺序放置在了身边，其闪耀的淡淡光芒令雷蒙的面孔都显得有些苍白。

　　一个……

　　两个……

　　五个……

　　这些晶体碎片在拼凑之后就像是发生了融合一般立刻就变得严丝合缝，并且也无法再被重新拆卸下来，因此很快在雷蒙的面前就出现了一个不完整的西斯晶体，并且随着上面晶体碎片嵌合的数量增加，隐隐的能量波动也从这特殊晶体的内部荡漾扩散了出来。

　　而察觉到雷蒙的举动，之前还躲在角落里给自己压惊的疯子威拉德最先凑了过来，坐在雷蒙的身边耐心等待。

　　而当被标注为“三十”的晶体碎片被安装上去之后，从这西斯晶体里所荡漾开来的波动，就产生了某种低频震动，令在角落里静修的斯图尔也察觉到了异状，犹豫片刻就来到了雷蒙的身边，目不转睛的观察起了这快要被组装完成的特殊晶体。

　　但随着晶体碎片的减少，虽然每一个碎片安装的位置雷蒙闭着眼都可以进行，但从这西斯晶体里所出现的能量悸动，却是令雷蒙的速度越来越慢，最终当他手里只剩下最后一个晶体碎片的时候，那强烈的心悸令雷蒙不得不停了下来。

　　表情有些骇然的疯子威拉德，也终于憋不住开了口。“这么强烈的力场波动，会不会在组装完成以后爆炸啊？”

　　右手拿着最后一个晶体碎片，左手托着这眼看就可以完成拼装的特殊晶体，雷蒙的声音也变得有些干涩。“没法保证！”

　　愕然瞪大了双眼，疯子威拉德脖子一缩屁股就往后面挪了挪。

　　这没经过大脑的举动令斯图尔特很是惊讶，而雷蒙也是嘴角上翘形成了弧度，很是有些无语的注视着他无话可说。

　　而同样惊觉到的疯子威拉德面色赧然，垂下头的同时“啪”的一下就抽了自己一巴掌。

　　见此大笑起来的雷蒙片刻之后才重新收捻了心神，将最后一个晶体碎片小心的插进了那唯一的缺口之中。

　　“叮”的一声……

　　原本是银白色的晶体碎片竟然在这响声的余韵之中闪耀起了乳白色的光泽，并且从雷蒙的手掌上缓缓的升起开始了旋转。

　　层层叠叠的力场波纹从晶体之内荡漾、扩散了出来，在触及到雷蒙等人身体之后便像是无属性能量一般，自动被各自的身体所吸收。

　　柔和而温暖的力场波纹，令这晶体被乳白色的光华所包裹，并且其旋转的速度在提升之后，在其内部仿佛出现了隐约的符文在流转！

　　因为没有察觉到危险，所以沐浴在这种乳白色光芒中的雷蒙却是在耐心的等待，仔细的观察。

　　可是片刻之后抬起头来瞪着雷蒙的疯子威拉德，却有些口吃的嘟囔起来。“我、我……我感觉埋在右腿的西斯晶体有融化的迹象！”

　　浑身暖洋洋十分的惬意，但疯子威拉德的话语还是令雷蒙惊呼出声。“融化？”

　　而坐在那里闭着双眼的斯图尔特，也像是在回应般的“嗯”了一声！

　　深吸了口气的雷蒙当即将储物戒指中的西斯晶体全部取了出来，被抓在手里的西斯晶体立刻就被乳白色光芒所覆盖，并且还在雷蒙的手掌中开始了颤动，像是形成了共鸣一般发出着轻微的脆响。

　　而疯子威拉德更是很不讲究将裤子蜕了下来，将他那植入西斯晶体的大腿割开，令植入他大腿骨旁边的西斯晶体露了出来。

　　疯子威拉德右腿中的那一枚西斯晶体，体积缩小了许多，真的就像是融化了一般在表面出现了半透明的液体，并且还在迅速的渗入他的身体。

　　而面带困惑的斯图尔特，见此也立刻将他双臂植入西斯晶体的部位切开，正在被他缓慢融合的两枚西斯晶体已经彻底消失，只剩下像是清水一般的物质在他的皮肉之间流淌。

　　但暴漏在了空气中的这种透明液体，立刻便挥发在众人的鼻端形成了浓郁的香氛，并且淡淡的能量氤氲也将所有人的身体包裹。

　　眼神迷醉的疯子威拉德，摇头晃脑的在傻笑，但有些茫然的斯图尔特却是很快双眼恢复了清明，在令他双臂的伤口恢复之后，便将手伸到了雷蒙的面前，竖起了两根手指。

　　而从那刹那间的失神中醒悟过来的雷蒙，却是皱起了眉头的审视着那旋转着的特殊晶体，在看到了斯图尔特竖起的手指以后，便立刻将两枚普通的西斯晶体递了过去。

　　接过两枚普通西斯晶体的斯图尔特却是有些犹豫，犹豫了下才划开了他的大腿内侧，将这两枚普通西斯晶体植入进去，跟着便像往常一般闭上双眼开始了静修。

　　见此立刻醒悟过来的雷蒙，则立刻在他的左臂上划开了一条尺许长的伤口，将一枚普通西斯晶体植入进入开始了观察。

　　那在雷蒙面前转动着的特殊西斯晶体，却是令这刚刚被植入的普通西斯晶体迅速出现了融化的迹象，因此雷蒙在确定植入的普通西斯晶体出现了融化以后，便跟着将新的普通西斯晶体植入他的左臂！

　　而有些看的傻了眼的疯子威拉德，这时候也终于醒悟了过来，一声不吭便将他那里的普通西斯晶体取了出来，开始尝试着大量植入。

　　但雷蒙在将第四枚普通西斯晶体植入之后，发现在这乳白色光芒照映之下的普通西斯晶体不再出现融化，而是跟往常一样极其的坚硬。

　　停止了植入的雷蒙这才将视线投注到疯子威拉德身上，被他植入右腿的普通西斯晶体虽然出现了融化迹象，但但这新植入的普通西斯晶体，却是没有任何的反应。

　　急的满头是汗的疯子威拉德很快就抬起了头来，面带不甘的大嚷。“为什么会这样！为什么！为什么！”

　　浑身舒畅的雷蒙不知该如何回答，犹豫了下才嘿笑出声。“融合的多也不一定就是好事……”

　　愤然起身的疯子威拉德满脸的郁闷，想要发飙但最终还是颓然的坐了下来，发狠一般在他的双臂和大腿里都植入了普通西斯晶体，这才气呼呼的瞪着那还在旋转的特殊晶体，眼眸里闪烁着莫名的情绪。

　　而雷蒙却是不再管他，而是将双手贴近了这特殊晶体，在仔细感受着散发出来的这种力场波纹强度同时，也令芯片进行全方位的扫描和解析。

　　右眼瞳孔所闪耀的红光，在这乳白色光芒之中有些显眼，坐在旁边的疯子威拉德很是狐疑，但他研究了半天也没有得到任何的结果，最终还是象斯图尔特那般开始了静修。

　　而雷蒙却是很快就被在视线里所刷新的数据所震惊，因为他精神力的探查加上芯片的全方位扫描，令这头颅大小多面体晶体的内部，慢慢的展现出来！

　　用三十六个晶体碎片所拼合而成的特殊晶体，其结构之完美令人惊叹，而内部那些隐现的符文更是精妙绝伦，并且只有很少的一部分可以被芯片进行完整的采集！

　　陌生的符文架构方式令雷蒙受到了吸引，可是随着雷蒙精神力对这特殊晶体内部的探查，微弱的震荡也开始在这晶体的内部出现。

　　初始这种震荡微弱到无法察觉，可是等这种震荡频率逐渐升高之后，像是某种微波一般的讯号却是从这晶体内部被激发，持续的穿透了雷蒙所设置的屏蔽力场，向着外界持续扩散……


第816章 降临 1

　　宽敞而奢华的办公室里，背在椅背上的迪尔格司神情疲惫、双眼紧闭，而给他揉捏着肩膀的维姬却是显得十分犹豫。

　　像是在沉思一般的维姬很快就走了神，她的十指也停止了捏动，而很快察觉到她情绪不对的迪尔格司，睁开双眼之后便将她拽了过来，抱在了怀里。

　　将头颅埋在维姬脖颈的迪尔格司，嗅着她的体香神情变得舒缓，可是眉头紧皱的维姬却像是终于下定了决心一般很是郑重的开了口。“大人，这几天飓炎城内的情况好像有些不对！”

　　闻声苦笑起来的迪尔格司，却是叹了口气。“伤亡是难免的，目前三十比一的战损率已经不错了，不能……”

　　可是迪尔格司的话还没有说完，眼神变得坚定起来的维姬便挺直了身体，直视着他的双眼严肃的开了口。“大人！我不是说这个！飓炎城内有些不对头，熔岩巨人嘎斯里带着他的族人闹腾的很厉害，而且长老会那边好像也有人默许了这种行为！”

　　“熔岩巨人伤亡最为惨重，嘎斯里暴躁一些也是可以理解的……”

　　“不是啊大人！熔岩巨人现在所占据的地方，都非常靠近尖塔防护，而且那被关押的蛮象泽维尔好像昨天夜里也失踪了！”

　　“只不过是原秘卫的首领而已，进行抓捕就是了！”

　　迪尔格司的不在意令维姬终于憋不住了，她从迪尔格司的怀里挣脱出来，站在了他的面前大嚷了起来。“可是他们都是火魇君王的嫡系，而且外面还流传着飓炎城将被攻破的传言啊！”

　　“维姬啊，火魇君王是否还活着都是两说，更何况就算他能够返回梦魇世界，难道还会对飓炎城的防御体系造成影响？”

　　“可、可是……”

　　还想要争辩的维姬却是被迪尔格司那严肃的眼神所制止，最终不得不低下了头闭上了嘴。

　　而挥手令左侧那落地窗的窗帘打开的迪尔格司，却是站起身来走到了窗户旁，将视线抬起望向了天空上的那些雷击云。

　　“维姬，飓炎城的防御体系是依托这天堑而设置的，而尖塔所形成的力场防护绝对不会被攻破，”目光有些深邃，表情显得有些感慨的迪尔格司，顿了顿才继续讲述。“据说想要攻破飓炎城只有一种方法，就是城内出现问题！”

　　瞪大了双眼，维姬的嗓音都有些颤抖。“难道说只有始祖才可以将这防御体系击破的传言是假的？”

　　“始祖可以令飓炎城的巨型防护符阵解体，但要是城内出现了问题也一样可以让飓炎城丧失防御能力的……”

　　迪尔格司的话说到了这里，他的瞳孔却是徒然一缩！

　　尖塔上空那厚厚的雷击云，却是在他说话的时候突然间减弱了雷击的频率！

　　“怎么可能！”骇然大吼起来的迪尔格司，当即下达了指令。“维姬！立刻派人前往长老会的棱形塔，雷击云的状态不对！”

　　大感愕然的维姬愣住了，可是办公室的大门却是在这个时候被人敲响。

　　咚、咚咚、咚咚咚……

　　同时将视线投注过去的迪尔格司和维姬，紧跟着便看到了推门进来的家伙，竟然是浑身被防护力场所包裹的一头熔岩巨人，面带冷笑旁若无人的走了进来。

　　“谁允许你进来的！”勃然大怒的维姬立刻便呼吼了起来。“没有通报竟然敢直闯，不要以为有嘎斯里撑腰就可以，这一次谁都不能救你！”

　　实力仅仅是黎明级巫师的这熔岩巨人，却是毫不畏惧的大笑了起来。“嚯嚯……奉长老会的命令，通知你们前往棱形塔！”

　　脸色沉了下来的迪尔格司，抬手对着这熔岩巨人便是一捏，咔哧一声熔岩巨人的防护力场立刻就砰然破碎，并且它体表炙热的岩浆也立刻便被一层坚冰所覆盖，刹那间就变成了一尊冰雕，保持着那冷笑的表情被彻底的禁锢。

　　可是正准备将手掌握紧将这熔岩巨人捏碎的迪尔格司，却是立刻转过了身，将视线重新投向了天空。

　　因此不过就是片刻的功夫，那遮挡着整个飓炎城的雷击云竟然开始了消散，原本那肆虐的电弧也全部消失！

　　而且就在迪尔格司视线所注视的位置，一个红色的漩涡也由小变大，很快就将附近的雷击云全部挤开，令这快速旋转的漩涡占据了千多米的范围。

　　跟着一张很是模糊的面孔便逐渐显现出来，那高挺的鼻梁、阴鸷的眼眸以及头顶那三个凸起，令不由自主走到迪尔格司身边的维姬惊呼出声。“火魇君王？”

　　一把拽住维姬的迪尔格司，挥手便令这落地窗彻底消失，跟着他便带着维姬腾身跃起，迅速出现在了这高塔的顶端。

　　而出现在飓炎城上空的这种异状，这时候也令尖塔区域的驻守者以及那些尖塔里的人都从里面飞了出来，片刻之间在飓炎城的上空就出现了数千人之多。

　　愕然四顾的维姬，倒是在这些人中找到了北疆联盟的高层，以及各个队伍的首脑甚至是统帅，并且聚集在长老会棱形塔上空的那几个老者也并不陌生，全部都是长老会的隐居者。

　　而在漩涡的那张面孔，却是越来越清晰，片刻之后一个洪亮的声音便回荡在了整个飓炎城里。“北疆联盟啊……老夫回来了……”

　　火魇君王那苍老而略显干涩的嗓音，在场的人没有一个陌生，可是如此的出场形式却是令人无法理解。

　　并且像是给火魇君王回应一般，突然间从飓炎城的外围所激发出来的几道强光，就令天空上的雷击云消散的速度突然加快，片刻之间被启动的巨型防护符阵的力场边缘，就彻底的暴漏了出来。

　　明亮的阳光从那稀薄的云层中照进了飓炎城，虽然令昏暗的飓炎城终于变得明亮，可是站在半空中的大多数人却是后背发寒惊骇不已！

　　可是在天空中还在持续扩张的漩涡，却是令中央那张面孔变得越加清晰，并且在火魇君王身躯虚影绽露出来的同时，漩涡里那十字形的空间缝隙也在逐渐的扩大，隐约可见通道之中密密麻麻、排列整齐由高阶竖眸所组成的方阵虚影。

　　如此的一幕令在场之人如坠冰渊，可以预期这飞速扩张的漩涡里那庞然的空间能量气息，就是在为漩涡中心的空间缝隙提供能量，很快就将开辟出稳定的空间通道！

　　而这明显是火魇君王本体的投影却是再次开口。“投降吧，西斯族将会成为梦魇世界唯一的统治者，臣服将是最为明智的选择！”

　　面色铁青的迪尔格司深深吸了口气，在松开维姬以后便站在他高塔上空，大吼了起来。“你所率领的远征军呢？他们怎么样了！”

　　表情有些古怪，犹豫了下的火魇君王这才开口。“远征军？原本的远征军已经不存在了，我火魇已经成为了西斯族梦魇军团的第一统领，如果你愿意的话我可以让你成为西斯族梦魇军团的第二统领！”

　　“十万远征军，就被你拿来换取一个统领的位置！”惨笑起来迪尔格司浑身腾起了力场的光华，环顾四周之后才重新抬起头咆哮了起来。“火魇，难道这就是你的选择！”

　　“在实力的面前没有选择，这已经是我能为北疆联盟所做的最后一件事了，”语调变得有些低，但火魇君王的虚影却是在逐渐的淡化。“一个沙漏时之后，就是飓炎城陷落的时刻，你们好自为之吧……”


第817章 降临 2

　　呈五芒星状建造的核心区域高塔，除了火魇君王所属的那一座没有任何的动静，其他四座高塔顶端所激射出来的能量光柱，几乎同时击中了那漩涡。

　　“嗡”的一声闷响，沉闷的轰鸣之声令人心烦气躁，而那十字形空间缝隙的漩涡中火魇君王的虚影，却是在强光柱的攻击中消失。

　　但这顺势击中了漩涡的光柱，却只是令那十字形的空间缝隙里闪耀起了庞然的空间能量光华，稍稍减慢了一些扩张速度。

　　并且随着能量光柱的消失，徒然八只手掌却是从空间缝隙中探了出来，扒在空间缝隙的边缘开始了用力，令这空间缝隙的迅速扩大！

　　浑身被力场光华所包裹的迪尔格司，在环顾四周之后就确认了那些出现异常的高塔，以及飓炎城内出现骚乱的区域，当即便冲着出现在身边的维姬下达了指令。“全城搜捕，如有违抗者当即格杀！令侍卫队长吉布森带队前往火魇的高塔，不惜一切代价也要令这座高塔回归防御体系！”

　　眼眸里有着惊恐，但重重点了点头的维姬身形一晃便返回了下面的高塔，进行命令的发布。

　　而雇佣军的首领梅雷迪思女士、秘卫的统帅伊夫力在这时候也出现在迪尔格司的身边，而且从长老会棱形塔方向也飞过来了三个人，为首者正是那北疆联盟的缔造者之一阿德里安。

　　身躯被黑雾所笼罩的阿德里安，只有他的面孔露了出来，眼眸里还有着怒火。“迪尔格司，长老会内部有分歧！”

　　瞄了一眼那十字形空间缝隙上的手掌，迪尔格司问道。“那您什么态度？”

　　“北疆不能有背叛者！”

　　阿德里安斩钉截铁的口气，令迪尔格司的面色稍晴，思索了片刻便扭头冲着秘卫统帅伊夫力下达了命令。“熔岩巨人一族已经背叛，清剿！”

　　脸上有着微笑的伊夫力点了点头，向阿德里安长老致礼之后便立刻冲向了他的部队，开始了执行。

　　而雇佣军首脑梅雷迪思女士，却是微微躬身致礼之后便轻声说道。“飓炎城内还有需要立刻撤离的！”

　　“开启通往极北的通道，去留随意！”

　　阿德里安的话令迪尔格司脸色大变，愕然开口。“极北通道？您难道准备……”

　　表情变得有些古怪的阿德里安长老，眼眸里闪耀着痛惜和不甘。“极北的那些老东西，也该出来活动活动了！北疆并不是梦魇世界天灾领主们的栖息地，这里只不过是繁衍之地而已！”

　　“梅雷迪思女士，不愿意去极北的立刻向南突围！”表情变得坚定起来的迪尔格司也不再纠结，立刻开始了安排。“晨曦级以上的天灾领主立刻来尖塔区域集中，一个沙漏时就想令北疆联盟湮灭，西斯族的胃口也太大了！”

　　淡笑起来的梅雷迪思眼眸里有着绝然，转身便冲向了她自己的尖塔，而片刻之间头顶上的十字形空间缝隙，也已经扩大到了数米之宽，紊乱的空间力场光华也越加的明亮和刺眼。

　　行动迅速的秘卫被分成了小队，在伊夫力的命令之下开始了对熔岩巨人的剿杀。

　　而侍卫队长吉布森所统御的侍卫队，也令尖塔防御区域的内外到处爆发起了激战。

　　叹了口气的阿德里安冲着迪尔格司点了点头，便带着身边两个浑身被浓雾所遮挡的家伙返回了长老会的棱形塔，显然是去清理长老会内部不和谐的声响。

　　而深深吸了口气的迪尔格司，却是环顾了整个飓炎城之后，挥手之间十数个被他炼制出来的空影侍便出现在了身边，并且随着他所发出的咒语之声，脚下的高塔徒然从底层开始了闪耀，片刻之后就令这座高塔变得明亮了起来。

　　聚集在塔尖的荧光照射在了迪尔格司的身上，令他的气息开始了攀升。

　　十数秒之后，从闭上了双眼的迪尔格司体内便浮现出了一个虚影，在迅速膨胀到百米高度之后便迎着天空上的那空间缝隙而去。

　　迪尔格司的分身投影就是这样的雾状巨人，伴随着浓郁雾状能量在这虚影的身边出现之后，它便双手一合形成了拍击的效果，从手掌之中所形成的冲击波向着那空间缝隙蔓延。

　　扒在这十字形空间缝隙边缘的手掌，在这冲击波的冲击之下就像是陷入了时间加速一般，那些骨节分明的手指立刻就干瘪、老话最终腐朽化成了灰烬，洋洋洒洒的飘落了下来。

　　但这产生了收捻迹象的空间缝隙里面，却是传出了低沉而暴怒的吼声，紧跟着从空间缝隙中探出来的八个骨节突出的巨大手掌，就再一次出现在了空间缝隙的边缘，将这即将合拢的缝隙扒开大力的撕扯。

　　而且在那宽达千米的漩涡之中，也浮现出了一个粉色竖眸冷峻面孔虚影，其眉心竖眸所激射出来的一抹微光，也立刻便击中了下面的雾状巨人，令其体表的立场光华变得黯淡许多。

　　而这个时候原本属于火魇君王的那座尖塔顶端，却是终于闪耀起了明亮的力场光华，在与尖塔区域的其他四座高塔顶端的光华融合之后，飓炎城内核心区域上空的防御体系就被重新建立。

　　而在天空上漩涡之中的十字形空间缝隙，却是在那粉色竖眸的防护之下令所有的攻击遭受了削弱甚至是湮灭，并且其眉心竖眸所激发的微光，也令刚刚恢复的防护体系遭受了重创，不得不进入了全面的防御。

　　而长老会的棱形塔顶端，这时候也出现了五六个浑身被浓雾包裹的家伙，在阿德里安长老的联合之下，形成了如有实质的巨大手掌，不断的拍击着空间缝隙，令其扩大的速度一直无法提高。

　　那些将这空间缝隙扯开来的手掌，就在这种高强度的攻击中成为了仅次于那粉色竖眸的目标，不断的被拍碎甚至是立刻湮灭。

　　短时间陷入混乱的飓炎城内，却是逐渐恢复了秩序。

　　呈五芒星分布的核心高塔的中央，出现了一个庞大的空间传送符阵，梅雷迪思所管辖的雇佣军在被集结之后，就被分成了两只队伍。

　　需要前往极北的生物被送入这传送符阵中离开，而向南准备突围的队伍，也是越来越庞大，迅速穿过那些防护力场的屏蔽，向着熔岩山脉的方向前进。

　　离开的队伍与向着飓炎城内核心区域集中的队伍擦肩而过，被调动起来的防御力量与想要建立空间通道的竖眸展开了交锋。

　　但在那粉色竖眸的顽强抵抗之下，十字形的空间缝隙终于相互衔接，形成了一个百米宽度的空间通道，大量高阶竖眸从里面蜂拥而出，开始与北疆联盟的防御部队展开交火。

　　庞然的能量在半空中碰撞、湮灭，高阶天灾领主们所爆发出来的抵抗，令这些刚刚进入飓炎城上空的高阶竖眸们很多都没有能够展开攻击，就在术法的集火和余波之中被消灭。

　　而名义上北疆联盟的最高统治者迪尔格司，却是借助于他那传承符阵的作用，强化着他的分身投影令其变得宛如实质，每一次的攻击都会令那粉色竖眸遭受重创，发出痛苦的嘶鸣。

　　逐渐稳定的战局，令北疆联盟的高层们心情逐渐的稳定，但就在这粉色竖眸的虚影被迪尔格司分身投影猛力一击溃散的同时，一股庞然而无可抗拒的威压却是从那空间通道里涌出，将整个飓炎城彻底覆盖……


第818章 败局

　　庞然的力场波纹在那漩涡里涌现，而聚集在迪尔格司高塔附近实力没有达到晨曦级别的天灾领主，却是骇然惊呼！

　　因为他们的身体遭受这力场波纹触及的同时，他们就遭受了无法抵御的禁锢，不由自主的向下坠落！

　　而察觉到情况诡异的迪尔格司也睁开了双眼，在他的视线里的那巨大的漩涡的深处，却是隐约的出现了一个巨大的竖眸！

　　这巨大的竖眸占据了整个空间通道的一半以上，并且随着那灰黑色的巨大手掌从空间通道里探了出来，迪尔格司的分身投影便突然间受到了禁锢。

　　骇然的迪尔格司想要开口，但这灰黑色的巨手却已经出现在迪尔格司真身的旁边，并且随着这巨大手掌狠狠的一握，被传承符阵所强化的这高达数百米的分身投影连挣扎的机会都没有，就被当场捏碎！

　　站在空中的迪尔格司面色大变，而体表的力场光华顷刻之间就黯淡下来，紧跟着他一声没吭就栽了下去。

　　而被迪尔格司防护力场保护起来的维姬，却是迅速下落将迪尔格司接住抱在了怀里，在侍卫队长吉布森的护卫之下迅速冲进了下面的高塔。

　　而这灰黑色的巨手却是没有理睬大乱的人群，而是连续的三次拍击，将构成飓炎城防护体系的三座核心高塔全部击垮，令飓炎城的防护体系彻底瓦解！

　　片刻之间刚刚稳固下来的局面就被扭转，从那空间通道里涌出来的高阶竖眸开始了集结，十数只组成一个小队之后就悍然扑向了北疆联盟这最后的抵抗力量。

　　眼看着大势已去，长老会的阿德里安长叹了一口气，挥手之间取消了他身下棱形塔的防护力场，与身边其他几个长老联手释放了最后的一击！

　　“嗡”的一声轻响，整个飓炎城的上空就出现了淡蓝色的力场光华，丝丝缕缕的力场波纹在弥漫开来的同时，也令其范围内的所有竖眸全部陷入了静止，而从空间通道里探出来在空中挥舞的巨手，也受到极大的压制，慢到了极致。

　　而腾身跃起出现在这巨手下方的阿德里安长老，却是挥手之间便施展了一个扩音术，令他的声音可以被所有人听到。“都撤！老夫没能够守护住这座城市，所以就让老夫和飓炎城一起陨落吧！”

　　悲戚而带着绝然的声音令正准备继续抵抗的人们无不色变，可是浑身腾起了耀眼光芒的阿德里安长老，其体内所涌现出来的庞然气息却是令大部分人都明白，他在燃烧寿限提聚着所有的法力，准备施展最后的一击！

　　聚集在这尖塔防御圈里的高阶天灾领主数量，多达数千，可是就算是不知道这个浑身被浓雾包裹的老者是谁，但也没有人会怀疑他所发出的提示！

　　四散开来的人群就像是炸了窝的马蜂，一道道残影冲向了离开飓炎城的通道，而联合了几位长老的力量令天空中陷入了诡异迟滞的阿德里安，他的脸颊却是出现了不正常的一抹酡红。

　　而在侍卫队长吉布森侍卫队护卫下的维姬，却是已经抱着昏迷不醒的迪尔格司抵达了离开飓炎城的唯一通道，她在扭头看了一眼站在半空中那耀眼的人影之后，便咬着牙冲了出去。

　　而最后一批撤离的秘卫首领伊夫力，却是跟梅雷迪思女士在一起，当他们带着各自的队伍出现在飓炎城外战场的时候，眼前的一幕却是令所有人色变。

　　一直在对飓炎城展开围攻的竖眸大军，竟然在飓炎城的外围形成了厚达数十公里的包围圈，严阵以待正在有条不紊的消灭着从飓炎城内逃出来的梦魇生物，而在南面战斗最为激烈的地方，最先离开飓炎城突围的部队已经所剩无几。

　　但逃离了飓炎城的这些高阶天灾领主们的出现，却是令已经快要绝望的突围部队士气大振，伴随着高亢啸叫在这战场上的回荡，被梅雷迪思女士释放出来的几个浑身被浓雾包裹的黑影却是如同闪电一般，出现在了战况最为惨烈的地方。

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭……

　　这些直接冲进了竖眸大军里的黑影，却是如同是在自爆一般令其身体粉碎的同时，也令那竖眸大军里出现了方圆百米的空白区域！

　　紧随在后面的秘卫们释放着强力的集合术法，而雇佣军团也施展了各自最为强力的术法，冲进了竖眸大军之中扩大着战果。

　　而有样学样的一些拥有着类似术器或者是傀儡的天灾领主们，也都运用此种不计代价的方式对着南面的竖眸大军展开了强攻。

　　没有任何感情和畏惧的竖眸们死伤惨重，但从飓炎城内逃出来的这些梦魇生物，也遭受了最为惨重的损失，但在此种局面之下所展开的战斗，最终却还是被突围部队占据了优势，硬生生的在竖眸大军中撕出了一个缺口，令绝大部分的天灾领主们脱离了飓炎城的范围。

　　短短的时间之内，在飓炎城南面围堵的竖眸大军便被消灭了七成以上，而迅速远离了飓炎城的各方势力则是冲进了熔岩山脉，四散而逃。

　　而从其他方向蜂拥过来支援的高阶竖眸们，却是遭遇了最为严重的损失。

　　失去了雷击云保护的飓炎城内，突然间迸发出了一道强光，在轰然巨响的同时整个飓炎城便在冲击波的作用之下，彻底坍塌化成了灰烬！

　　方圆十数公里的范围之内，就连那连绵的山脉也遭受了毁灭性的冲击，山峰崩塌大地都在颤抖！

　　直冲天顶的蘑菇云所形成的冲击波，令那稳固的空间通道被彻底摧毁，一直都处于迟滞力场中的高阶竖眸和探出空间通道的巨手，也在这爆炸之中化成了灰烬！

　　而遁入了熔岩山脉的北疆联盟成员，却是在这一声巨响之后，也都清楚从此以后将再也没有飓炎城的存在，被缔造了数万年没有遭受过攻击的飓炎城，却是在西斯族的入侵中彻底成为了历史！

　　失去了栖身之地的梦魇世界北疆各方势力，虽然开始了向南的突围和溃逃，但被迪尔格司所发布的有关熔岩巨人的命令，却是得到了各方势力的忠实执行。

　　熔岩巨人嘎斯里因为其反叛的行为，导致了其整个族群遭受了灭顶之灾，而火魇君王所率领的远征军的去向，则成为了所有人所无法理解的谜！

　　原本滞留在飓炎城的数十万北疆生物，在短短的时间里就减少了三成，并且就算是遁入了熔岩山脉也并不意味着享有了安全，而是代表着逃亡的开始。

　　而远在万里之外的雷蒙等人，却是也在同一时间里也遭遇了最严重的风险！

　　伴随着那“嘭”的一声闷响之后，隐藏在火山底部夹层中的雷蒙被震动所惊醒。

　　闭目静修的斯图尔特以及疯子威拉德，也在这强烈的震感中苏醒了过来，将惊疑的视线投注向了屏蔽力场的上方。

　　巨大的岩石在向下的坠落，令距离众人百多米的炙热岩浆溅射起来，引动着整座死火山的震颤。

　　而一个闪身出现在屏蔽力场外面的雷蒙，却是惊讶的发现头顶上的岩石正在加速的坠落，并且隐隐的能量气息也从上方压了下来。

　　而出现在雷蒙身边的疯子威拉德，也很是有些茫然。“被发现了？不可能啊！”

　　可是伴随着“咔咔”之声在耳边回荡，从上面掉落下来的岩石越来越多，数百米的火山喷发通道，被人从上面强行贯通，令人心悸的威压也随之出现……


第819章 古怪

　　兹兹的雷电之力所形成的杂音，令迅速做好了准备的雷蒙深深吸了口气，视线紧紧的盯着那一块即将被砸烂的岩石。

　　隐匿在火山底下数百米的位置，四周庞然而紊乱的火系能量是完全能够将三个人气息掩盖的，为何在这里会出现竖眸生物的追缉，这是令雷蒙很是有些困惑不解的。

　　隐隐的威压从头顶上压了下来，其强度却是在雷蒙试探之后稍稍的心安。

　　晨曦级实力的气息只有两股，这并不能真正可以令雷蒙等人陷入绝境，因此在渡过了初期的惊愕之余，找出被发现的原因反倒成为最需要解决的问题。

　　头顶上这厚达数十米的岩石，显然不是马上就可以被轰塌的，因此疯子威拉德犹豫许久才开了口。“雷蒙，会不会就是因为那被你割取回来的粉色竖眸头颅？”

　　“除了那眉心竖眸的眼球，剩余部分早就丢进岩浆里烧成灰了！”

　　“那是不是因为这一次被你拼凑起来的那特殊晶体？”

　　疯子威拉德的说法令雷蒙皱起了眉头，片刻之后才失笑着给予了反驳。“屏蔽力场再加上隔绝气息的微型符阵，要是放在储物戒指里都能够被感应到，那只能说明这个东西的珍贵，何况你们难道可以感应到这东西的存在么？”

　　“储物戒指里可是单独的空间，放进去的东西很少有被感应的可能，可是从来没有被这些竖眸找到的隐匿之地，这一次怎么会这么快就被发现？”

　　像是在思索的疯子威拉德自言自语起来，但很快他就摇了摇头，显然他也没有能够想通。

　　但隐藏在洞壁凹陷之处的雷蒙，这时候却是开始了术法的准备，因为那岩石被击碎的声音已经越来越近了。

　　很快随着那咔嚓一声闷响，头顶那巨大的岩石上出现了数条深深的裂纹，跟着整块岩石便终于承受不住上方连续的打击，碎裂开来的同时也掉落下去。

　　不等那灰尘弥漫开来，雷蒙便已经纵身冲了上去，在避开那些岩石下落轨迹的同时，也将他准备好的火焰之墙激发。

　　而紧跟在后面的斯图尔特，却是一拳轰出，带着破空之声的冲击波却是直接将下落的岩石击碎，并且也从雷蒙的身边擦过，抢先冲了上去。

　　被轰塌的岩石上方出现了微弱光线的照映，几个体表幽蓝色的高阶竖眸，却是立刻便啸叫了起来，并且它们那天赋术法的雷光，也击向了斯图尔特。

　　幽蓝色的雷电光束因为数量的原因竟然形成了几乎密不透风的雷网，体表闪耀着力场光华的斯图尔特，却是无奈的止住了冲势，进行避让。

　　而从侧面扑上去的雷蒙所激发的火焰之墙，却是在这几个作势欲扑的高阶竖眸面前展开，借助于环境之中的火系能量，那腾起的火焰高度竟然达到了五米，逼着在其范围之内的这些幽蓝色竖眸不得不提升了高度。

　　可不等它们重新构建起封锁的雷蒙，却是一个空间闪耀便出现在了这些幽蓝色竖眸的头顶，左臂章鱼般的触手所形成的十数根锥枪，却是已经扎向了它们的心脏。

　　叮叮叮的金铁交鸣之声在这火山喷发通道里回荡，十数根锥枪却是仅仅将这些幽蓝色竖眸撞翻、推开，却并没有能够突破它们的防护力场。

　　可是在这些锥枪之间所夹杂的几根极其纤细的触手，却已经将两个幽蓝色竖眸的脖颈缠住，雷蒙跟着的一个闪耀就向上方升高了十米，极其顺利的便将这两个幽蓝色竖眸的脑袋给割了下来。

　　而最后才冲上来的疯子威拉德，却是大声呼喝着用他的风刃将一个幽蓝色竖眸几乎凌迟，在将其脑袋砍下来的同时也迅速的升高，出现在了雷蒙的身边。

　　肉体强横的斯图尔特，却是用他的双拳当做武器，在将一个幽蓝色竖眸当场轰杀之后，也咧着嘴将最后两个幽蓝色竖眸逼了上来，令其处于三个人的包围之中。

　　发出着吱吱叫声的幽蓝色竖眸，却是根本没有畏惧的再次扑了过来，但失去了数量优势之后将其灭杀也不过是片刻的功夫。

　　总共不过是七个幽蓝色的高阶竖眸，其中只有两个达到了晨曦的实力，因为在将它们眉心眼球进行挖取的时候，疯子威拉德再一次很是郁闷的嘟囔了起来。“奇怪啊！这些竖眸是怎么发现我们躲在下面的啊！”

　　同样有些困惑的雷蒙却是抓紧时间将这些竖眸的眼球挖取出来，在处置完了以后便开口说道。“赶紧换地方吧，既然已经被找到了，再不走很快这里就会被高阶竖眸堆满了！”

　　腾身跃起的疯子威拉德依然满面的困惑，而跟在雷蒙身后的斯图尔特却是依然木讷，一声不吭。

　　沿着沙砾平原边缘一路向东的雷蒙等人，却是在后面的行程中发现情况十分的不对。

　　早就已经选定的那些西斯族基地，动辄就是五六十个高阶竖眸坐镇，并且从西斯族基地里出来的那些巡逻队伍，其数量也都不是雷蒙三个人可以收拾的。

　　而且这些在沙砾平原和熔岩山脉边缘巡逻的队伍，还会在距离雷蒙等人数十公里的地方就开始加速，像是知道雷蒙等人的位置一般，数次都准确的对他们的进行了堵截和攻击！

　　偶尔一次还可以被视为误打误撞，可是一天之内连续五次被堵截之后，雷蒙的脸色却是彻底的阴沉了下来。

　　动不动就是数十只晨曦级的竖眸蜂拥过来，单体强力术法的冲击之下，就连恢复了本体的荒兽斯图尔特都不敢冲上去直接硬抗，只能是采用游斗的方式进行灭杀。

　　一直保持着高速的飞行，再加上连续不断的高强度拼杀，当天夜里不得不找了个地方进行休息的众人，却是仅仅安稳了不到三个沙漏时，便被三十多只高阶竖眸从地底下给逼了出来。

　　只能够施展天赋术法进行攻击的高阶竖眸，只要小心不被它们集火就没有太大的风险，可是此种局面却是令雷蒙越加的不安起来。

　　三十多只高阶竖眸并不具备太大的威胁，可是如果数量再增加两倍的话，那么连逃脱都变得困难了。

　　敏锐的察觉到了情况的异常，雷蒙在和疯子威拉德交换了意见之后，便果断的返身冲进了熔岩山脉，远离了那沙砾平原以后，之前这种过于频繁的“偶遇”也终于降低了频率，令雷蒙等人有了充裕的休息时间。

　　小心的绕了一大圈才钻进了火山底下的雷蒙，在设置了数重隔绝力场和屏蔽力场之后，这才将放在储物戒指中的那特殊晶体取了出来，仔细的开始研究。

　　可是这个坚不可摧、蕴含着庞然能量的特殊晶体，却是浑然一体再也没有之前拼凑时的缝隙，并且在雷蒙长达三个小时的观察之中，也没有出现任何的异常！

　　很是纳闷，但雷蒙最终还是从疯子威拉德那里要了一个带有着隔绝符阵盒子，这才重新将这特殊晶体塞回了储物戒指的雷蒙。

　　这一个晚上还算是安稳，但雷蒙等人离开这隐匿之地的半天之后，却是再次遭遇了高阶竖眸队伍的围堵！

　　弥漫着硫磺雾气的熔岩山脉，刚刚绕过一个活火山的雷蒙三人，当即陷入了高阶竖眸们的包围圈。

　　数十道炙炎没有任何的征兆，便如同是大网般的出现在视线里，迎头罩向了刚刚从山体一侧出现的三个人……


第820章 噩耗

　　数十道炙炎将可以腾挪的空间全部封死，视线中这些没有光泽但蕴含着巨大威压的攻击，令走在最前面的雷蒙为之色变！

　　但紧随在身后的斯图尔特却是身体立刻膨胀，一个闪身便挡在了雷蒙的面前，双臂交叉迎向了这无可躲避的攻击。

　　咚的一声闷响……

　　飞身急退的雷蒙视线里的斯图尔特立刻就被击飞，庞大的身躯就像是炮弹一般从头顶掠过撞在身后的山壁之上！

　　轰然垮塌的岩石纷纷坠落，迸飞的碎石发出着尖锐的呼啸，而将来袭者数量看清楚的雷蒙，心里却是一沉。

　　四十多个高阶竖眸当中，达到了晨曦级的巨型火红色竖眸最少占了五分之一，而那两个六米之高的四臂竖眸，也是处于攻击队列的后方，身边还有着三个晨曦级巨星竖眸的护佑。

　　但被击飞的斯图尔特却是令疯子威拉德双眸充血，怒吼着就将风系术法释放出来，在这山道之间形成了一个摇摆起来的飓风，遮挡视线的同时也迎向了这些高阶竖眸！

　　只有百米宽度的山道，即便是退回去意义也是不大的，所以雷蒙在提升了防护力场强度之后，便一个空间闪耀出现在竖眸队列的左侧，左臂那章鱼般的触手也当即缠住了两个竖眸的脖颈，在他再次移动的同时也将这两颗硕大的头颅割取了下来。

　　像是喷泉一般喷涌向天空的鲜血在扩散之后，就形成了猩红色的血雾，诡异的美感却是令环境更是添了几分肃杀！

　　连续几天所遭遇的袭击，令雷蒙终于无可抑制的释放出了他的怒火，只见在这竖眸队列之中穿梭闪现的残影，每一次的闪动就会割取一颗硕大的头颅，令这狭窄的山道中的喷泉的数量逐渐增加！

　　火红色竖眸所释放的炙炎，连岩石都可以融化，而疯子威拉德所释放的飓风却是钻进了竖眸队列之后，令失去了脑颅的巨型竖眸被卷上了半空，在风刃的切削之下令这些尸体像是遭受了凌迟一般，不等从那风眼中被抛飞就成为了一堆零碎。

　　而雷蒙连续数次的空间闪耀，虽然令竖眸的队列出现了混乱，但那两个晨曦级的四臂竖眸却是一直没有动弹，并且就在雷蒙再一次将两个巨型竖眸的脖颈缠住准备遁走的时候，徒然从这两个四臂竖眸的方向激射过来灰光，就击中了雷蒙的身体！

　　没有察觉到遭受攻击的雷蒙有些纳闷，但本能的在扭转身躯运用空间闪耀离开的雷蒙，却是马上就发现他依然留在了原地，身边的空间像是被封锁了一般阻止了他施展空间系类的术法进行空间挪移！

　　刹那间的失神有些致命，不等雷蒙做出反应那两个脖颈被缠住的巨型竖眸却是已经抓紧了缠绕在它们脖颈的触手，发力之下就将雷蒙反拽了回去，而从附近击来的炙炎也将他彻底的覆盖。

　　具有黏性的炙炎被防护力场所隔绝，但那迅速提升的温度还是令雷蒙有些难受，而最为严重的则是他左臂章鱼般的触手却是被这两个巨型竖眸拽在手里，在将他拉近之后火焰之后那冷漠的目光却是令他心里一凉。

　　嘭的一声声闷响，几乎同时雷蒙就挨了巨型竖眸的两下重击，喉咙一甜嘴角渗血的雷蒙在倒飞出去的同时，倒是毫不犹豫的施展了那弱化版的星光！

　　嗡的一声轻响，从雷蒙体内蔓延开来的力场波纹瞬间便触及到所有的竖眸，时间像是陷入了静止，从雷蒙体内所蔓延出来的星光虚影覆盖了这狭窄的山谷，除了那两个六米高的四臂竖眸眼神还有着挣扎和迷茫，其余的高阶竖眸全部呆立在了原地。

　　但被击飞的雷蒙还是嘭的一声撞在了岩壁之上，只是游离在竖眸队列正前方的疯子威拉德却是立刻释放了单体强力术法，迅速的收割着这些竖眸的生命。

　　而之前遭受重创的斯图尔特，也再次冲进了竖眸队伍之中，被他那带着黑色幽光拳头砸中的竖眸头颅，就像是被轰烂的西瓜一般，脑浆迸射浆汁横流！

　　刹那间扭转的局势令这只竖眸队伍失去了翻盘的可能，数秒之内的大肆砍杀便瓦解了这次成功的围堵。

　　但雷蒙在将那两个四臂竖眸击杀之后，胸口发闷的雷蒙却是一口鲜血喷了出来，神情委顿坐在了满地的血泊之中。

　　重新恢复了人形的斯图尔特同样面色苍白，其体表那些焦痕也很是刺眼，但这家伙却是在探查了四周之后就开始了对竖眸尸体的收集。

　　面带骇然的疯子威拉德迅速来到雷蒙的面前，有些惊惧的嚷了起来。“这不对！它们一定是掌握了我们的行踪！”

　　“它们不但掌握我们的行踪，还能够提前设伏进行围堵，”脸色有些发青的雷蒙口气平淡，像是在自言自语般的讲述。“四臂竖眸的空间封锁十分霸道，要是这样的队伍实力再强一些，麻烦就大了……”

　　陷入了思索的雷蒙却是没有将话说完，因为突然之间在他手指上的术法幽戒指就闪现起了幽光，而疯子威拉德的术法幽也像是受到了不少的讯息。

　　抬起头来的雷蒙看到了斯图尔特有些困惑的眼神，他那沾染了血渍的大手之上，术法幽的光芒也是在跳跃闪动。

　　三个人的脸色都有些难看，持续几个月都没有受到飓炎城的讯息了，这一次突然间三个人的术法幽都开始了闪耀，显然战局出现了大的变化。

　　沉着脸将术法幽激发，突然间出现在视线里的十数条讯息，令雷蒙有些懵。

　　而动作稍快一些的疯子威拉德已经惊呼出声。“破了？”

　　飓炎城遭受了覆灭，整个城市在长老会阿德里安的自爆中彻底消失……

　　飓炎城内数十万生灵只剩下不到七成，迪尔格司重伤远遁，而熔岩巨人一族因为火魇君王的背叛而遭受了灭顶之灾，而现任熔岩巨人族长的嘎斯里，更是被秘卫统帅伊夫力击杀。

　　而被传送走的天灾领主们将会前往极北之地，去天灾领主们的发源地需求支援，但隐居在那里的邪恶生灵将如何应对，没有人看好。

　　飓炎城被毁带来的便是全体的逃亡，高阶竖眸所组成的追缉队伍在熔岩山脉里四散了开来，每一天、每一个时刻都有着北疆生物被灭杀、被擒获，并且竖眸们的队伍也是越加的庞大起来。

　　原先十数只高阶竖眸便可以组成的队伍，已经彻底退出了竖眸队列，取而代之的则是上百个高阶竖眸所组成的部队。

　　迪尔格司的侍卫队建制已经被打散，侍卫队长吉布森护卫着的维姬也同样失踪，盖茨比侥幸带着小萨莉在飓炎城破之前跟上了雇佣军的队伍，追随着梅雷迪思向南狂奔，而星炎犬安德鲁却是不幸身陨。

　　少部分的秘卫在其原首领泽维尔的率领下投降，因此蛮象一族也就正式被列为了背叛者，但他们却是隐藏在飓炎城的废墟附近，无法给予击杀……

　　令人震惊的消息一个接一个，尤其是疯子威拉德的术法幽跟疯了一般，就没有停止过闪烁。

　　而接收讯息极少的斯图尔特，却是在沉默许久之后来到了雷蒙的面前，有些沉闷的说。“吉布森安全，他要前往南疆！”

　　所有的坏消息之中，斯图尔特所受到的讯息就算是比较好的。

　　伤亡惨重的北疆生灵，看局势来说前往南疆就成为了唯一的选择。

　　距离飓炎城有着一周行程的雷蒙，稍一犹豫便站起了身来，迅速做出了决断……


第821章 晶体碎片 1

　　调转方向冲向了沙砾平原的雷蒙等人，却是很快就遭受了竖眸队伍的连续伏击。

　　可以精准判断雷蒙等人行进方向的这些竖眸队伍，其规模也是随着时间的流逝而变得越来越大，从初始的二十多个很快就变成了四五十个高阶竖眸的联合围剿。

　　不得不每间隔一两个沙漏时就变换前行方向的三人，被这些阴魂不散包超过来的高阶竖眸队伍搞的烦不胜烦，最后在疯子威拉德的提议之下，狠下心干脆反过来展开了清缴。

　　十多只由高阶竖眸组成的小型队伍，在两天时间内就被雷蒙等人围剿和击杀，虽然交锋时也有着风险的存在，但雷蒙却是随时能够施展的弱化版星光术法，再加上那星魔血脉印记作为他保命的杀手锏，却是令这样的战斗还算是有惊无险。

　　而且不知道什么样的原因，雷蒙施展弱化版星光术法所具有的寿限损伤在芯片的监控之下，竟然不但没有折损他的寿限，反倒是在战斗之中缓慢的弥补着之前他因为释放星魔血脉印记所导致的寿限减少！

　　又惊又喜的雷蒙没有将他的发现公布出来，但他在给斯图尔特检查身体的时候，倒是确认这头荒兽的寿限出现了些许的提升，而这种情况在疯子威拉德的身上更为明显，只不过因为此种效果过于惊世骇俗，雷蒙也就只能是为他们感到庆幸之余，暗自偷笑了。

　　当然雷蒙虽然没有说明原因，但他在将普通西斯晶体使用完毕之后，尝试着将可以组装成特殊晶体的那些碎片也取了出来，植入了每个人的身体。

　　这种体积更小的晶体碎片，虽然其单独一个所蕴含的能量不是特别多，但胜在稳定和释放持久，在短时间内就可以令人感受到恢复能力的提升，并且不同形状的晶体碎片所带来的效果，雷蒙也察觉到竟然存在着细微的差异！

　　完全凭借着芯片微观监控才发现这种情况的雷蒙，却是受限于手中特殊晶体碎片数量过于稀少，无法令芯片建立解析任务进行处理，并且那被他封印储存在储物戒指里的完整特殊晶体，雷蒙也不敢贸然的直接植入身体去验证效果。

　　但因为清剿以及对于这些特殊晶体碎片的研究，却令雷蒙等人在熔岩山脉中耽误了一些时间，也就导致那些包抄围堵他们的竖眸队伍，迅速出现了变化。

　　从各个方向包超过来的高阶竖眸小队，竟然在几天之内就出现了整合和聚集，两只联合起来的高阶竖眸队伍还勉强可以应付，但要是碰上由三只以上小队混编而成的队伍时，雷蒙等人便只有落荒而逃了。

　　不断进行转折、变换方向向着南面行进的雷蒙等人，身后以及两侧追上来高阶竖眸队伍因此也就越滚越大，最终在一次三人稍加休憩的时候，出现在了他们的视线里。

　　由五百多高阶竖眸所组成的队伍，已经达到遮天盖地的程度，因此果断撤退的雷蒙等人也彻底打消了在熔岩山脉里与这些高阶竖眸们周旋的念头，一心一意的向着沙砾平原冲去。

　　五百多高阶竖眸所构成的追击队伍，即便是雷蒙释放他左手上的星魔血脉印记，他都没有把握可以与其抗衡，更不要说使用其他的方式进行战斗了。

　　如此一来众人就变得更加狼狈了，没有时间停下来休整、更没有时间休息的雷蒙等人，当他们来到了熔岩山脉与沙砾平原交界处的时候，才很不容易的将身后那最为庞大的一只竖眸队伍甩开了半天的距离。

　　可是等众人来到了阳光明媚的沙砾平原之后，这样的情况却是让所有人都大吃一惊！

　　短短的这么一段时间，西斯族基地中高阶竖眸的数量出现了异常的增长，锥形建筑外部平台上盘踞的高阶竖眸，已经直接提升到了上百！

　　并且在西斯族基地里活动的这些竖眸，也根本看不到灰黑色普通竖眸的存在，全部都是些三级巫师以上实力的家伙，仿佛就是突然间锥型建筑内的高阶竖眸同时被孵化一般，全部堆积在了这些西斯族基地内！

　　面对这些整装待发的竖眸大军，雷蒙等人只能是叹为观止远远的避开。

　　庞大的西斯族基地虽然数量没有增加，可是每一个西斯族基地里的高阶竖眸却是高达数百，中低阶竖眸已经几乎看不到存在了。

　　“左侧的竖眸部队距离我们半天路程，而正后方的只需要三个沙漏时就会抵达，”面对着万米之外正在整队的西斯族基地，疯子威拉德双眼赤红发出了咆哮。“而眼前基地里正在集结的队伍，顶多半个沙漏时就会冲上来！”

　　连续的高强度战斗，再加上彻夜不息的狼狈逃亡，令雷蒙的神情也十分疲惫，但他却是摇了摇头给予否定。“不会！西斯族基地里集结的队伍应该是进入熔岩山脉的，它们并不能迅速掌握我们的行踪！”

　　“到底是什么原因啊！如果说是那特殊晶体的话，咱们早晚会给它们追上的！”浑身的气息都有些不稳，疯子威拉德吼完之后便泄了气。“但那特殊晶体实在是太有用了，舍不得放弃啊……”

　　“已经观察了三座西斯族基地，除非我们进入它们的视野那些高阶竖眸才会展开追击，否则它们还是会在集结之后马上进入熔岩山脉，显然是去围堵即将到来的飓炎城残余！”

　　“那现在怎么办？”

　　一路上都在思索的雷蒙，早就已经下定了决心。“等集结整队的这些竖眸离开基地，冲进去展开强攻！”

　　“你疯啦！”骇然惊呼的疯子威拉德蹦了起来。“再碰上粉色竖眸死定了！”

　　“粉色竖眸的强大无需多说，但晶体碎片所带来的效果大家都是有目共睹，”思前想后已经准备好的雷蒙，平静的开口劝道。“而且在我的感觉之中，形状不同的晶体碎片是具有着不同效果的，所以在前往南疆的路途之中，获取这些晶体碎片的重要性就远远超过了对竖眸眼球的收集，按我的推测每一块晶体碎片都应该蕴含着独特的效果！”

　　雷蒙的解释令疯子威拉德有些发懵，但他的脸色在迅速变换之后，却是最终变得有些愕然，茫然的开口问道。“我怎么没有感觉！”

　　双手一摊，雷蒙的表情也是有些古怪。“你对普通西斯晶体的融合就有着排斥，所以晶体碎片的融合你到现在不过才被植入了一个碎片，自然不会有特别的感觉……”

　　雷蒙越是解释的详细，疯子威拉德的脸色就越是难看，最终不等他说完就有些恼羞成怒的跳了起来。“你们都可以承受那么多次的特殊晶体碎片植入，就我不能承受！气死我啦！气死我啦！”

　　嘿然一笑的雷蒙不再吭声，显然这家伙是被刺激到了。

　　可是坐在一边的斯图尔特，却是莫名其妙的睁开双眼嘟囔了一句。“你实力差！”

　　脸色迅速胀红起来的疯子威拉德暴跳如雷，但再次闭上双眼的斯图尔特却像是往常一样，进入了那静修的状态。

　　这荒兽本体的斯图尔特，在这段时间的逃亡之中受伤的次数最多也是最重，但凭借着体内植入的那些西斯晶体和特殊晶体碎片，却已经变成了一个恢复能力极其惊人的怪物。

　　大吼大叫半天的疯子威拉德却是没有得到斯图尔特回应，最后只好颓然坐在了地上，很是有些别扭的表示了同意……


第822章 晶体碎片 2

　　十二个晨曦级的巨型火红色竖眸，三十六个五级巫师实力的幽蓝色竖眸，再加上五百多中阶竖眸所组成的队伍，在不到一个沙漏时的功夫就顺利开拔，进入了熔岩山脉。

　　果然就如同雷蒙之前所作出的猜测，这些从西斯族基地里孵化出来的中高阶竖眸，并不能感应到雷蒙等人的位置，也不会展开大范围的搜索。

　　“强攻的时间只有一个沙漏时，只要不能完成对锥型建筑内部的探索，就必须立刻撤退！”

　　郑重的交代完之后，雷蒙便从隐匿之地跃起直接冲向那西斯族基地。

　　盘踞在锥型建筑上的六十多个高阶竖眸，立刻便全部躁动了起来，迅速分出了将近一半迎了过来。

　　恢复了本体的斯图尔特位于雷蒙的身侧，而自知实力不能硬抗的疯子威拉德只能尾随在后面。

　　三人之中疯子威拉德的速度最快，他所能够释放的天赋术法也偏重于攻击，在这种程度的对攻之中是无法冲在最前面的，即便是他释放出传承术器进行防御，也无法抵御这么多高阶竖眸的集火攻击。

　　而没有鲁莽直扑过去的雷蒙，却是在这些高阶竖眸们从锥型建筑上俯冲下来之后，便立刻缓缓的后退，四百米的有效攻击范围，可是经过了无数次的交锋、用各种伤势所换取回到的。

　　数十秒之后，被雷蒙从西斯族基地里引出来的这些高阶竖眸，便出现在了西斯族基地的外面，数十只体型庞大的高阶竖眸所散发出来气势，令空气都仿佛凝滞了，根本就无法小觑。

　　但明明大部分都是擅于施展火系术法的火红色竖眸，但在扑击过来的时候却给人一种阴寒的压力，一直保持在竖眸集火攻击范围之外的雷蒙，却是突然间停止了后撤向着左侧飞去。

　　速度提升到极致之后空中便出现了雷蒙的残影，继续快速后撤的斯图尔特也将其防护力场的强度提升到最高。

　　而加速前冲的疯子威拉德却是眼眸里有着血丝，被他所提聚的法力令他的手上出现了一个微型飓风，在他的手心里呼啸盘旋等待被释放。

　　但已经来到了西斯族基地千米之外的这些高阶竖眸，却是没有因为雷蒙的偏离而分散，而是在继续冲向斯图尔特的同时，也准备释放各自的术法。

　　但仅仅距离这些竖眸四百米远的雷蒙，却是很快就停止了飞行，一个空间闪耀便出现这些竖眸们的背后，被他所释放的弱化版星光，当即将这些聚集在一起的高阶竖眸们覆盖！

　　明媚阳光之下，这些竖眸们所在的区域却是陷入了昏暗，灿烂的星光令它们的身躯上出现了璀璨的光点，但它们的眼神却是变得迷茫，并且失去了行动的能力！

　　而在雷蒙星光术法释放的同时，斯图尔特也就提升了速度直接冲进了竖眸们的队伍里，他那闪耀着幽光的拳头抡起来之后便砸向了这些竖眸们的头颅。

　　而比他还快上一线的疯子威拉德，也将他手掌上的微型飓风释放了出来，在脱手之后便形成了直径超过十米的风柱，在这些无法动弹的竖眸之间开始了呼啸、绞杀。

　　而释放完星光之后，雷蒙则是一个空间闪耀便出现在这些竖眸们的身边，其左臂所分解而成的那些触手，却是如同锋利的锥枪，直接刺入了它们的眉心竖眸眼球之中，在将竖眸大脑绞碎的同时，也将其眉心眼球中的能量进行着汲取，弥补着因为释放星光而导致的体内能量消耗。

　　这种被雷蒙精心设计的围剿方式，在被他们运用之后便在这电光火石之间形成了定局。

　　没有能够释放出任何攻击的这些高阶竖眸，顷刻之间便从捕食者沦为了猎物，在数十秒的时间内就被击杀殆尽。

　　而留守在西斯族基地锥型建筑之上的那些高阶竖眸，也呱噪着冲了过来，在迅速超过了从西斯族基地里涌出来的那些中低阶竖眸之后，便提前释放了它们的攻击。

　　各种各样的术法光芒令四周的能量变得紊乱，尤其是那些幽蓝色竖眸所释放出来的雷电光束，也将雷蒙等人全部笼罩。

　　吹了声口哨的雷蒙一个空间闪耀就脱离了术法攻击的范围，而斯图尔特和疯子威拉德也分散开来进行躲避。

　　再次被疯子威拉德释放的风柱，却是呼啸着冲向了这些分散开来的高阶竖眸，而体型最为庞大的斯图尔特却是只能硬抗着那些单体术法，迅速的后撤。

　　被各种力场所笼罩的这一片区域，却是令速度最慢、实力较低的那些中低阶竖眸遭受了波及，它们根本就无法形成有效的攻击，就被各种力场压在了地表。

　　而对众人具有威胁的这些高阶竖眸，令雷蒙等人只能采用游斗的方式进行击杀，只是凭借着空间闪耀和弱化版星光术法的雷蒙，斩杀速度最快并且效率也是最高。

　　而疯子威拉德却是仗着他的速度吸引着大部分的火力，减轻斯图尔特所需要承受的攻击。

　　距离西斯族基地千米的区域，彻底变成了屠戮场，濒死竖眸们所发出的惨叫之声，术法激发所形成的音爆，再加上斯图尔特急速闪避所形成的破空之声，就汇聚成了一曲绝唱。

　　十数分钟之后，当雷蒙出现在最后一只高阶竖眸的身后，将其脑颅割取下来的同时也便宣告了战斗的结束。

　　那些从西斯族基地里涌出来的中低阶竖眸，早就已经无法跟上节奏，只能是徒劳的受到威压力场的禁锢，被压在地表发出着愤怒的嘶吼，却是无法扭转战局的走势。

　　但体表防护力场光华变得黯淡的斯图尔特，依然还是伤势最重的一个，在他防护力场无法维护周全之下，他的身上出现了大大小小数十个创口，最为严重的右臂还有着一个深达半尺的严重割伤，连白森森的臂骨都露了出来。

　　而凭借着速度游斗的疯子威拉德，只是身体左侧有一片的焦痕，但大呼酣战之下却是在清理着被威压力场所禁锢的那些中阶竖眸。

　　而浑身闪耀着空间波动的雷蒙，却是直接出现在斯图尔特的身边，稍加检查之后这才将悬着的心放了下来。

　　被高阶骨质竖眸们所造成的伤害，正在迅速的收捻、愈合，不过就是片刻的功夫斯图尔特那粗壮的手臂便已经恢复了正常，只不过就是那愈合之处的肤色稍有些泛白而已。

　　六十多个高阶竖眸，加上西斯族基地里数百的中低阶竖眸在半个沙漏时的功夫就被全部击杀，但雷蒙在将可以收集的高阶竖眸眼球挖取之后，却是冲着还在忙碌的疯子威拉德喊道。“中低阶竖眸的眼球不要管了，而且以后在这样的交锋中也不要释放飓风，满地的尸骸想要进行采集麻烦透了！”

　　愕然停了手的疯子威拉德面带茫然，但等他看清楚四周之后，却是有些赧然的挠起了头来，有些惋惜的嘟囔起来。“这么多的竖眸眼球都要放弃啊？太浪费了吧！”

　　交锋时所形成的数千米范围，被疯子威拉德风系术法所击杀的竖眸残肢散落了一地，而浸入了沙砾中的血液也令空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　“别考虑这些了，目标就是锥型建筑里的晶体碎片，”腾身跃起冲向了西斯族基地的雷蒙，却是大声呼喝起来。“跟在后面的高阶竖眸最起码是五百以上，不想被它们追上就抓紧时间！”

　　很是惋惜的最后扫了一眼满地残尸的疯子威拉德，在追上来的同时也郁闷的嘟囔着。“太可惜了！这么多的中低阶竖眸啊……”


第823章 诡异

　　标准的大型西斯族基地，矗立在中央高达五百米的锥型建筑虽然建造的有些粗糙，但也是令人惊叹的。

　　迅速来到了锥型建筑大门口的雷蒙等人，在将这大门击破之后倒是很快就放下了心来。

　　锥型建筑的内部只有数十个丑陋的暗影守卫，达到晨曦级实力的高阶竖眸，也只剩下十个。

　　六个骨质竖眸，加上四个身高达到六米的四臂竖眸的驻守力量，根本就无法耽误雷蒙等人许多时间，五分钟不到整个锥型建筑里就被雷蒙等人清理干净。

　　干净利落的解决完之后，来到那浮空平台上的雷蒙却是有些愕然了。

　　原本应该是安置着粉色竖眸卵的这浮空平台上空无一物，而且四周的那些环形平台上的竖眸卵也是根本就看不到。

　　将精神力扩散开来进行检查的雷蒙，很快就在阴暗的角落里发现了大量破碎的卵壳，以及大量没有被孵化的竖眸胚胎残骸。

　　但对于那些晶体碎片十分热切的疯子威拉德，却是已经嚷了起来。“为什么只有四个！”

　　愕然的雷蒙立刻跃下了这浮空平台，在检查了应该安置圆锥形器物的位置以后就发现，原本应该安置八个圆锥形器物的位置被空出来一半，而剩下的四个圆锥形器物所能够照映到的空间也缩小了许多，而那些堆积着那些破碎竖眸卵壳的角落，更是全部失去了这种柔和光芒的照映。

　　“应该是整批孵化之后被撤掉了吧，希望这些圆锥形器物里是晶体碎片而不是普通的西斯晶体！”

　　心里初始还很是不安，但等雷蒙将第一个圆锥形器物进行拆解之后，里面那两个晶体碎片还是令他有些放下了心来。

　　原先这圆锥形器物里只有一个晶体碎片，可是一个多月之后所攻破的这西斯族基地里的锥型建筑，却是减少了圆锥形器物的总体数量，但增加了每一个圆锥形器物里晶体碎片，依然还是存在这八个晶体碎片。

　　需要拆除的圆锥形器物越少，雷蒙所花费的时间也就越短，等他将四个圆锥形器物全部拆解之后，跟在他身边的斯图尔特也已经将另外三个的外壳熔炼成了合金锭，送到了他的面前。

　　两米多高、直径超过了一米的圆锥形器物被高温熔化，将最后一个合金锭收进储物戒指的雷蒙，还是再次检查起了四周。

　　失去了那柔和光芒照射的锥型建筑，空荡荡的就像是被遗弃了一般，而且四周那腐朽的气味也是越来越浓郁，静寂无声的环境之下竟然令雷蒙萌生出这里是坟墓的感觉。有些令人发毛的感觉。

　　从那顶部浮空平台缓缓下降的雷蒙，很快就察觉身边的斯图尔特也像是有所感应，他的视线扫视着那些阴暗的角落，眼神也变得锐利了许多，在感受到雷蒙的注视之后，投注过来的眼神里有着警觉。

　　而疯子威拉德却是大大咧咧的没有感觉，茫然的随着大家缓缓下降，他注意力被手中的那一枚晶体碎片所吸引，像是在研究。

　　各有心思的三人迅速离开了这锥形建筑的内部，头顶那艳阳的照射之下雷蒙这才感觉到身体的热乎，以及体内血液的重新流动。

　　长舒了口气的雷蒙就站在这锥型建筑的门口，转过脸来面对着斯图尔特，严肃的开口问道。“里面有着浓郁的阴寒气息，但我并没有找到其源头，你感觉到了？”

　　不苟言语的斯图尔特瞳孔一缩，放在身侧的拳头却是握紧了，犹豫了下才坚定的点了点头。

　　跑出去十多米的疯子威拉德，这时候才发现雷蒙二人留在了后面，很是有些茫然的跑了回来，见雷蒙跟斯图尔特表情严肃，这才将手里那晶体碎片塞进了腰囊，满脸狐疑的瞅着面对面站在这门口的二个人。

　　没有理睬身边的疯子威拉德，皱起了眉头的雷蒙就像是在自言自语一般，开始了讲述。“微弱到几乎无法察觉，但在下降的时候其被感应的程度却是在逐渐提升，不像是术法或者符阵所能够引起的效果，就像是某种怨气的堆积，或者说是负面情绪的一种聚合而形成的……”

　　随着雷蒙这语速极慢的解释，满脸戒备的斯图尔特却是点头或是摇头，将他的意见表达了出来。

　　而越加困惑的疯子威拉德却是很快就憋不住了，有些气恼的喝问。“你们在说什么呢！怎么我什么都听不明白啊！”

　　雷蒙和斯图尔特的视线都转到了他的身上，几乎是同样的审视目光令疯子威拉德面色很快就胀红起来，可是同时摇头的雷蒙和斯图尔特，却是一起又将视线转向了这锥型建筑的大门。

　　“应该是实力没有达到，所以他察觉不到里面环境的异常！”将猜测说出来的雷蒙语气很是平淡，他正在考虑是否该返回仔细的重新查看。

　　但斯图尔特却是在点了点头赞同之后立刻挡在了门口，摇头示意雷蒙不能再进去。

　　打哑谜一般在沟通，却是终于将疯子威拉德给激怒了，他气急败坏的大声喝问，一定要雷蒙说出个原因来！

　　但雷蒙的心里还有着疑惑没时间理睬这个家伙，犹豫了片刻还是来到了斯图尔特的面前。“时间还够，再进去看一下吧！”

　　转过身将视线看向了里面，恢复了隔绝力场的锥型建筑之内，依然还是空荡荡没有任何变化，但斯图尔特在重新面对的雷蒙时候，却是坚定的说。“走！”

　　长叹了口气的雷蒙面带不甘，稍一犹豫还是退后了两步决定离开。

　　被雷蒙和斯图尔特的态度彻底激怒的疯子威拉德，却是暴跳如雷的跟在了二人的身后，在向南疾行的路程中雷蒙倒是有时间对他解释了。“在那建筑里的你就没有感觉到异常？”

　　雷蒙的问题令疯子威拉德有些茫然，但随着雷蒙将他所感应到的一切讲述出来之后，疯子威拉德的脸色也就变得惨白了。

　　但已经远离了那西斯族基地，雷蒙心里的疑惑也便失去了查证的机会，他很是有些不甘心。“斯图尔特的感应可能比我还强，他坚决不让我进去查看……可是总觉得那里面隐藏着什么……”

　　雷蒙的话只说了一半，而他身边的疯子威拉德却是感觉浑身发冷，在仔细回想了之前的一切以后，打了个冷颤很是郁闷。“难道真的是实力问题？在那里面我什么感觉都没有啊……”

　　但陷入了思索的雷蒙，却是越来越感觉到不对，因为芯片所给出的猜测令他更加的愕然。

　　怨灵！

　　只有强大而没有完全苏醒的怨灵，才会令环境中产生这样的效果，而且能够让晨曦级顶峰的雷蒙和斯图尔特同时感应，却不会对晨曦初阶的疯子威拉德造成影响，如此实力的怨灵可就有些过于诡异了。

　　向南高速飞行的雷蒙等人却是并不知道，当他们离开那西斯族基地之后不久，从熔岩山脉里出来的数百只高阶竖眸却是没有直接追赶，而是全部降落匍匐在那大门之前。

　　淡淡的灰色烟气很快就从这座锥型建筑的大门里逸散出来，在那被攻破的大门前开始了蠕动和堆积，最终在十数分钟之后才形成了一个高达数十米的竖眸虚影。

　　令人心悸的威压出现在了这座西斯族基地，片刻之后突然消散的浓雾却像是讯号一般，令匍匐在地上的高阶竖眸们立刻站起了身来，循着雷蒙等人消失的方向开始追赶……


第824章 谋划

　　远离了熔岩山脉之后，沙砾平原这种一望无垠没个遮挡的地貌，就有些令人头疼了。

　　十数公里之内的一切都是一览无余，因此当雷蒙等人一路向南的疾行之中，便很快发现了一些古怪。

　　矗立在沙砾平原上的西斯族基地，初始所看到的一些里面还盘踞着大量高阶竖眸，但越是远离熔岩山脉的方向，西斯族基地里的高阶竖眸数量就越少。

　　并且这些西斯族基地里的高阶竖眸，像是只负责驻守基地，除非雷蒙等人过于逼近，这些盘踞在锥型建筑顶部平台的高阶竖眸才会一拥而上展开攻击。

　　在沙砾平原上建造的西斯族基地并不密集，没有前方堵截的竖眸部队也就令雷蒙放下了心来，视野开阔所带来的好处就是令他们可以远远避开那些前往熔岩山脉汇集的竖眸队伍，并且还能够偶尔强攻一下驻守力量并不太强的大型西斯族基地，以获取安置在锥型建筑里的那些晶体碎片。

　　因此广阔的沙砾平原就变成了雷蒙等人的狩猎场，虽然可供攻击的目标并不是很多，但一个月的逃亡路途之中还是令众人攻破了三个大型基地，获取了二十四枚晶体碎片。

　　但由于在这沙砾平原上不需要再变换方向，因此跟在众人身后的竖眸追击队伍也逐渐汇合，竟然形成了上千只的规模，令雷蒙等人完全丧失了与其周旋的可能。

　　因此在即将离开沙砾平原的这一天，坐在篝火旁的雷蒙便再一次将那完整的特殊晶体释放了出来，令其可以被每个人看到。

　　多面体的完整晶体，在篝火的映照之下散发出了柔和的光芒，也令每个人的表情变得清晰起来，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙在记录了从这特殊晶体中所散播的低频讯号之后，这才开了口。

　　“加上在沙砾平原边缘所获取的那八枚晶体碎片，一共是三十枚了。但这些晶体碎片只有四种形状，并且使用之后的效果也只是恢复、强化肉体、增加风、火术法抗性的……”

　　“从这特殊晶体中会发射某种低频的讯号，即便是进行封印、隔绝甚至是屏蔽，这种低频讯号也会从储物戒指中散播出来，这就是我们被一路追缉的根源！”

　　被这完整晶体所照映着的斯图尔特依然还是面无表情，闭着双眼在那里静修，像是这一切都跟他没有关系。

　　而疯子威拉德却是有些惊讶，凑到这特殊晶体的旁边，伸出手在这晶体表面摩挲着，很是有些困惑。“如果说这晶体就是讯号源，但为什么十天前我们分散开来之后追击的高阶竖眸也立刻分兵呢？”

　　“特殊晶体所形成的这种光芒，能够令植入体内的普通西斯晶体和特殊晶体碎片的融合加速，但也令身体变成了微弱的讯号之源，所以除非能够知道竖眸们是如何进行判定的，否则这样的逃亡就没有尽头了……”

　　雷蒙的解释却是令疯子威拉德有些骇然，他那摩挲着特殊晶体的手掌立刻缩了回来，发出了质疑。“储物戒指都无法隔绝这种讯号的传递？你确定？”

　　点了点头，面带无奈的雷蒙将放在储物戒指里的晶体碎片取了出来，将一枚强化肉体的晶体碎片植入了他的左臂。

　　这么长时间的逃亡，也只有雷蒙能够通过芯片的解析明白这些晶体碎片各自所起到的作用，所以在他衡量了利弊之后，便选择了强化肉体的这种碎片进行融合。

　　术法的抗性不是短时间可以看出效果的，而恢复能力的提升也只对斯图尔特这样的荒兽有着明显的效果，所以融合速度最慢的疯子威拉德，反倒是获取了最多的晶体碎片。

　　没再吭声的疯子威拉德看着雷蒙完成了晶体碎片的植入，视线里的羡慕令他的眼神变得如狼一般。

　　疯子威拉德的表情令雷蒙大笑起来，只是他那立刻变得恼怒起来的表情，还是令雷蒙劝慰了起来。“自身实力越高，能够融合的晶体碎片也就越多、越快，纠结也是没有意义的……”

　　刚说到了这里，雷蒙右手上的术法幽便开始了闪耀，打开之后在那椭圆形的联络界面上就出现了秘卫首脑伊夫力的模糊虚影。

　　就像是讯号接受有些不好，伊夫力的面容有着扭曲，但他的声音却是一如既往的令人无语。“亲爱的雷蒙大人呀，昨天的提议你考虑的如何？”

　　“追击在我们身后的高阶竖眸数量超过了一千，你难道有办法将它们一举歼灭？”

　　面无表情的雷蒙令伊夫力翻了个“妩媚”的白眼，抬起手捂住嘴表情变得有些嗔怨起来。“不用担心啦，既然联络你就是有把握的，你只需要带着后面的竖眸部队过来就可以啦！”

　　寒毛有竖起来的趋势，干咳起来的雷蒙赶紧转向了正题。“伊夫力大人！上周你的队伍才遭受过了围攻，这么快就能力围杀如此规模的高阶竖眸队伍？”

　　“哪里呦，我麾下只剩下不到一千啦，”表情变得有些苦闷的伊夫力，倒是没有回避这个问题。“好不容易才联络上了雇佣军的梅雷迪思女士，她所收拢的部队两天后就能够抵达预定位置……”

　　当即打断了伊夫力话语的雷蒙，却是断然否定。“雇佣军？这样的围歼战可是会出现严重伤亡的，北疆那些家族都成了惊弓之鸟，怎么会执行这样的任务！”

　　秘卫首脑伊夫力却是没有动气，反倒是赶紧开口解释。“是真的呀！梅雷迪思的队伍里有一位长老会的术器大师，据说他已经掌握了提取竖眸体内能量的方法，所以才会萌生出围剿高阶竖眸的想法……”

　　从熔岩山脉里追击出来的竖眸队伍，已经在沙砾平原的中部形成了庞大军团，将整个沙砾平原分成了两个区域。

　　那些滞留在熔岩山脉中的北疆梦魇生物凶多吉少，而抢先一步脱离了西斯族封锁线的天灾领主们，也并不具备反攻的能力。

　　因此缀在雷蒙等人后面的这一只高阶竖眸队伍，就成为了几方势力的目标，想要在逃入沙漠之前将其歼灭。

　　明白了缘由，虽然有些惊讶于对竖眸体内能量汲取方式的出现，但雷蒙主要还是对梅雷迪思麾下雇佣军的战力有着怀疑。

　　北疆已经明显是被西斯族全部占领的格局，想要让这些北疆的大家族进行这样的围剿，各方势力对于所需要承担的战损就有些难以分配了。

　　雷蒙许久都没有吭声，令伊夫力再一次妩媚的浅笑起来。“不要这么担心呀，我将准备设伏地点的地形图展示出来，只要这高阶竖眸队伍被你带进去，它们绝对是无法逃脱的！”

　　一副像是航拍的地形图取代了伊夫力那宜嗔宜喜的面庞，展现在视线中。

　　位于沙砾平原与沙漠交界处的这个地方，就像是一个巨大的葫芦，很多散布在洼地边缘的人影像是在构建包围圈，只留下了从西边过去的一个通道。

　　想到身后这些阴魂不散的高阶竖眸所具有的追踪能力，雷蒙就非常的头疼，因此片刻之后才追问起来。“你确定梅雷迪思的雇佣军可以完成这样的围剿？”

　　“安心啦，一定没问题的！”笑容变得灿烂起来的伊夫力松了口气。“只要你将它们带进这包围圈，一定不会有一个竖眸能够逃脱的！”

　　既然能有机会将身后这些阴魂不散的高阶竖眸铲除，雷蒙也就下定了决心。“那好！但是我有一个要求……”


第825章 围剿 1

　　两天之后……

　　减慢了速度的雷蒙和斯图尔特身后，就是多达数百的高阶竖眸，它们所组成的队伍发出着啸叫，如同是乌云一般遮天盖地的急追。

　　而按照计划从东侧出现的疯子威拉德，却是有些狼狈，因为在他身后的那四百多高阶竖眸，竟然全部都是可以进行短距离空间跳跃的四壁竖眸。

　　如同是闪电一般冲过来的疯子威拉德，在与雷蒙汇合以后便气急败坏的咆哮了起来。“凭什么所有的四臂竖眸都来追我！”

　　被疯子威拉德暂时甩开的这些四臂竖眸，很快就与追击雷蒙等人的大部队汇合，但它们的速度反倒是放慢了一些，只是双方的距离却是在逐渐的拉近，显然很快就会对令雷蒙等人进入它们的攻击范围。

　　只稍稍提升了一些速度的雷蒙，却是笑了起来。“你的速度最快，所以能够跟上你速度的到最后就一定会是这些四臂竖眸。而那些跟不上你速度的早就已经返回了它们的大部队，这有什么不能理解的！”

　　“怪不得！”雷蒙的解释令疯子威拉德释然，但紧跟着他便恼怒的咆哮起来。“就知道被你坑了！”

　　没有理睬疯子威拉德的咆哮，雷蒙的表情变的严肃起来。“还有半个沙漏时就可以进入那包围圈，对于这一次的配合我需要特别提醒你们注意的，就是在进入预定位置以后便立刻冲向那短距离空间通道，千万不要让自己成为靶子！”

　　闻声一愣，但立刻叫嚷起来的疯子威拉德很是有些不解。“不是吧？难道你觉得雇佣军会对我们三个不利？”

　　“说不好，梅雷迪思应该是不会的，但雇佣军里是否有心怀不轨者根本就没办法保证，尤其是在开始围剿这些高阶竖眸的时候，风险是最大的！”

　　身体一个踉跄，愕然的疯子威拉德表情变得极其古怪，而那一声不吭跟在雷蒙身后的斯图尔特，却是轻哼了一声，搞不清楚他想要表达的意思。

　　但说话的功夫身后那些高阶竖眸却是加快了速度，数百只四臂竖眸分散到了两翼，跟发疯一般绕过来想要包抄。

　　而那些作为主攻手的火红色巨型竖眸，则是大力扇动起了翼膜，在拔高数百米之后竟然直接展开了俯冲！

　　啊呀一声喊，之前被四臂竖眸的追击搞的焦头烂额的疯子威拉德却是瞬间提速，带着一连串的残影从雷蒙的身边擦过，直奔那预定的包围圈。

　　而雷蒙却是摇了摇头，即便这些高阶竖眸如此威势的展开，他也依然是保持着稳定的速度，不慌不忙的继续向西。

　　片刻之后察觉到这些竖眸提升的速度不足以追上的疯子威拉德，有些讪讪的回到了雷蒙的身边，有些赧然的开口嘟囔。“呵呵……还以为这些竖眸吃了药呢，它们根本就不足为惧，咱们不怕就这么慢慢勾引着它们……”

　　嘿嘿一笑的雷蒙有些不忍戳穿这家伙，可是跟在他身边的斯图尔特却是鬼使神差般的开了口。“无赖！”

　　斯图尔特的声音虽然不大，但也足够让疯子威拉德听个清楚，恼羞成怒的疯子威拉德双眼赤红，一副剑拔弩张的模样。

　　而跟疯子威拉德接触了如此之久的雷蒙，却是当即开口问道。“威拉德，你这‘疯子’的名头到底是因为什么原因而给扣上的？”

　　浑身腾起了力场光华，但绝对不敢冲着斯图尔特出手的疯子威拉德，面色变得更加恼怒起来，犹豫了片刻这才收捻了他的态势郁闷的开了口。“在长老会里有那些长辈压着我修炼，所以后来惹急了我就想了个办法……”

　　语气虽然显得郁闷，但实际上疯子威拉德却极为的得意，原来为了令其不受到严格的管制，所以他稍有冲突便会将他自己所制造的所有术器不管不顾的全部砸过去！

　　早就已经达到五级巫师实力的疯子威拉德，凭借着拥有的这些术器就像是一个炸药桶一般，谁招惹了他就需要准备突然面对数十件术器的攻击！

　　有着长老会两个老怪物庇护的疯子威拉德，可以调用的资源足够他挥霍，因此不到两年的时间便再也没人来招惹他，并且还给他扣上了‘疯子’的称号，久而久之他自己却是还以此为荣。

　　早就有了怀疑的雷蒙至此才算是释然，但跟疯子威拉德一路聊着天的功夫，到是也接近了那预定的地点。

　　轻喝了一声算是提醒的雷蒙，在加速冲进去的同时也将精神力扩散开来，并且还令芯片对四周展开了扫描。

　　可是这面积广阔的洼地所形成的包围圈，雷蒙却是根本感应不到任何生物的存在，并且两天前看到的那些隐匿地也很像是自然形成，根本察觉不到异常。

　　“别找啦，你是不可能找到设伏的那些家伙的，”紧跟在雷蒙身边的疯子威拉德，倒是笑了起来。“梅雷迪思女士可是有名的符阵大师，她所统帅的那些家伙要是连你都能够感应到，她也根本不可能从熔岩山脉里带着这么多人来到这里！”

　　漏斗形状的洼地在雷蒙俯冲下去之前，还可以看到远方那漫漫的黄沙，但数分钟之后他便按照秘卫伊夫力所提示的地貌，找到了他们撤离战场的标志。

　　心里一松的雷蒙加快了速度，而身后那些已经蜂拥过来的火红色巨型竖眸，却是已经从开始了聚集，它们所积聚的术法光华也处于等待激发的状态！

　　而从两侧包抄过来的四臂竖眸，更是展开了连续的短距离空间穿梭，片刻之后便会超越雷蒙三人，将他们彻底的堵死在这洼地之中。

　　可是对四周保持着探查的雷蒙，却是察觉到了从这洼地四周所腾起的力场光华，大型符阵被激发的光泽已经在脚下闪耀。

　　嗡的一声之后，从环绕着这片洼地的那些土丘上便腾起了力场的光华，并且一个个人影也像是从虚无中出现一般，迅速的开始了升空、拔高！

　　数百名秘卫和三千多雇佣军所组成的陷阱，不过就是在片刻的功夫便已经将各种术法倾泻到了雷蒙身后高阶竖眸的区域，复合型的力场光泽令头顶的阳光都被遮挡，庞然的能量气息立刻便被彻底引爆！

　　可是秘卫伊夫力所告知的脱离战场的短距离传送门，却是在闪现出来之后也遭受了紊乱能量的干扰，那水幕般的力场薄膜都出现了晃动，因此大惊的雷蒙却是立刻咆哮了起来。“伊夫力这个混蛋！他想要连我们一起击杀啊！加快速度！”

　　知道情况紧急的疯子威拉德也不再废话，数道残影出现之后他便立刻钻进了那传送门消失。

　　可是明白斯图尔特速度的雷蒙，却是立即便判断出他无法凭借目前的速度在这传送门坍塌之前抵达！

　　在空中稍一停顿的雷蒙伸手便拽住了斯图尔特的手臂，跟着便展开了空间闪耀两个闪动便出现在了传送门的面前，来不及解释就狠狠的一推，将斯图尔特推了进去！

　　而跟着急冲过去的雷蒙，也顺利的穿过了那水幕般的力场薄膜，可是钻进去的瞬间雷蒙便觉察到了不对！

　　短距离的空间传送，是会在进入时出现空间震荡的，可是毫无感觉的雷蒙眼前却依然还是那布满了沙砾的大地。

　　心里一沉的雷蒙无需转身，他便已经明白这传送通道已经被关闭，而身后那巨型竖眸的炙炎也顷刻间将他覆盖……


第826章 围剿 2

　　如同是漏斗一般的地势，在将那入口封闭之后便形成了一个相对封闭的区域。

　　就在所有的高阶竖眸因为追击而进入之后，被启动的大型削弱力场和重力力场叠加所形成的力场效果，便将这一片区域彻底覆盖，并且从地表的沙砾之中所突然间闪现的能量光华，也令大部分的高阶竖眸察觉。

　　如同是一个五芒星的符阵形状，当内部的五个能量纽带贯通之后，外围那圆形的力场薄膜便冲天而起，将内外环境彻底的隔绝。

　　而之前隐匿起来的秘卫则以三十人为一组，施展出他们的秘术对着高阶竖眸们形成了覆盖式的打击，而雇佣军的主力则是五十人一组，施展出了他们最强的单体术法，向着下坠的高阶竖眸们倾泻。

　　各种术法所形成的刺眼光芒令阳光都受到了遮挡，昏暗的环境之下也令视线都受到了遮挡。

　　急速前景的这些高阶竖眸们遭受重力立场压制以后便纷纷的下坠，发出着或是惊惧、或是暴怒、或是惶恐的嘶鸣。

　　而正准备展开对雷蒙等人包抄的竖眸部队，在这时候也正好是在展开攻势，所以这突如其来的袭击便令它们失去了团队的优势，将战局变成了以少抗多的小范围战斗。

　　参与这次伏击的全部都是五级巫师以上的实力，每个人都在飓炎城被破时有着切肤之痛，不少成员还有着丧亲之苦，而更多的现在则是在发泄被一路追杀所带来的苦闷！

　　战局从一开始就进入了白热化，而驻守在符阵核心之处的梅雷迪思女士和秘卫首脑伊夫力，却是在操控着面前的符阵核心，不断调整着符阵各处的强度，调整、改善甚至是直接动用符阵的力量，将那些有着威胁性的高阶竖眸直接轰杀。

　　双手之间有着一个透明水晶球的伊夫力，在发现战局已经在按照预定在变化之后，终于发出了感慨。“哎呀呀！尊敬的梅雷迪思女士，您的符阵令实力形成了碾压，实在是令人惊叹啊……”

　　“可惜城破之前很多资源都来不急带走，否则也不至于被这些生物一路追杀、驱赶着来到这里，”面带恬淡的微笑，穿着一套镂空花纹精美铠甲的梅雷迪思，眉眼间却是有着遗憾。“一会要好好感谢雷蒙这小家伙，要不是他将这些竖眸一直引进来，不会这么顺利的……”

　　“雷蒙大人虽然不是北疆的一份子，但他不论是处理政务的能力还是他个人的实力，都足以令人惊叹，也幸好他早就离开了飓炎城，否则城破时还真的麻烦哩……”

　　梅雷迪思女士的脑海中不由得浮现出了那小子的形象，但对于伊夫力的评价却是不认同。“他处置政务的能力毋庸置疑，可是黎明级的实力还是不够看啊……”

　　一直注视着双手间那水晶球的伊夫力，这时候突然发现某处战局的变化，他来不急回应梅雷迪思女士，却是双手一抬令这符阵力场中出现了一道直径米许的闪电，将一头想要冲出符阵薄膜的四臂竖眸轰杀之后，这才有些得意的解释。“梅雷迪思女士！特别需要提请您注意，雷蒙大人现在已经达到了晨曦级的实力，他的晋级速度可是令人惊叹的！”

　　闻声终于惊讶起来的梅雷迪思女士，却是愕然了。“晨曦级？怎么可能！”

　　眉开眼笑的伊夫力立刻大笑了起来。“哈哈！能够令您惊讶可是不容易啊！”

　　轻哼了一声的梅雷迪思女士很快就莞尔，却是不再这个问题上展开谈论，而秘卫首脑伊夫力到了这个时候，也才想起雷蒙等人还没有被带到他的身边，不由的扭头下达了命令。“过去看一下，为什么雷蒙他们还没有过来！”

　　一个身穿全身甲胄的贴身侍卫应声领命，转身便向着远离战场的沙漠一侧走去。

　　数百平方公里的范围内，已经被秘卫和雇佣军们分割了开来，统一的调度和指挥，再加上集合作战的高效，令追赶着雷蒙等人的这一千多高阶竖眸陷入了各自为战的败局，被全部灭杀也只是时间的问题。

　　可是就在这大型符阵启动的同时，没有能够通过空间传送通道离开战场的雷蒙，却是遭遇了他的危机。

　　从身后倾泻而来的数十道炙炎，被雷蒙一个空间闪耀避过，可是那突然间从面前升起的力场薄膜，却是成为了无法逾越的天堑。

　　百多米的高度虽然不是什么问题，可是那厚达米许的屏蔽力场，却是根本无法短时间进行突破。

　　并且脚下的那些符阵纹路，也令身在其中的雷蒙遭受了削弱、重力双重的压制，根本无法在这种情况下逃脱。

　　强行令自己冷静下来的雷蒙，在与身后扑来的这些巨型竖眸周旋的同时，也迅速做出了判断。“一定中间存在着什么问题，空间通道是被人为关闭的！”

　　秘卫的伊夫力、雇佣军的梅雷迪思女士都是属于关系相对友善的，如果他们想要设置进行击杀的话，无需使用如此拙劣的手段。

　　左臂章鱼般的触手，在雷蒙一个闪耀之后便缠绕在两个巨型竖眸的脖颈，在他离开的瞬间便两两颗头颅被割取了下来，令它们脖颈中所喷出的鲜血形成了喷泉，从空中旋转着坠落。

　　围攻着雷蒙的巨型竖眸高达数十只，但身处的符阵效果却是令雷蒙明白，这些高阶竖眸被灭杀只是时间问题，因此他只是竭力的进行着闪避，并不以有效击杀竖眸为目的，单纯的在这包围圈中腾挪闪躲，等待着时间的逝去和战局的变化。

　　到处都是术法的光芒，耳边充斥着术法爆炸的声响和竖眸生物濒死的惨叫，组成了队列出现在符阵范围内的秘卫队伍，他们每一次释放的术法都可以将数只高阶竖眸击落，甚至直接将它们的身躯轰的粉碎。

　　而服饰各异的雇佣军队伍，却是依仗着个体更加强悍的实力，共同施展单体强力术法，形成覆盖式的打击，令四处乱窜的竖眸们遭受着灭顶之灾。

　　没有粉色竖眸坐镇的这高阶竖眸队伍，不过就是数分钟之后便被彻底的击垮和打散，各自为战的结果就是加速了它们的灭亡。

　　察觉到战局即将底定，稍稍松了口气的雷蒙却是突然发现身处的这片区域空间遭受了封闭，并且随着数十道人影的急速接近，有些难以察觉的禁锢力场正以他为中心迅速收拢！

　　黑色的全身铠，双眼的位置也是用特殊晶石所打磨，无法看到面容的这三十多人全部都是伊夫力手下的秘卫，而且他们在接近到雷蒙数十米的距离之后，每个人伸展开来的双手上所闪耀的能量波动，彼此还连接在了一起。

　　淡淡的荧光闪耀之下，那显现出来的力场光华不但令雷蒙的空间闪耀失效，竟然还令他本人受到了禁锢，无法腾挪！

　　迅速向着雷蒙收捻的力场之外，一个没有参与力场施展的秘卫却是将他的头盔掀起，露出了下面那狰狞而扭曲的面孔。

　　“雷蒙大人啊，我蛮象一族的仇竟然还能有机会讨还，真的是因果循环报应不爽啊！”

　　完全陌生的面孔，可是说出来的内容却是令雷蒙明白了一切。

　　三十多个联合施展了力场禁锢的秘卫，再加上站在后面的这陌生秘卫，看来全部都是秘卫原首脑泽维尔的部下或者是族人！

　　大半都是五级巅峰的实力，而剩下的几个体表的防护力场也都闪耀出晨曦级天灾领主特有的光华！

　　心里一沉的雷蒙，明白眼前这危局显然是想要对他一击必杀！


第827章 围剿 3

　　被伊夫力派出去寻找雷蒙等人的贴身侍卫，在来到了靠近沙漠区域的这隐匿地之后，却是看到了一副剑拔弩张的局面。

　　数十位被安置在地下进行空间通道设置的秘卫，正与恢复了本体的荒兽斯图尔特对峙。

　　而站在斯图尔特后背的疯子威拉德，手里却是拎着一个被解除了面罩神情委顿的女子，并且被他所激发的传承术器所形成的防护力场，也将这三个人保护在了其中。

　　但有着数量优势的秘卫小队，却是已经联合施展出了禁锢的力场，在保持这隐藏在地上百米的空间不至于坍塌之外，他们还联合力量完成了集合术法的准备，正处于等待激发的状态。

　　局面竟然是处于即将爆发的趋势！

　　前来迎接雷蒙等人的这贴身侍卫，见此立刻怒吼了起来。“怎么回事！立刻停止！”

　　“他们抓了队长！”

　　“立刻开启空间传送，让雷蒙可以脱离战场！”

　　这秘卫小队的副队长和疯子威拉德几乎同时大吼，并且被疯子威拉德拎在手上的女子也被他高高的举起。

　　刚刚赶来的伊夫力的贴身侍卫队的队长，却是也将眼前的情况新书看了个清楚。

　　被疯子威拉德拎在手里的女子就是负责这里的秘卫队长，而在双方对峙的中央则是那已经被关闭的空间传送通道，可是唯独没有应该出现在这里的雷蒙！

　　片刻之间就大致明白了原因的这侍卫队长，立刻竖起了右手下达了命令。“立刻解除禁锢力场，取消攻击态势全员后退！”

　　站在这些秘卫身后的副队长愕然，但被伊夫力贴身侍卫所下达的命令，倒是被当即执行。

　　当即后撤数米的秘卫们所形成的禁锢力场被取消，但他们凝而未发的集合术法却是依然对准了疯子威拉德等人。

　　掐着被擒获这秘卫小队的女子，疯子威拉德在看清楚来人之后便愤怒的大吼了起来。“阿里尔！你们为什么会提前关闭空间传送让雷蒙一个人留在那里！”

　　被称之为阿里尔的这伊夫力的贴身侍卫，一个闪身就来到了疯子威拉德的面前，令他本人成为了所有人的目标。“威拉德大人！这里面一定存在着某种误会，伊夫力大人的要求是必须等你们三个人全部撤出来才可以关闭空间传送的！”

　　连防护力场都没有释放的这阿里尔，令面容扭曲的疯子威拉德怒气稍减，但心急如焚之下还是咆哮了起来。“先不管那么多，赶紧启动空间传送让雷蒙可以过来！”

　　早就将头盔摘下的贴身侍卫阿里尔，却是闻声面带苦涩。“威拉德大人！被设置在这里的空间传送通道被关闭之后就无法再次开启，为了雷蒙大人的安全我建议现在赶紧到战场去接应！”

　　愕然的疯子威拉德愣住了，可是被他拎在手里的那女子却在这个时候恢复了清醒，突然开口大笑起来。“哈、哈哈哈……雷蒙死定了！你们只能是过去给他收尸！”

　　刚转过身想要带路的阿里尔身形一顿，而依然保持着戒备的那些秘卫也都有些懵，只有疯子威拉德立刻反应过来将这女子拽到了面前，大吼起来。“为什么！”

　　右边的面颊肿了起来的这女队长，却是放肆的大笑，可是从她体内所涌现出来的紊乱气息，却是令在场的人无不色变。

　　都是久经杀戮、在战场上历练出来的家伙，因此每个人都是在迅速的撤离，就连疯子威拉德也是在骇然之下还没有忘记将她禁锢，这才赶紧蹿了出去。

　　“轰”的一声巨响……

　　挡在最后面的荒兽斯图尔特就如同是内燃机里的活塞一般，在遭受身后的冲击波之后将还没有离开通道的人都顶了过去。

　　被撞的七晕八素的疯子威拉德倒是没有飞出很远，就被实力稍强一些的斯图尔特拽住，而从通道里逃出来的阿里尔，虽然很是狼狈但却是立刻大吼了起来。“她是蛮象族的附庸，此事跟我秘卫没有关系！”

　　浑身的气息有些紊乱，但疯子威拉德还是保持着一定的清醒，立刻指着那还在交战的洼地方向大吼。“不管此事跟秘卫有什么关系，现在必须立刻去救雷蒙！”

　　负责驻守在这个隐匿地的秘卫小队，这个时候也明白事态的严重，无需等阿里尔再下达命令，在副队长的带领之下已经冲向了数公里之外的战场。

　　因为那侍卫队女队长自爆而后背负伤的斯图尔特，也提升了速度跟了上去，只是身形连闪的疯子威拉德，却是还不等接近战场的区域，便突然停在了半空彻底愣住了。

　　被力场光华所笼罩的战场南部边缘，突然间就腾起了力场的光华，千米直径的范围之内空气都出现了折叠，并且那片区域的阳光也像是受到了阻碍一般，发生了扭曲。

　　淡淡的星光从洼地里升起，那璀璨的星光拉出的缀光令所有的一切都在缓缓的湮灭。

　　悄无声息，可是在这星光所笼罩的范围之内的一切，都在受到星光的照耀之后化成了齑粉，就连那半空中数十只身躯坚硬无比的骨质竖眸，也在这星光之下灰飞烟灭！

　　即将进入尾声的战场之上，所有的生物都感觉到了莫名的心悸，浑身发紧寒毛直竖的冷意甚至令大多生物的攻击出现了迟缓。

　　但等这星光所笼罩的区域突然消失之后，数只身躯被湮灭了一半的高阶竖眸却是发出了凄厉的惨叫，整个战场这才像是突然醒悟过来一般，再一次的展开了你死我活的厮杀。

　　察觉到了出现在洼地南端的能量气息，骇然的秘卫首脑伊夫力转向梅雷迪思女士的视线里有着惊惧，他说出来的话都有些磕巴了。“那、那、那是什么！”

　　而同样是满面惊惧的梅雷迪思女士，却是当即放弃了对战局的掌控，浑身腾起了力场的光华身形一个闪耀便冲了过去。

　　而这个时候站在那洼地南端角落的雷蒙，却是面对着被他所全力激发的星魔血脉印记所造成的后果，同样是大感愕然。

　　千米直径的范围之内，弥漫着极为细微的粉尘，空气中也充斥这古怪的味道，视线虽然遭受了一定程度的遮挡，可是雷蒙的视线里却再无一人！

　　刚才禁锢他的力场消失了，对空间进行封锁的力量也不见了，而环绕在他身边的那三十多个中高阶的秘卫，也全部失踪了。

　　但在星魔血脉印记被激发所形成的范围之外，几个只剩下半个身体的高阶竖眸却是在地上或是翻滚、或是匍匐，只是它们的伤口之处平整的如同是镜面，连丁点的鲜血都没有渗出。

　　再一次全力激发的星魔血脉印记所带来的虚弱之感，比上一次要轻了许多，可是浑身法力和能量全部为之一空的雷蒙，视线马上就变得模糊起来，头晕目眩的感觉令他明白这是晕厥的先兆，但内心深处的那一丝警醒还是令他本能的施展出了空间闪耀。

　　从战场左侧冲过来的梅雷迪思女士，却是第一个抵达了刚刚爆发出庞然能量波动的这里，可是眼前一花刚才还站在这里的雷蒙却是已经消失。

　　而紧跟在着出现在身边的秘卫首脑伊夫力，更是面带骇然。“人呢！我好像看到站在这里的人就是雷蒙！”

　　没有回答的梅雷迪思女士立刻升空，当她出现在超出洼地的水平面时，从她体内所扩散开来的庞然的精神力，也将整个战场笼罩了起来……


第828章 厚此薄彼

　　濒死竖眸发出的惨叫之声充斥在每个人的耳边，但逐渐收拢的队伍却已经开始清理战场。

　　双方激烈交锋时所产生的战损并不大，但最后那几个四臂竖眸的自爆却是导致了雇佣军的大量死伤，其数量竟然占到了这一次围剿的七成以上，令人扼腕。

　　而雷蒙释放星魔血脉印记而导致的虚弱，却是因为他境界的提升并没有让他当场昏迷，而是导致他陷入了虚弱的状态，最终被斯图尔特从战场上拽了出来。

　　而作为这一次战役的指挥者梅雷迪思女士，在获知秘卫对雷蒙展开了袭杀之后，倒是立刻令人将虚弱的雷蒙保护起来，护送着雷蒙等人去往她的驻地安心休息。

　　暴怒的疯子威拉德想要立刻去找伊夫力算账，可是斯图尔特却是拽着他一起护卫在雷蒙的身边，并且在雷蒙被送到了远离战场的驻地之后，还将梅雷迪思女士派来保护众人的雇佣军也赶出了帐篷。

　　法力匮竭、体内积攒的能量告罄的雷蒙，现在就像是一个得了寒症的病人，裹着厚厚的毛毯坐在床上依然浑身发抖，但他的精神却是摆脱了之前的昏沉，重新变得清晰起来。

　　将发生在那地下驻地的事情讲述出来的疯子威拉德，表情有些尴尬。“就慢了一步，要不是斯图尔特反应快将那队长击伤，搞不好连我们两个都要饮恨……”

　　疯子威拉德的讲述令雷蒙明白了事情的经过，虽然细节方面还有待推敲，但秘卫首脑伊夫力的嫌疑倒是可以被洗脱了。

　　蛮象族的泽维尔解除职务被关押，虽然表面看起来是因为雷蒙的原因，但实际上他却是成为了迪尔格司立威的牺牲品，绝绝对对的是属于无妄之灾。

　　正在思索前后的因果，守在帐篷外面的斯图尔特却是突然掀开门帘走了进来，在他的身后竟然是梅雷迪思和伊夫力。

　　就站在门口的伊夫力抢先开口，脸上有着愤慨和些许的歉然。“实在是对不起您呀，但负责看护那空间通道的秘卫已经全部被隔离进行审查了，估计很快就会有结果反馈过来，只是想要彻底的清查比较麻烦……但请您相信，这事一定会给您一个圆满的交代！”

　　伊夫力的态度十分诚恳，言语之中所表达的讯息也令雷蒙胸中的怒意稍减，而直接坐下来的梅雷迪思女士，却是将一个腰囊递了过来。“里面是帝藻根和影虫之粉，对你的恢复应该有些帮助。”

　　裹着毛毯的雷蒙有些惊讶，但梅雷迪思女士那清澈而深邃的目光，却是令他很快就释然了。

　　“感谢您所给予的这些材料，”先向梅雷迪思致谢，跟着雷蒙就冲着伊夫力摆了摆手，示意他过来。“伊夫力大人，你这一次可真的是将我害惨了……”

　　调侃的语气将雷蒙的善意释放了过去，像是松了口气的伊夫力却是恢复了他那女性化的身姿和态度，扭动着腰肢坐在了帐篷的角落。

　　原本面带盛怒的疯子威拉德，却是犹豫了下便来到了伊夫力的身边，先是揽住他的肩膀凑到他的耳边嘟囔，片刻之后却是两个人都面带绯红，在那里开始了打情骂俏。

　　见此打了个寒颤的雷蒙，却是赶紧将视线挪开，正视着梅雷迪思开口问道。“飓炎城被破已经有两个月了，您是带着雇佣军从熔岩山脉中出来的，不知道现在手上有多少西斯晶体和晶体碎片？”

　　“难道你对西斯晶体的研究有了突破？”

　　已经有了想法的雷蒙笑了起来。“我愿意拿高阶竖眸眼球进行交换，但有关西斯晶体的研究进展我不可能说出来的！”

　　自知失言的梅雷迪思很是放松的笑了起来。“明白了，这样的研究进展确实是需要保密的！”

　　放下心来的雷蒙也不回避，笑着补充起来。“您能理解是最好的，不然解释起来确实非常的麻烦……”

　　没有继续这个话题的梅雷迪思，倒是表情变得严肃起来。“原本跟随着离开飓炎城的雇佣军高达两万，但最终成功突破西斯族在熔岩山脉里封锁的就只剩下不到七千，而你这么久没见实力提升倒是非常显著，不知道是否可以透漏点讯息？”

　　梅雷迪思女士眼眸里的狡黠令雷蒙有些犹豫，但他想了想还是实话实说了。“竖眸眼球里所蕴含的能量，是我晋级的根源，只是眼球里所蕴含的负面情绪导致的堆积，十分头疼！”

　　“负面情绪的剥离十分困难，但我这里有一种特殊的方法，可以减缓负面情绪在体内的堆积！”

　　直视着梅雷迪思女士的双眼，很快皱起了眉头的雷蒙明白这是她在提条件了。

　　而将雷蒙看作是晚辈的梅雷迪思女士，见此笑着开始了讲述。“一个多月的时间，被雇佣军攻破的西斯族基地也不算少了，但收获的这些西斯晶体以及那些晶体碎片都没有办法使用，如果你能够将研究的结果分享，对于战局的走向也是件好事……”

　　被攻破的西斯族基地，令梅雷迪思手上储备了大量的西斯晶体和晶体碎片，如果是单纯的交换达成协议的可能非常低。

　　数百枚普通西斯晶体对雷蒙的诱惑力不大，可是在梅雷迪思女士的手中那一百多枚晶体碎片，却是令雷蒙非常的垂涎。

　　犹豫再三，雷蒙这才提出了他的要求。“所有的晶体碎片都必须先让我检查，如果能够让我挑选出合适的晶体碎片，那么我可以将有关西斯晶体的研究告诉你一部分！”

　　“这可不行！攻破西斯族基地所付出的代价实在过于高昂，而且目前正处于撤往南疆的路途之中，想要再获取晶体碎片的可能并不大，”断然拒绝的梅雷迪思，也将她的顾虑说了出来。“何况雇佣军里的一些大家族，也都在收集这些晶体碎片，没有足够的利益他们不可能交出晶体碎片的！”

　　“先期条件不可能更改，况且拥有着晶体碎片的势力也并不是只有雇佣军！”

　　雷蒙的坚持令梅雷迪思有些不悦，但她的视线却是落在了角落里的伊夫力身上。

　　像是久别重逢的一对情侣，伊夫力和疯子威拉德却是正旁若无人的窃窃私语，两个人那暧昧的模样却是令雷蒙浑身的寒意更盛了许多。

　　重新将视线转回来的梅雷迪思，表情显得有些无奈。“一会我就将所有的晶体碎片带过来，但你一定要确保所给予的研究成果能够令我满意！”

　　“放心吧，既然是等价交换那么只要你提供的晶体碎片能够满足我的需要，那么公布出来的研究成果就一定可以让你满意！”

　　点了点头站起身来的梅雷迪思女士便走了出去，而之前还腻在一起的伊夫力和疯子威拉德，却是立刻来到了雷蒙的面前。

　　“秘卫拥有的晶体碎片也不少，现在我就可以拿出来让你进行挑选，”面带晕红但眸子里却是清冷的伊夫力，倒是直奔主题。“雷蒙大人您应该不会让梅雷迪思垄断对西斯晶体的研究吧？”

　　有些惊讶的雷蒙笑了起来，瞅着那有些局促不安的疯子威拉德片刻，这才将跟梅雷迪思达成的协议内容讲了出来，最后补充道。“条件可以一样，但我不确定最终的效果能够令你满意！”

　　手指轻弹，一大堆晶体碎片就出现在了雷蒙的面前，面带笑容的伊夫力嗓音都变得更加温柔了一些。“没关系，我相信您不会厚此薄彼的……”


第829章 沟通

　　摊在面前的晶体碎片只有九十多枚，大部分都是重复的，但跟雷蒙在沙砾平原上所收集到的晶体碎片却截然不同，如果拼凑一下可以获得八枚不同样的。

　　“因为秘卫是成建制的撤离，所以目前被存放在我这里的晶体碎片就只有这么多了，”见雷蒙沉思不语，有些不安的伊夫力轻声说道。“但如果您能多等几天，我就让散布在沙砾平原上的秘卫们集中，每个分队长手上都有着不少这样的晶体碎片……”

　　将两个可以拼凑起来的晶体碎片拿在了手中，随着淡淡能量气息的涌现，被紧紧压在一起的这两个晶体碎片就黏合在了一起。

　　“这些晶体碎片是从一个完整晶体上切割下来的，难道你们秘卫就没有进行过尝试？”

　　雷蒙有些困惑的询问令伊夫力大感惊讶，他坐直了身体将视线转向了还揽着他腰的疯子威拉德，犹豫了下才开口说道。“每一个碎片都是可以这样短时间融合的，但最终它们还是会分开的……”

　　点了点的雷蒙明白了原因，但他没有现在点破而是继续询问。“那这些晶体碎片都是从那里收集到的？”

　　“大部分是在熔岩山脉里获取的，西斯族基地里那圆锥形器物从初始的八个减少成了四个，但每一个里面都安置着两枚晶体碎片……”

　　飓炎城破之后，伊夫力率领的秘卫便与大部队分散，凭借着之前建制的完整以及命令执行的严格，所以伊夫力一路强推着向南进入了沙砾平原，然后才将部队分散开来向着沙漠区域开拔。

　　面带思索的雷蒙在脑海里勾勒出了伊夫力行进的区域，若有所悟。“那么就是说你这里的晶体碎片都是得自于熔岩山脉南部区域的，那么其他方向都是由那只部队进行突破的？”

　　“梅雷迪思女士所率领的雇佣军数量最为庞大，所以选择的方向是飓炎城的西南，而迪尔格司的侍卫队则是选择了东南，这样的话三只队伍可以相互间保持着一定的联络，并且也比较容易管理……”

　　娓娓道来的伊夫力虽然没有明说，但显然因为本体投影被毁而选择东南方向突围的侍卫队，是由维姬所发号施令可以的选择不与其他队伍交汇，其中应该有保护迪尔格司的因素在里面。

　　雷蒙眸子里的思索令伊夫力有些惊讶，但很快他就垂下头装出一副娇羞之状，倒是令裹着毛毯的雷蒙赶紧调转了视线。

　　心思缜密，只是偏于女性化的伊夫力倒是一个妙人，在察觉到雷蒙的不满以后，倒是重新将话题拾了起来。“雷蒙大人，那您看有关西斯晶体研究的成果是否能让秘卫也分享一些？”

　　“等会吧，等梅雷迪思女士手里的晶体碎片送来以后，应该就能确定有哪些部分可以说出来！”

　　雷蒙的说法令伊夫力有些困惑，但那凑在他脖颈之间嗅来嗅去的疯子威拉德，却是面色潮红显得有些不耐烦了。

　　被雷蒙推到了面前的这些晶体碎片，被伊夫力重新收好放进了储物戒指，可是疯子威拉德却是不等伊夫力提出告辞便将他拦腰抱起，立刻冲出了雷蒙的帐篷！

　　目瞪口呆的看着那抖动的门帘慢慢恢复了平稳，心里有着难以言喻感触的雷蒙最终还是摇头笑了起来。

　　女性化的伊夫力也就罢了，为了摆脱长老会那些人的管束而给自己搞了个“疯子”头衔的威拉德，看来他的癖好也有些令人浑身发冷，以后还是减少些肢体接触的好。

　　如是想着的雷蒙，思绪却是变得有些飘忽起来，直到守在外面的斯图尔特将梅雷迪思女士让进来之后，他才重新恢复了冷静。

　　表情恬淡，但梅雷迪思女士在将晶体碎片放在雷蒙面前之后，还是有些不放心。“这里是目前可以拿出来交换的晶体碎片，我希望你的研究成果能够尽可能的详细！”

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，随手翻检着这些晶体碎片，片刻之后便明白雇佣军所收集到的晶体碎片，虽然跟伊夫力所提供的有着不同，但大部分也都是重复的，无法令他在组合之后拼凑出完整的特殊晶体。

　　迅速将不同形状的晶体碎片进行了区分，抬起头来的雷蒙有些无奈。“梅雷迪思女士，关于西斯晶体研究的情况我可以告诉您跟伊夫力，只是可惜这些晶体碎片无法凑够数量，所以没办法将完整的晶体给您展示出来！”

　　眼神变得有些锐利，梅雷迪思女士一字一句的开口说道。“凑够？你的意思是说这些晶体碎片最终还是可以被拼凑起来的？”

　　“是的！我已经看过了伊夫力获取的那些晶体碎片，所以要是没有猜错的话，除非能够有人提供从飓炎城北部和东部获取的晶体碎片，才有可能最终拼凑出完整的晶体来！”

　　屏住呼吸的梅雷迪思女士坐直了身体，沉思许久才试探着开口。“那么如果我可以拿出飓炎城北部和东部区域西斯族基地里获取的晶体碎片，那么你就能够拼凑出完整的晶体来？”

　　“我无法保证！”笑起来的雷蒙却丝毫摇了摇头，卖买了个关子以后才强调起来。“但如果能够拿到飓炎城北部和东部西斯族基地里的晶体碎片，那么拼凑出完整晶体的可能就会非常大！”

　　脸上那恬淡的表情被欣喜所取代，但并没有继续纠结在这事情上的梅雷迪思女士，却是突然间转换了话题。“雷蒙，之前你的生物形态应该已经达到了第二阶段，是不是该释放出来让我检查下……”

　　初始还没有反应过来的雷蒙有些懵，但梅雷迪思女士的笑容却是变得有些灿烂起来，神情之间还有着些许的古怪。

　　怔怔的望着惬意无比的梅雷迪思女士，许久之后长叹了口气的雷蒙，这才将他的生物形态熊猫释放了出来。

　　完全由纯净能量构成的熊猫，形象显得彪悍而威武，可是仔细观察过之后的梅雷迪思女士，却像是有些不满意，撇了撇嘴便示意雷蒙将其收回，有些应付般的做出总结。“成长的幅度还算是不错，但想要达到凝练真身达到融合的地步，看来还需要很长的时间！”

　　第一次听到这种可能的雷蒙却是精神一振，追问了起来。“凝练真身？难道真身的凝练还可以通过生物形态来达成？”

　　恢复了恬淡笑容的梅雷迪思女士却是捂住了嘴，发出了轻笑。“呵呵，看来你对北疆真正的天灾领主还有些陌生……这个问题有点难以解释……”

　　撇了撇嘴的雷蒙很是不满，语带嘲讽的嘟囔起来。“真身的熔炼有很多的方式，又不是只有这么一种！”

　　“真身凝练的办法是有不少，但只有极北的天灾领主们才会使用这样熔炼的方式，”雷蒙的不屑却是令梅雷迪思女士大笑起来，她悠然的开口说道。“迪尔格司就是吃亏在没有通过这样的方式熔炼真身，才导致他在飓炎城内遭受了重创……”

　　终于恼怒起来的雷蒙，却是提高了声调。“迪尔格司的本体投影也不弱！他的失败是因为传承符阵的关系，你别拿这些来忽悠我！”

　　雷蒙的恼怒令梅雷迪思女士忍俊不止，上下审视雷蒙之后便开怀大笑起来。“哈哈哈……难道你以为梦魇世界的天灾领主如此弱吗？极北之地才是梦魇世界真正的天灾领主们所占据的区域！”


第830章 梦魇缘由 1

　　有着“飓炎城守护者”称号的梅雷迪思女士，对于这个的头衔是名至实归。

　　两个月前飓炎城被攻破，混乱之中还是有不少梦魇生物集合起来向着飓炎城的北方突围，而这些零散的团队也在这段时间里获取了不少西斯族基地里的晶体碎片。

　　而护卫着迪尔格司的维姬在与雷蒙建立联络了解到晶体碎片的事情之后，也就决定将侍卫队所拥有的晶体碎片拿出来，看是否可以拼凑出完整的特殊晶体。

　　因此在等待从东部、北部区域获取的晶体碎片到来的空闲之余，秘卫首脑伊夫力、雇佣军的梅雷迪思女士便一起来到了雷蒙的帐篷，对西斯族以及后续战局的走向等问题进行总结和深入的沟通。

　　因为雷蒙早就离开了飓炎城，并且在这几个月的时间里都是处于以少击多的状态，所以也就被要求先将他对西斯族的印象进行表述。

　　“实力超过晨曦级的高阶竖眸，虽然它们的防护力场、术法强度都符合晨曦级实力的标准，但它们很少使用辅助性的术器，完全是凭借肉体的力量以及天赋能力作战，而且它们个体具有的战斗意识、应变能力甚至是团队配合都有缺陷，远远不是同级别天灾领主的对手……”

　　在同等实力的情况之下，即便是以疯子威拉德为例，在不使用术器的情况之下，他都可以在五六个同级别竖眸的围攻中占据优势地位，而在动用了术器的情况之下，十来个竖眸也仅仅能够令他败退或者是逃跑，却根本无法将他击杀。

　　端着一杯热气腾腾的饮品，表情恬淡的梅雷迪思女士眼眸中有着些许的惊讶，但在思索之后便释然的点了点头。“是这样的！但也许是因为我们带领的都是大部队，在与西斯族交锋时也都是以集团作战为主，所以这样的观感并不强烈！”

　　可是面带困惑的秘卫首脑伊夫力，却是大摇其头。“雷蒙大人，您对西斯族团队协作的判断我不赞同，在从熔岩山脉中突围时它们的集火攻击十分到位，覆盖打击的强度像是经过了测算一般精准！”

　　啪的一声，雷蒙打了个响指。“关键就在这里！精准！西斯族在摆好阵势之后，它们的协同作战能力及其的精准，但在遭遇战时这样的优势就几乎察觉不到，您觉得是什么原因？”

　　表情变得有些犹豫起来的伊夫力在将视线转向梅雷迪思女士之后，见她正在思索不由得苦笑了起来。“这个……这个问题倒是没有特别的思考过……”

　　至此陷入了沉寂的帐篷之中，裹着毛毯的雷蒙面带微笑耐心等待了起来。

　　可是眉头微颦的梅雷迪思女士思索了许久，这才抬起头来依然很是困惑。“雷蒙，你到底想说什么？”

　　“西斯族目前所展示出来的实力，从最初诞生于那基地里的灰黑色普通竖眸开始，一直到现在它们的主力已经完成了从灰黑色普通竖眸到晨曦级实力的提升，尤其是近期所攻破的西斯族基地，里面几乎没有竖眸卵的存在了……”

　　“而且西斯族的诞生也极其诡异，那些高等阶的竖眸从诞生之始，就具有了相对应的实力！虽然到目前为止七阶的粉色竖眸是否也是如此还无法确定，但这样的实力提升是否过于古怪……”

　　缓缓诉说着所收集到的信息，雷蒙很快就将西斯族所具有的特点完整表述了出来，将这些疑问丢给了面前的两人。

　　晨曦巅峰实力的红翼人伊夫力，七级顶峰实力的梅雷迪思女士，都是经过了无数年的艰苦研修才达到这样的实力和级别，因此从诞生伊始便具有如此实力的西斯族所具有的大部分疑点，也就被雷蒙终于绽露在二人的面前。

　　面带惊愕的伊夫力当即嚷了起来。“你的意思是这些西斯族并不是正常的诞生，而类似于某种傀儡或者是术器的存在？”

　　“我非常怀疑目前出现的这些竖眸生物，全部都是用特殊方式进行炼制或者说是培育出来的，虽然它们看起来有着一般生物所具备的思维能力，但它们实际上就像是用模具加工出来的一样！”

　　斩钉截铁般的定论，令在场的二人都有些愕然，在相互交换了眼神之后都陷入了沉思。

　　雷蒙所提出的这种猜测，并不是特别的难以理解，因为很多梦魇生物都明白生物培育的方式，但因为通过大量培养所繁衍出来的个体，实力都达不到如此的高度，这才导致没有人从这个方面着手进行研究！

　　脸上不再是恬淡的梅雷迪思女士怔怔的望着雷蒙，斟酌着遣词像是在加深她的理解。“通过设置在基地里那些圆锥形器物所形成的辐射，令竖眸卵的发育速度得到提升，甚至有可能通过数量来达到个体变异的目的，最终形成整体实力的提升？”

　　见梅雷迪思的思维开始了扭转，雷蒙暗自松了口气。“非常有可能！就像是蚁群和炎皇蜂这样低等的魔兽，它们在老巢里所进行的子裔批量孵化，就跟西斯族基地里进行的差不多！”

　　面色大变的梅雷迪思女士惊呼起来。“如此来说，那西斯族的入侵不就真的是无法抵御了？”

　　双手一摊，面带无奈的雷蒙叹了口气。“如果说按照目前的局势发展下去，梦魇世界被西斯族全部占据仅仅是时间问题，能够量产高阶竖眸的种族没办法抵御的！”

　　脸色变得煞白，失去了一贯淡然优雅的梅雷迪思女士终于被雷蒙所描述的场景所骇，茫然的嘟囔起来。“不可能的……不可能的……”

　　早就深思过的雷蒙，却是对于梦魇世界的存亡并不看好，干脆将他的猜测全部摆了出来。“西斯族所最先占据的紫色平原，再加上因为火魇君王麾下十多万的高阶梦魇生物可能已经投降，目前的局势只说明西斯族还没有想要展开猛烈的攻势，但当它们清理完北疆之后南疆的陷落应该只是时间的问题！”

　　帐篷之中诡异的气氛开始蔓延，满脸无奈的伊夫力低着头不再吭声，而浑身气息有些紊乱的梅雷迪思女士，却是突然站起了身来，面向北方攥紧了拳头，一字一句的说。“极北之地才是那些天灾领主们的领地，他们一定不会让梦魇世界被如此占据的！”

　　再一次听到这种说法的雷蒙，很是惊讶。“极北之地？那里不是永世冰封的区域吗？”

　　“永世冰封？那只是极北的一小部分而已！那里环境的恶劣和多变是无与伦比的，但只有在那里诞生的天灾领主才是可以横扫无数位面的存在……北疆联盟也好，南疆联盟也罢，要是令极北之地的天灾领主现身那么整个世界将会生灵涂炭……”

　　声音越来越高亢，表情变得有些亢奋起来的梅雷迪思女士令雷蒙无比的惊讶，就连坐在那里的伊夫力都愕然的抬起头来显得有些懵。

　　但很快转过身来的梅雷迪思女士，表情却是恢复了恬淡，但她的口气中却是有着强大的自信。“雷蒙！不管西斯族如何的强大，只要极北之地的天灾领主们出手，它们一定是会被剿灭的！”

　　越加困惑起来的雷蒙，片刻之后才愕然的发问。“极北之地的天灾领主这么强大？您确信？”

　　“哈哈哈……这些事情你们不知道情有可原，极北之地的天灾领主会让西斯族明白什么才是梦魇世界的力量！它们的存在才是‘梦魇’这个名称的由来……”


第831章 梦魇缘由 2

　　梦魇世界的极北之地，面积之广阔还在北疆之上。

　　那里的气候恶劣到了极点，并且环境的多变也是没有任何征兆的。

　　在很多区域也许刚才还是艳阳高照的荒漠，但当你走进去之后会发现突然间便是天降暴雪，而常年肆虐在这里的罡风和无形的熏风，再加上可以令黎明级巫师湮灭的神秘极光，令生存在这里变得异常艰难。

　　但在这样恶劣的环境之下，环境中的游离能量浓度之浓郁和种类之复杂，却是没有任何一个位面无法比拟的。

　　“那里很多实力达到八级以上的天灾领主，因为寿限的原因不得不常年进入沉睡，但它们以及麾下所统领的高阶生物，却是整个梦魇世界最为强大的……”

　　“北疆联盟的建立和发展，也就是因为这些存在于极北之地的天灾领主们过于残暴和冷血才在无数年前才由一些性格温和的天灾领主们发起而建立，并且刻意的将北疆与极北之地进行了隔离……”

　　无数年前因为某次位面入侵而导致的矛盾，最终令这些性格温和的天灾领主们选择了北疆的飓炎城所在地，在建立了这座堡垒般的城市之后，便刻意的将极北之地的这些封印者、极具侵略性和残暴冷血的天灾领主们排斥在外，令梦魇世界的势力划分变得温和一些。

　　已经无法考证当年出现了什么事件，但最终极北之地的天灾领主们放弃了对北疆的控制，按照它们古老传承的规则据守在极北之地繁衍生息。

　　缓缓讲述着有关极北之地天灾领主秘闻的梅雷迪思女士，表情最终变得复杂而有些感慨。“一年前火魇君王所展开的位面掠夺，实际上已经与极北之地的位面入侵时间有了提前，因为当极北之地的天灾领主大军所展开的时候，北疆联盟根本就不具有对抗的资格！”

　　梅雷迪思女士的描述令雷蒙十分的惊讶，斟酌着词句将他的理解表述出来。“就是说占据了极北之地的天灾领主以及它们麾下的军团，才真正是梦魇世界实力的巅峰？”

　　“极北之地的天灾领主，因为寿限而不得不将本体进行封印，所以才会产生‘封印者’这样的称呼，”眼眸里闪耀着莫名的光彩，但提到‘封印者’的时候梅雷迪思女士的声音却是变得有些鄙夷。“北疆联盟这些所谓的封印者，就算它们完全释放了实力也仅仅相当于极北之地的普通士兵，而极北之地的天灾领主们麾下实力最弱的都达到了晨曦级的境界！”

　　挥手之间形成了一个镜面的梅雷迪思，手指翻动之下微笑了起来。“这是当年极北之地入侵白骨世界的一段视像，你们看下就明白了！”

　　稍有些模糊的画面初始还有些抖动，但随着视像的清晰裹着毛毯的雷蒙不禁站起了身来，而坐在那里的伊夫力更是低声惊呼！

　　完全是黑白两色的世界里，遮天盖地的梦魇生物正在天空中翱翔，术法激发所形成的紊流令空间都出现了震颤，一个个巨大无比的投影被庞然的力场光华所笼罩，而天空那些被强行撕开的空间缝隙之中，还有着源源不断的梦魇生物在冲出来。

　　画面跳转，万米之高的骨山在威压力场的覆盖之下彻底坍塌，无数的骨龙和巫妖所形成的防线被强行撕开，跟随着那些巨大投影身后的梦魇军团，每个生物所拥有的防护力场光华，都是晨曦级以上实力才可以被激发的。

　　“数十万极北之地的梦魇生物，在这次突袭之中令白骨世界彻底的泯灭，数以亿计的骨灵生物被彻底消灭，整个位面变成了死域被推进了时空之海陆沉……”

　　随着梅雷迪思女士声音变得低沉，而镜面中画面也变得有些模糊，但在定格前的一刻前所出现在整个镜面里的庞大身影，还是令雷蒙感觉到了一种莫名的心悸！

　　通体漆黑，但远方那些巨大的投影在这莫名生物实体的对照之下，就如同是蚂蚁和巨象一般。

　　庞大的一座骨山在它巨掌的拍击之下，竟然像是湮灭一般化成了细碎的粉末，在狂风的吹拂之下向着一个方向扬撒了出去！

　　陷入了沉寂的帐篷之中只剩下有些粗重的喘息之声，心里有着莫名感觉的雷蒙扭转视线看向了梅雷迪思女士，她的脸上却是闪耀着骄傲和自豪。

　　“雷蒙，这才是顶级真身的存在，”抬起手来指着画面中那庞大的生物，梅雷迪思女士语气中有着难以言述的唏嘘和感慨。“这个人就是永夜，极北之地所诞生的卓绝人物！”

　　“永夜？这就是极北之地的实力？”

　　“千多年前他就已经是八级巅峰的实力，麾下有超过十万的梦魇之子，并且占据了极北之地的冰封花园，但他还是最喜欢被人称之为冰封之子……”

　　“永夜、冰封之子……”定了格的画面之中那庞大的身影，令雷蒙不知不觉的重复起了这家伙的名号，但当他察觉到梅雷迪思女士面颊上那抹绯红之后，却是长长舒了口气有所明了。

　　但坐在桌边的伊夫力，却是突兀的轻笑起来，嗓音也变得软的发腻。“哎呀呀，原来这个家伙就是我们梅雷迪思女士心目中的人啊，怪不得呢……”

　　向来优雅恬静的梅雷迪思女士像是还沉浸在回忆之中，伊夫力的调侃她竟然没有反驳，反倒是嘴角擎着淡笑轻啐了一口，露出了小女孩般的神态！

　　目瞪口呆的伊夫力两眼发至，片刻之后脑袋低下来重重的砸在了桌子上发出了闷响，还发出了哀叹。“完啦！完啦！飓炎城守护者竟然有了心上人啦！”

　　发自内心的悲戚，倒是令梅雷迪思女士终于醒悟了过来，眼波流转之迹却是脸红的都快能渗出血来！

　　“胡说什么呢！说正事呢！”双脚轻跺，语气里有着羞涩的梅雷迪思女士这话一出，却是令抬起头来的伊夫力更是满脸的绝望，捶胸顿足之下竟然呼吼着转身冲出了帐篷。

　　从外面传来的那狼嚎般的声响，令雷蒙不禁彻底的无语，而梅雷迪思女士却是双手捂脸片刻之后才恢复了平静，转过身面对着雷蒙开了口。“永夜仅仅是极北之地的一个比较强悍的天灾领主，类似于他这样的家伙在那里还有着很多，所以你也不用担心梦魇世界的未来，还从来没有那个位面敢说将梦魇世界占据的！”

　　恢复了优雅恬淡的梅雷迪思女士，重新变成了那雍容华贵却是跟人保持着距离的模样，而面色古怪的雷蒙也赶紧低下了头，在将这些讯息重新在脑海中过了一遍之后，这才郑重的说。“既然北疆甚至是梦魇世界的安危都牵涉到极北之地，那为什么飓炎城破的时候长老会的阿德里安还会自爆？他本人不就是北疆联盟的缔造者之一吗？”

　　“阿德里安？他的传承符阵就在飓炎城里，城破的时刻也就是他彻底死亡的时候，他本人寿限早就已经断绝，完全是凭借着传承符阵的效果才能够存活的！”

　　梅雷迪思女士的解释令雷蒙释然，注视着那还没有被梅雷迪思取消的镜像，雷蒙犹豫了许久才有些艰难的开了口。“需要什么条件才能得到极北之地天灾领主熔炼真身的方法？”

　　恩施古怪的轻笑出声，挥手取消那视像投影的梅雷迪思女士立刻便坐了下来，直视着雷蒙的双眼面带探究……


第832章 筹谋和筹码

　　向来优雅而恬淡的梅雷迪思女士，这一次却是显得有些咄咄逼人了，很是令雷蒙有些费解。

　　西斯晶体的研究成果，有关他星魔残肢所形成的左臂所带来的一些奥妙之外，雷蒙全部都是可以公开的。

　　并且在与疯子威拉德和斯图尔特进行了沟通之后，雷蒙就连通过晶体碎片拼凑所带来的西斯晶体植入，甚至是晶体碎片所具有不同功效的隐秘，都是可以拿出来作为交换条件的。

　　可是这一次不知道什么原因，梅雷迪思女士不但想要获得西斯晶体的研究成果，就连雷蒙她都想囊括在其麾下！

　　表情严肃的梅雷迪思女士也没有废话，直奔实质。“虽然现在北疆联盟已经算是灭亡了，但只要你们加入雇佣军的行列，那么你所展开的研究所需要的一切，我都可以足额提供！”

　　瞬间瞪大了双眼，雷蒙差点蹦了起来。“飓炎城被毁，据说库藏十之七八都在那自爆中消失，您这里怎么可能会有那么多的资源？”

　　慢条斯理的将右手抬起的梅雷迪思女士，她右手上的十数枚有着空间能量波动的戒指一闪即逝，在展示完之后脸上就浮现出了一抹庆幸和得意。“作为飓炎城守护者的我，在城破之前侥幸有时间进入长老会的仓库，所以该拿的和不该拿的一切，都被我取了出来！”

　　说话间嘴角上翘的梅雷迪思双眼都笑得眯了起来，极像是偷完腥的猫一般，神态慵懒但却有着发自骨子里的优雅和悠然。

　　明白了原因自然也就不再稀奇，长舒了口气的雷蒙算是好释然了，在那种情况下梅雷迪思女士的行为是非常合理和正确的，放着谁拥有这样的机会也都是会把握的。

　　“想要驱逐西斯族，最终还是需要极北之地的天灾领主们出手，所以相应的资源付出就必须提前储备，”神情中有着欣赏和赞许，梅雷迪思女士微笑着说。“而最为合适的就是有关西斯晶体甚至是竖眸个体的使用和开发，这种奇特生物以及它们所带来的这些西斯晶体里所拥有的庞大能量，对那些需要封印实力才能够不受到世界之力排斥的家伙来说，是极其有诱惑力的！”

　　摇头失笑起来的雷蒙，却是不想再继续这样的话题，开诚布公的直说了。“我不是梦魇世界的生灵，以后我还是会返回我原来的世界，而且对于这样的位面之战也实在是没有兴趣，也没有这样的义务和实力参与进去！”

　　面带诧异的梅雷迪思女士身体后仰，像是极其的困惑。“想要返回妖精世界？还是说你想要去往其它的位面？”

　　“不管去哪里，我都不愿意参与到这种程度的冲突之中！西斯族的那种粉色竖眸已经令我无法对抗了，更何况你所说的这些极北之地的天灾领主，这个永夜竟然是超越了八级的存在，我连见他的念头都没有！”

　　双眼越睁越大，最后终于捂着嘴大笑起来的梅雷迪思女士，一副忍俊不止的模样。

　　梅雷迪思女士的神情令雷蒙有些郁闷，不得有嘟囔了起来。“我说错了么？梦魇世界的纷争我有什么义务需要参与！”

　　“短短几个月的时间，你就已经从黎明级巫师的境界达到了晨曦中阶的实力，我相信那些西斯晶体和竖眸体内所蕴含的能量为你的晋级提供了帮助……”

　　恢复了优雅的恬淡的梅雷迪思女士注视着雷蒙的双眼，悠然的开始讲述。“如此快速的晋升所带来的实力提升，难道你就能够放弃？难道你就愿意现在离开梦魇世界返回继续通过冥想、药剂和苦修来晋升吗？”

　　“常年的冥想、静修，为了获取某些资源还需要冒极大的风险，甚至还有心怀不轨者的窥觑，难道在这里不能让你获得所想要拥有的一切吗？”

　　“熔炼真身的方法，生物形态的顶级进化，类似于你之前所释放的那种特殊能力，站在我的身边会令你拥有一切的可能，难道你就没有一点点的动心？”

　　梅雷迪思女士连续的质问，每一句话都戳到了雷蒙的内心深处，他在愕然和惊讶之后便陷入了沉思，突然间竟然有些迷茫了。

　　见雷蒙表情变得如此，梅雷迪思女士也不再开口说话，而是安静的等待。

　　“在妖精世界有着我的养女，而巫师世界还有着我需要去处置的敌人，虽然目前的这种实力提升令我兴奋、令我激动，但最终我还是需要回去的……”

　　语速变得很慢的雷蒙，一边整理着措辞一边开始了讲述。“我有很多不能割舍的，这些都是我存在的基础，虽然在哪里都没有问题，但我绝对不会做出永远停留在梦魇世界的承诺！”

　　啪啪啪的鼓掌之声在雷蒙的面前响起，面带赞许的梅雷迪思女士没有动怒，反倒是歪着头眸子有些闪亮。

　　“我没有要求你做出不离开这里的承诺，但想要获取极北之地永夜以及其他封印者的帮助，对于西斯晶体和西斯族的研究成果，就必须掌握在我的手里！”

　　梅雷迪思女士的坦诚令雷蒙大脑在快速的运转。“为什么？”

　　“南疆的封印者还没有意识到这些西斯族的强大，所以它们所派遣的军团已经覆灭了，”双手交叉按在了桌上，凑近了一些的梅雷迪思女士表情变得郑重起来。“虽然北疆一直都能够压制着南疆，但如果西斯族的奥秘被它们所掌握，那么对于永夜这些极北之地的天灾领主来说，并不是一件好事！”

　　话没有说透，可是梅雷迪思女士言语之中所透漏出来的自信，令雷蒙更加的费解。

　　但坐在那里很是惬意的梅雷迪思女士也不再开口，而是饶有兴趣的上下打量着雷蒙，那眼光之中所蕴含的莫名情绪，虽然绝对不具有恶意，但也并不令人舒服。

　　片刻之后眼神变得有些锐利起来的雷蒙，便令梅雷迪思女士收捻了她的探究，而静下心来的雷蒙在思索片刻之后，才有些愕然的开口。“将整个梦魇世界当做是筹码？难道您就不怕整个梦魇世界的生灵遭受涂炭甚至是覆灭？”

　　抚掌大笑起来的梅雷迪思女士面带得意。“哈哈，看来你是想到了！”

　　将整个梦魇世界的生灵当做了筹码，如此血腥而冷酷的构想令雷蒙心里很不舒服。“为什么！”

　　第二次的质疑令梅雷迪思女士有些诧异，但她思索了片刻之后便摇了摇头，长叹了口气。“梦魇世界的强大，就是因为这里环境的诡异，以及生灵们所拥有的实力，这个世界强大的基础就是弱肉强食、适者生存！”

　　“丛林法则而已……明白了！”

　　不能说是开悟，但梅雷迪思女士的讲述却是令雷蒙明白了她所在进行的筹谋。

　　恢复了恬淡的梅雷迪思女士倒是立刻便追问起来。“那么在你离开梦魇世界之前，你是否愿意跟我达成协议？”

　　“仅仅在我离开之前，并且我有权决定什么时候离开！”

　　“没问题！这样的要求十分的合理！”

　　说罢竖起手探过来的梅雷迪思女士，便在与雷蒙掌击之后露出了惬意的笑容，并且长舒了一口气像是十分的满意。

　　而倒在椅背上的雷蒙，却是还在被之前的猜测所困扰，丛林法则之下却意味着许多无辜者将会成为牺牲品，而最终能够站到那金字塔顶层的，则一定不会很多！


第833章 会晤 1

　　与雷蒙达成协议之后，梅雷迪思便立刻带着喜悦返回了她自己的帐篷，可是在进去之后里面的一切都令她有些愕然。

　　临时搭建的帐篷里被铺上了厚厚的地毯，四壁也悬挂了许多精美的风景画，而帐篷顶部甚至还用悬浮术法安置了一盏硕大的水晶吊灯，上面那些精美的白蜡烛所形成的晕光，令整个帐篷里变得朦胧而充满了温馨。

　　但坐在角落里啊身穿镂空精美皮甲的背影，却是令梅雷迪思在将帐篷里的力场防护激发之后，不由的加快了步伐来到这人的身边。“格拉迪斯！这里只是暂住地，不是你的闺房！”

　　精美而奢华的落地镜里的格拉迪斯表情凝滞了，被她精心打理好的妆容也无法掩饰她的愕然。

　　突然陷入了沉寂的帐篷之中气氛变得压抑，愣在那里的格拉迪斯最终还是令梅雷迪思女士长叹了口气，揽住了她的肩膀冲着镜子里的漂亮女孩开口劝道。“格拉迪斯啊，我们现在随时都可能要撤离，你不能每一次都这样啊！危险降临的时候你的美貌、你的优雅都不能让你获得生存的机会……”

　　梅雷迪思的话才说了一半，眼眶已经红了的格拉迪斯垂下头扭身抱住了梅雷迪思，轻声的啜泣起来。“姑、姑姑……人家就是忍不住嘛……”

　　小女孩般的撒娇令梅雷迪思女士的表情柔和下来，她轻轻抚摸着格拉迪斯那柔顺的发丝，就势坐在了她的身边。“你也不小啦，不能总是将自己当做小姑娘一般，何况现在的局势之下生存才是第一位的，其他的一切都是可以舍弃的！”

　　“姑、姑姑，那您为什么非要拉拢那个小子啊，论实力他连您麾下的那些族长们差远了，论忠诚他根本就不想在梦魇世界停留啊……”

　　“傻孩子，雷蒙对于西斯族的研究是旁人无法替代的，要是不是因为那疯子的原因谁都不知道他在这方面的才华，”被格拉迪斯扭转了话题，梅雷迪思女士的表情也就变得有些古怪，她犹豫了下像是在分析和总结一般开口讲述起来。“就连长老会首席研究大师都需要进行繁琐程序才能够从竖眸眼球中提取的能量，这小子都可以直接进行汲取，这样的家伙绝对不能让他脱离掌握的！”

　　将脑袋埋在梅雷迪思怀里的格拉迪斯很是有些惊讶，抬起头来满脸的困惑。“真的有这么重要吗？”

　　“傻孩子，很快就会知道结果的，你只要能够不再让我操心，姑姑可就谢天谢地啦！”

　　语带调侃，但表情里却是有着浓浓关切的梅雷迪思女士小心的将格拉迪斯眼角的泪痕抹去，可是那随着泪渍擦去而被抹开的彩妆，却是让她精致的小脸变得十分有趣。

　　而眼眸里闪现出了笑意的梅雷迪思女士，也让她的侄女格拉迪斯立刻惊觉，发出了惊呼之后便从她的怀里挣脱出来，发出了不满的嗔怨之后就赶紧补妆。

　　苦笑起来的梅雷迪思女士摇了摇头，这个被宠坏了的孩子虽然令人头疼，可是从她的眉眼之间却是可以看到那个人依稀的影子……

　　这么多年下来突然间出现了象现在这样的机会，想到未来有机会可以前往极北之地去找那人的时候，梅雷迪思女士的表情就变得异常柔和起来，而那没有出声的口型也极像是‘永夜’这个词汇……

　　坐在那里迅速整理着妆容的格拉迪斯，却是敏锐的察觉到了她姑姑的失神，并且她的口型也令这漂亮的女孩有些困惑……

　　只是发生在梅雷迪思女士帐篷中的一切，不过是个小小的插曲，那些驻扎在帐篷外面的雇佣军和秘卫，却是正在这沙砾平原与沙漠交界处进行着战后的休整。

　　两天前的围剿因为准备充分而导致伤亡并不惨重，可对于那些在这场战斗中失去了亲人、朋友的来人说，依然还是有着彻骨之痛的。

　　而在咋都结束的第三天，随着从东方过来的一只残军的抵达，整个驻地里的气氛还是变得紧张起来，并且那种肃杀的气氛也在驻地里蔓延了开来。

　　曾经获取了飓炎城传承符阵的迪尔格司，在维姬和侍卫队长吉布森的陪同下径直来到了驻地，也带来了他们在突围过程中所获取的西斯晶体以及大量的晶体碎片。

　　因为迪尔格司之前的重伤未愈，所以为了确保在撤退时不遭受内部的倾轧和其他队伍的偷袭，固执己见的维姬便要求侍卫队长吉布森率队从东面突围，但如此一来也令侍卫队在来到这里的时候总体减员达到了三成，实力大损。

　　轻装过来的迪尔格司三人，被迎进了梅雷迪思女士的帐篷，而接到通知赶来的伊夫力和雷蒙，也是一前一后来到了这里。

　　面色蜡黄银白色的头发都失去了光泽的迪尔格司，面容苍老了许多，但他坐在那里依然是挺直了腰杆眼神十分的犀利。

　　但站在迪尔格司身后的维姬格外憔悴，而守在他左侧的侍卫队长吉布森依然是那副冷酷的模样，但在看到雷蒙之后还是点了点头露出了有些不自然的微笑。

　　“既然人都到齐了，那么大家也就不要浪费时间了，”指着摆在帐篷中央的那张空荡荡的小桌，梅雷迪思的口气十分的清淡。“伊夫力，将秘卫所获取的晶体碎片都放上去吧！”

　　并排放在中央的那四张小桌只有三个上面铺满了晶体碎片，秘卫首脑伊夫力在向迪尔格司施礼之后，便立刻走过去将保存在他手上的晶体碎片取了出来，全部摊在了桌上。

　　而一进门就察觉到里面气氛不对的雷蒙，这时候也发现他成为了所有人视线的焦点。

　　迪尔格司的注视之中有着感慨，而维姬的目光也有着难以言明的唏嘘，梅雷迪思女士虽然表情恬淡，但眼眸里的那一抹得意却是一闪即逝。

　　见雷蒙站在门口没有动弹，轻咳了下的梅雷迪思女士当即笑了起来。“从飓炎城北部区域获取的晶体碎片昨天就被传送了过来，雷蒙你赶紧查看下是否可以拼凑出完整的晶体……”

　　向着迪尔格司致礼之后，来到这些小桌旁的雷蒙瞳孔里闪烁起红色小点，在迅速分拣之后他脸上的笑意逐渐出现。

　　十数分钟之后，一百多枚晶体碎片就被雷蒙分拣了出来，摆放在了众人的面前。“各个区域所获取的晶体碎片应该能够拼凑出两个完整的晶体，是否现在就开始进行？”

　　“马上！”

　　“可以！”

　　梅雷迪思女士和迪尔格司几乎同时开口，但其中的意味却是有些不同，而对帐篷里的一切都保持着观察的雷蒙，却是挥手之间令他被视线隔绝力场所包裹。

　　愕然的梅雷迪思女士面色一沉，但紧跟着便恢复了之前的恬淡。

　　就坐在正对着雷蒙方向的迪尔格司却是怒气上涌，但他的肩膀却是被维姬轻轻的按住。

　　而秘卫的伊夫力却是表情不变，而侍卫队长吉布森却是微微皱起了眉头。

　　而在这隔绝视线力场之中的雷蒙，却是迅速的开始了拼凑，很快当两个完整特殊晶体被拼凑出来以后，庞然而浓郁的能量气息就开始了蔓延。

　　但面对这两枚特殊晶体的雷蒙，却是面带恼怒，有些郁闷的嘟囔了起来。“原先以为出产最多的晶体碎片，到了现在却成了拼凑出完整特殊晶体的重要部分，难道说这些竖眸是故意的……”


第834章 会晤 2

　　所有人的视线都集中在了这包裹着雷蒙的视线隔绝力场之上，虽然不能看到里面的分毫，可是从里面弥漫出来的纯净而柔和的浓郁能量气息，却是很快就令整个帐篷里变得极其舒适起来。

　　咔的一声轻响，坐在椅子上的迪尔格司不经意间已经将椅子的扶手捏碎，眼眸里的热切和骇然不加掩饰。

　　站在旁边的梅雷迪思女士面带狂喜，本能的想要凑上去但在挪动了半步之后便察觉到了自己的失态，单手捂在嘴上将那轻呼之声也堵了回去。

　　而秘卫首脑伊夫力在度过了初期的惊讶之后，便立刻将视线转向了其他人，将迪尔格司和梅雷迪思等人的神态看在眼中之后，立刻就后退了半步并且眸子里的无奈也是一闪即逝，像是从来没有出现过一般。

　　而很快取消了这视线隔绝力场的雷蒙，一手托着一个完整晶体向着众人示意。“目前拥有的晶体碎片只能够完整两个晶体的拼凑，但对于这种物质的研究还处于摸索阶段！”

　　呼吸变得粗重起来的迪尔格司，缓缓的站起了身来，发出了意味不明的嘟囔。“只有两个啊……”

　　而坦然走了过来的梅雷迪思女士却是凑到了雷蒙的身边，发出了有些夸张的惊叹。“竟然能够拼凑出两个来，已经是超出我的预期啦！”

　　而片刻间已经将帐篷里的局面看在眼中的雷蒙，却是随手将两个晶体放在了那桌上，手掌在剩下的那些晶体碎片上一拂便将剩下那晶体碎片收了起来。“我的任务已经完成，剩下的晶体碎片我就先收走了。想要能够继续拼凑出完整的晶体，就需要从北部区域所获取的晶体碎片！”

　　眼神变得锐利起来的迪尔格司踏前了两步，但他还没有开口就发现梅雷迪思已经将两个晶体都拿在手中，仔细的观察和对比起来，面色一沉当即呵斥了起来“梅雷迪思！这是北疆联盟残余势力共同的财富和资源！”

　　“迪尔格司大人，这里面您所提供的晶体碎片数量可是最少的，不管怎么说我也有着一大半的处置权……”

　　而从秘卫首脑伊夫力身边擦过走出帐篷的雷蒙，却是大步离开，身后的吵嚷之声他连听都不愿意听，反正两个特殊晶体如何分配他是不想介入其中的。

　　可是没走几步身后却是传来了伊夫力的嗔声。“雷蒙大人呀，您可是真够坏的呢……”

　　迈着稳定步伐没有回头，但雷蒙的语气里却是有着郁闷。“伊夫力大人！您可不能这样诬陷我，缺少任何一个晶体碎片我都无法拼凑出完整的特殊晶体！”

　　嬉笑着小跑着出现在雷蒙身边的伊夫力，歪着脑袋仔细观察着的神情，片刻之后像是偷笑一般捂着嘴窃笑了起来。

　　细碎的步伐像极了女人，而从伊夫力身上飘过来的那浓郁的香味，也萦绕在了雷蒙的鼻端，令他不自觉的稍稍避开了一些赶紧转换话题。“你为什么不留在那里？两个晶体的分配可是一个大问题！”

　　察觉到雷蒙的避让，但伊夫力却是毫无顾忌的探手过来挽住他的右臂，发出了轻笑。“嘻嘻，您一手搞出来的矛盾那您为什么不留在现场看下结果？”

　　身形一滞，但雷蒙眼角的余光却发现伊夫力的眸子里有着精光，但他的表情却像是在开玩笑一般的促狭，因此雷蒙便索性放弃了将右臂挣脱的念头，发出了警告。“伊夫力大人！玩笑开过头可就不好了！”

　　抱着雷蒙右臂的伊夫力却是立刻轻吐了下舌头，做出了一副娇羞的模样，低下头像是犯了错的小女孩。

　　见此寒毛直竖的雷蒙却是右臂一晃，压低了声音喝道。“伊夫力！有需要找威拉德，不然就好好说话！”

　　“嘻嘻，人家就是这样的习惯嘛，”双手一紧将雷蒙右臂抱紧了些的伊夫力，声音虽然发嗲但说出来的内容变得正经起来。“雷蒙大人！该给我的梅雷迪思不会吞没，给不了我的话就算人在那里也没用的，何况迪尔格司对我也不错，留在那里太尴尬了……”

　　脸上浮现出了笑意的雷蒙明白了一切，而伊夫力在将雷蒙送到他的帐篷之后，也便松开了手告辞而去。

　　给雷蒙安排的帐篷四周，依然是梅雷迪思所派遣的雇佣军卫士，但等雷蒙走进了帐篷之后却发现里面的气氛有些沉闷。

　　一个人躺在床上的疯子威拉德，用被子将身体全部裹了起来，而斯图尔特也没有象往常那样静修，而是端坐在正对着大门的椅子上小口小口的喝着东西。

　　充斥在帐篷里的浓郁酒香，令雷蒙的精神为之一振，可是从来不喝酒的斯图尔特的这幅模样，却是令他有些愕然。

　　而察觉到雷蒙回来的疯子威拉德，却是立刻便掀开了被子跳下床来，面带恼怒的冲着斯图尔特呼喊了起来。“斯图尔特！雷蒙已经回来了，你有什么事跟他说去！”

　　视线低垂，还在那里一口一口喝着酒的斯图尔特没有吭声，但雷蒙却是发现疯子威拉德的眼眶有些红。

　　当即走到斯图尔特面前的雷蒙，拽过旁边的椅子就坐在了他的面前，沉声喝问起来。“怎么回事？”

　　酒囊就在嘴边，但斯图尔特却是立刻便回答。“我得回去！”

　　“回侍卫队？谁的命令！是侍卫队长吉布森还是迪尔格司？”

　　“我哥！”

　　一问一答，话语简单明了的斯图尔特说完便继续将酒囊塞在了嘴里，开始了狂灌，黄褐色的酒液沿着他的嘴角流淌了下来。

　　而站到了雷蒙身边的疯子威拉德，却是气急败坏的大吼了起来。“你怎么就一点人话听不进去啊！侍卫队搞不好很快就会遭受吞并，就算你回去也改变不了的！”

　　转过身来的雷蒙瞪着疯子威拉德，喝问起来。“吞并？怎么回事！”

　　视线有些闪躲，但呼吸变得急促起来的疯子威拉德还是压低了声音解释。“迪尔格司带着北疆联盟的重要物资，如果想要去极北之地就必须拥有那些特殊药剂才可以通过风口，梅雷迪思不管怎么样都要拿到那些药剂的！”

　　“一些特殊药剂而已，不至于这么严重吧！”

　　“掌握着那些药剂的人就代表着对北疆联盟的掌控！就算北疆联盟已经没有了，但那些药剂所代表的意义却没有改变！”

　　气急败坏的疯子威拉德语速极快，但雷蒙已经明白了其中的含义。

　　沉默不语的斯图尔特，加上气急的疯子威拉德，令雷蒙很快就明白失态的严重，沉思片刻之后他才开口劝道。“斯图尔特，能不能晚几天再走？迪尔格司目前就在这里，等他们安全离开以后你再去找吉布森，如何？”

　　“不行！”

　　说罢仰起脖子将酒一饮而尽的斯图尔特，抬起头来双眼赤红，但他的表情却是第一次显得有些柔和。

　　像是在微笑一般的斯图尔特缓缓站起了身，那接近四米的高度令雷蒙不得不退后半步，仰起脸来正视着他。

　　深深的呼吸着，雷蒙心里有着繁杂和憋闷，但最终还是放缓了语调。“记住！生存下来才是第一要务，不管怎么样你都可以来找我们的！”

　　宽大的手掌重重的拍在了雷蒙和疯子威拉德的肩膀上，嘴角裂开想要微笑的斯图尔特，却是令他的面容变得更加狰狞和恐怖。

　　将并排挡在面前的两个人缓缓推开，头也不回的斯图尔特便走出了帐篷，眼眶又红了起来的疯子威拉德一声嚎叫便跃上了他的床铺，用大被将整个人裹在了里面……


第835章 波折

　　迪尔格司只在梅雷迪思的驻地里停留了小半天，便急匆匆的离开了。

　　两个特殊晶体中的一个，最终还是被他带走了，但雷蒙相信迪尔格司所付出的代价一定不菲，因为据说梅雷迪思的帐篷中曾经出现了庞然的术法波动，并且迪尔格司走的时候脸色也是难看到了极点。

　　而被迪尔格司派来保护雷蒙的斯图尔特，也随着迪尔格司等人一起离开，显然以后再见面的机会取决于侍卫队的存亡了。

　　接受了梅雷迪思女士的邀请成为了雇佣军首席研究者的雷蒙，倒是顺利拥有了调取西斯晶体和晶体碎片的权力，并且梅雷迪思女士也按照之前的约定，立刻就将可以驱除体内负面情绪的技法送了过来。

　　“姑姑让我告诉您，这种技法虽然领悟起来十分的艰难，但在融会贯通以后效果非常的好！”

　　站在雷蒙面前说话的格拉迪斯，依然还是那一副精心打扮营造出的精致而优雅，虽然她已经在竭力的模仿其姑姑梅雷迪思的神情和仪态，但年龄、阅历所导致的青涩却是令她的模仿变成了自傲，有些令人反感。

　　将她送来的记忆光球里的信息提取之后，雷蒙抬起头来问道。“迪尔格司付出了何种代价才获取了那特殊晶体？”

　　“咦？”惊呼出声的格拉迪斯面带不愉，但在雷蒙的逼视之下很快就变得有些局促，呐呐的低下头撅起了嘴。“全部的罡风药剂……”

　　暗自叹了口气的雷蒙有些意兴索然。“那替我谢谢梅雷迪思女士吧，另外北部区域所获取的晶体碎片就麻烦她了……”

　　有些愕然的格拉迪斯立刻施礼告辞，但在她气呼呼的跑出帐篷之后疯子威拉德倒是长吁了口气，懒洋洋的坐到了雷蒙面前。“不要担心啦，侍卫队已经拔营向着南疆的方向前进，迪尔格司应该是放弃了对权力的争夺，实力大损之后能够迅速决断也是不错的……”

　　“迪尔格司如何我倒是不担心，但斯图尔特是个死脑筋啊！”

　　雷蒙的说法令帐篷里气氛变得沉闷，片刻之后两个人对视苦笑起来。

　　斯图尔特虽然不苟言语，但这么长时间的相处下来却是团队中最令人安心的，他的离开也就意味着以后相见的可能变得渺茫。

　　早就用光了身上全部术器的疯子威拉德，将他所需要的物资清单拿了出来，在让雷蒙批准之后便去进行术器的制造。

　　而雷蒙则是开始检查梅雷迪思送来的这种驱除体内负面情绪的技法，在检查了其完整性之后，倒是放下了心来。

　　明显是从某种高阶功法中剥取出来的一小部分，按照雷蒙的猜测其原本的作用应该是适合于灵体生物修炼的功法，但在被剔除了主要部分之后，这晦涩难懂的技法倒是非常适合于雷蒙目前的状况。

　　实力已经达到了晨曦级中阶的雷蒙，体内所堆积的负面情绪已经极其的浓郁，虽然还没有表现出对他性格等方面的严重影响，但显然已经快要达到他所能够承受的极限。

　　因为是从某种高阶功法中剥离出来的，所以其晦涩难懂的程度也就成倍的增加，留在了帐篷里的雷蒙花费了整整三天的时间，也才将其中的脉络以及所需要注意的要点掌握。

　　只是这种技巧在被雷蒙尝试着施展之后，他体内所堆积的负面情绪倒是明显出现了变化，原本是散布在全身的负面情绪在这种技法的被运行之后，出现了缓缓聚集的趋势，显然就算是不能做到从体内彻底驱除，也可以让雷蒙对这些负面情绪进行适当的控制。

　　而滞留在沙砾平原和沙漠交界处休整的队伍，在这几天内却是陆续将伊夫力麾下的秘卫进行着整编，并且那些从沙砾平原里冲出来的小股部队，也全部汇集到了一起，令梅雷迪思麾下的高阶战力达到了一万以上。

　　而埋头于术器制作的疯子威拉德，也在这几天之内将他本人重新武装了起来，用高阶竖眸眼球所制作改良版的术器，令他的战力提升了数筹，虽然还是没有令他完全满意，但在眼前的局势之下也算是受到特殊的照顾了。

　　而想要拼凑出一个完整的特殊晶体所需要的三十六个晶体碎片，在经过梅雷迪思女士的四处寻觅之下倒是陆续被送到了雷蒙这里，但不知道由于什么样的原因，之前被雷蒙等人在沙砾平原上所获取的那四种有着特殊效果的晶体碎片，竟然是拼凑完整特殊晶体的必须品。

　　在沙砾平原西斯族基地所获取的晶体碎片，已经大部分被雷蒙等人植入了体内，因此当大量的晶体碎片被汇集过来以后，雷蒙也仅仅完成了两个特殊晶体的拼凑。

　　这种蕴含着极其纯净而柔和能量的特殊晶体，在经过了梅雷迪思女士的研究和使用之后被确认，其所具有的效果是促进生物对西斯晶体或者是晶体碎片的融合，可以令植入这些物质的生物实力得到缓慢提升。

　　但因为种族和个体的原因，梅雷迪思女士麾下却只有不到一成的战力可以进行这种体内植入，而九成的生物在植入了西斯晶体之后会发生严重的排斥反应，导致各种各样的严重后果。

　　而雷蒙在手上同时拥有了三个特殊晶体的时候，却是跟疯子威拉德一起尝试了将这特殊晶体的植入，但最终的效果却是雷蒙植入左臂的特殊晶体与他本人的融合相当缓慢，而疯子威拉德在植入之后却是产生了严重的排斥反应，不得不放弃了这种特殊晶体的融合。

　　因此最后这两个完整的特殊晶体在雷蒙确定没有保留价值以后，就被他送到了梅雷迪思的面前。

　　“送来的晶体碎片基本上都是重复的，而想要再次拼凑出完整的特殊晶体，则需要沙砾平原与熔岩山脉交界处那些西斯族基地里的几种晶体碎片！”

　　雷蒙所说出来的内容，令梅雷迪思脸上浮现出了无奈，因为这段时间以来很多西斯族的基地都已经被废弃，只剩下那庞大的建筑空荡荡的矗立在沙砾平原。

　　将目前情况介绍完之后，梅雷迪思女士便取出了一个淡金色的记忆光球递了过来。“雷蒙，极北之地天灾领主们熔炼真身的方式在这里面，但想要按照其要求达到完美程度的真身熔炼，你就必须前往极北之地进行最后一步的熔炼！”

　　将这淡金色记忆光球里的信息提取之后，雷蒙很是困惑。“需要前往极北之地？为什么？”

　　“只有在极北之地的特殊环境之下所进行的真身熔炼，才可以令你的生物形态完成最后的晋升，达到完美的程度！”

　　“除此一途别无他法吗？”

　　“是的！只有在极北之地才可以完成这样的真身熔炼，”优雅而恬淡的梅雷迪思女士语气轻松，但她的眸子里却是有着犹豫。“雷蒙，但想要完成完美真身的熔炼相当艰难，我希望你能够有心理准备！”

　　没有想到会是如此的雷蒙，恼怒了起来。“风险来自于什么？为什么在初始的时候你要隐瞒！”

　　“这并不是隐瞒！交给你的这部分信息，已经足以令你的真身达到顶级的程度，但因为你的坦诚我才会将可以达到完美程度的真身熔炼条件告诉你！”

　　前往极北之地的风险不言而喻，需要做出选择的雷蒙很是有些头疼……


第836章 古怪

　　入侵梦魇世界北疆的西斯族，突然间开始了收缩。

　　在沙砾平原上所缔造的那些西斯族基地全部都被废弃，而迅速在熔岩山脉外围缔造完成的封锁线，也在驱逐了所有原北疆联盟成员之后彻底的封闭。

　　如同是马其顿防线般的封锁线，全部由七阶以上的粉色竖眸进行驻守，并且在熔岩山脉中设防的晨曦级以下的竖眸也全部消失，只剩下晨曦级实力以上的存在。

　　固如金汤的封锁线在成型之后，便彻底的令熔岩山脉成为了西斯族的后花园，那些可以使用古托里斯语的粉色竖眸根本就没有人愿意去面对，更不要说派人进行强攻了。

　　“无法渗透，无法进行远距离观察，也无法使用预言系术法进行预测，整个熔岩山脉变成了西斯族的领地，目前没有办法进一步掌握情况……”

　　坐在会议桌上首讲述着情况的梅雷迪思，脸上有着一抹疲惫，十天前徒然终止了对沙砾平原上梦魇生物追杀的竖眸部队，几乎是一夜之间就全部返回了熔岩山脉。

　　而梅雷迪思在耽误和犹豫了两天之后才派人过去探查，直到今天被派去进行探查的讯息才被发送了回来。

　　“粉色竖眸们驻守的位置，相互之间可以做到迅速呼应和救援，稍加试探的结果就是三个驻点以上的粉色竖眸同时出击……”

　　秘卫首脑伊夫力、雇佣军里几大势力参与的情况通报会议是由梅雷迪思主持，虽然目前战局像是进入了稳定期，但所有人都变得是更加的困惑。

　　火魇君王已经倒向了西斯族没有人怀疑其真实程度，但他所率领的十多万远征军的去向，却是没有任何消息。

　　而从紫色平原那边所发送回来的讯息，也非常的令人的费解，被西斯族占据的紫色平原也被彻底的封闭，但盘踞在紫色平原外围的粉色竖眸军团，其规模之庞大已经令人无法生起可以抵御的念头，只想离那里越远越好。

　　坐在上首的梅雷迪思见参会者的情绪低落也就没有再刻意的挽留，而是直接宣布会议结束，但心思没有放在这会议上的雷蒙，却是反倒被留了下来。

　　被梅雷迪思女士丢在桌上的腰囊发出了“啪”的一声轻响，视线被吸引过去的雷蒙这才稍稍清醒了一些。

　　“这里面是一些材料，可以炼制提升生物形态成长的药剂，”白皙而修长的手指在额头揉捏着的梅雷迪思，声音变得比刚才还要疲惫。“以前你对战局判断十分的精准，现在你如何看待西斯族战线的收缩？”

　　没有去拿腰囊的雷蒙，定了定神这才开口说道。“紫色平原的情况我一直都没有关注，熔岩山脉被西斯族所占据之后的情报也都处于断断续续的，目前根本就没办法推测啊……”

　　“可是这样的平静让人不安啊……”

　　梅雷迪思那困惑的表情，令雷蒙失笑起来。“反正按目前的态势来说，西斯族收缩战线可以让您可以从容的进行整合，对您而言并不是件坏事！”

　　“那也只能继续等待了……”

　　摇了摇头的梅雷迪思女士恢复了她的优雅而恬淡，在犹豫了片刻之后才转换了话题。“对于前往极北的事情你考虑的如何？”

　　将丢在桌上的腰囊拿过来的雷蒙，却是随口便回答。“生物形态的第二次进阶也是需要时间的，估计在本体晋升到七级之前还考虑不到！”

　　雷蒙的语气有些郁闷，但瞪大了双眼的梅雷迪思女士却像是看怪物一般，站起身来上下审视着他，片刻之后才像是被气坏了一般右手捂着额头嚷了起来。“七级啊！那可是七级啊！怎么在你这里就好像非常简单的事情啊！”

　　正想要检查腰囊的雷蒙这才惊觉到失言，扬起脸来就看到梅雷迪思那愕然的表情，赶紧掩饰。“呃……反正还早，您难道很快就要派人前往极北之地吗？”

　　“派人过去？你以为罡风药剂很好配置吗？那可是前往极北之地所必须的药剂，整个北疆只剩下了十份而已！”

　　嗓音变得尖锐起来的梅雷迪思这话就如同是吼出来的，耳朵都感觉被炸聋了的雷蒙赶紧起身，尴尬的笑着说。“这些隐秘可不是我能够了解的，您有什么话就直说吧！”

　　雷蒙的笑脸却是令梅雷迪思女士更是恼怒，没有来由的怒火当即倾泻了过去。“天大的机缘摆在你的面前，竟然如此的推三阻四！走、走、走！赶紧从这里消失！”

　　盛怒的梅雷迪思女士虽然还是竭力保持着她的优雅，但从她身上所扩散开来的气息却是令整个帐篷里变得象是冰窖一般。

　　莫名其妙的雷蒙赶紧施礼退出，但直到他回到帐篷的时候也想不通这是何种的原因，最终也只能是将原因归结到战局的诡异。

　　但之前没有被检查的腰囊，在被雷蒙将里面东西全倒出来之后却是令他惊讶了。

　　可以令生物形态进阶的特殊材料有六种，而且一些特殊的辅助材料也都准备好，只需要进行简单的提纯、加工就可以炼制相对应的药剂。

　　而且在这腰囊里还有着一小朵被保存在冰晶里的梦镜之花，其对于生物形态的加速成长来说，简直就是无价之宝！

　　仔细的观察着冰晶之中的梦镜之花，其完好程度几乎达到了极品，而不知何时凑过来的疯子威拉德，也发出了骇然惊呼。“小子！这是从那里搞来的？”

　　“刚去参加了战局通报会，梅雷迪思女士给的……”

　　“极品的梦镜之花啊！我记得长老会的仓库也只有两朵，她怎么会舍得给你！”

　　凝视着手里的这一朵梦镜之花，皱起了眉头的雷蒙也很是茫然，思索了许久也没有个头绪。

　　而坐到了小桌对面的疯子威拉德，却是在随意的检查完腰囊里的其他材料之后，审视着雷蒙的眼神就有些不对了。

　　狐疑也就罢了，但他那笑得有些猥琐的表情却很快就令雷蒙吃不消，在迅速将腰囊重新收好之后便怒视着他吼了起来。“该干嘛干嘛去！”

　　张着嘴用手指在雷蒙的面前晃动着，表情也像是恍然一般的疯子威拉德站起身来之后，便发出了古怪的笑声向着外面走去。“嘿嘿……哈哈……嚯嚯嚯……”

　　之前还没有特别的感觉，但疯子威拉德这样的表现反倒是令雷蒙陷入了沉思，平心而论他跟梅雷迪思的交情并不算深厚，并且目前双方的关系也是处于各取所需的阶段，实在想不到有什么理由可以让他受到梅雷迪思如此的青睐！

　　但想不通也就索性作罢，站起身来开始准备药剂炼制的雷蒙，才将相关的器皿准备好，帐篷的门帘却是被人徒然掀开，一个人从外面冲进来还大吼着。“快来！快出来！”

　　只有疯子威拉德敢如此的鲁莽，失笑起来的雷蒙想要将手中的器皿摆放好，可是出现在身边的疯子威拉德却是拽着他的胳膊就往外面冲。“出大事了！赶紧的！”

　　被生拖硬拽出帐篷的雷蒙马上就看到了外面的情景，心里一紧却是当即愕然了。

　　因为建立在沙砾平原和沙漠交界处的驻地，可是执行着空中管制的，平时只有特殊情况才允许升空，但眼前的情况却是过于诡异！

　　因为雷蒙的帐篷所在的地势稍高，所以四周那些迅速升空的人影可以被他一览无余，传进了耳朵里的啊“咻咻咻”的破空之音，竟然达到了震耳欲聋的程度……


第837章 席卷

　　天气极好！

　　艳阳高照，微风之中有着些许的暖意，春分时节沙砾平原上的植物正在萌发，令视线里的一切都带着一抹绿意。

　　但被疯子威拉德拽着升上了半空的雷蒙，其视野也随着高度的提升变得极其开阔，很快就可以轻松的看到万米之外的景象。

　　可是当他沿着所有人视线所面对的方向望去之后，入眼的一切令他的表情变得愕然起来。

　　十数米高的气旋就像是被螺旋桨搅动而形成的，从北面如同是海潮一般一波、一波的缓缓推进，几乎是透明的气流像是没有任何的力道，可是气流所经过的地方却像是遭受了物质湮灭一般，迅速的发生着变化。

　　刚刚萌生出来的绿意消失了，地表就像是经过了焚烧一般升腾起丝丝缕缕的烟气，而原本的色彩竟然迅速的消退，最终变成了灰白色，就像是熔岩山脉里那些经过万年焚烧而形成的沉积岩一般。

　　一道明显的分界线就在这气流的缓缓推进之下形成，其诡异的程度令人震惊。

　　咻咻咻的升空之声逐渐减弱，从驻地里腾身跃起的梦魇生物们大部分都屏住了呼吸，所有人都被眼前的这一幕惊呆了。

　　反手抓住疯子威拉德的雷蒙，不由得喝问起来。“怎么回事！”

　　面带惊骇的疯子威拉德，片刻之后才反应过来，有些磕巴的嘶声回答。“不、不知道啊！”

　　就在雷蒙发问的功夫，一些视野较小的梦魇生物开始向着北方飞去，而雷蒙则是犹豫了一下之后，便通过芯片的辅助将视野拉近，仔细的观察起气流屏障后面的状况。

　　厚度大概能有数十米，透明度很高的气流之中像是挟裹着大量的粉尘，但这些粉尘却是并不会跟随着气流一起向南，而是在气流经过之后便彻底的化成了灰烬，缓缓的降落到地表或者是直接消散。

　　而地表的那些植物则是彻底的消失，就连一些颜色鲜艳的沙砾在这气流经过之后也彻底的褪色，变成了那种有些苍凉的灰白。

　　呜、呜呜、呜呜呜……

　　低沉的号角之声徒然间从驻地里响起，半空中密密麻麻的梦魇生物出现了骚动，所有生物的视线都在寻找号角声的来源，而转过头来的雷蒙也看到了正迅速接近的梅雷迪思和秘卫首脑伊夫力，以及跟随在二人身后的数十个亲卫。

　　呜！呜呜！呜呜呜！

　　可是紧跟着变得急促而尖锐的号角之声，却是令半空中的这些梦魇生物们彻底醒悟，一个个迅速的从空中下落，片刻之间还停留在半空中的就只剩下不到百人，几乎都是驻地里级别较高的家伙，而飞离了驻地的那些人也都迅速降落，迅速返回了驻地。

　　经过了梅雷迪思整合的雇佣军目前已经有了军团的模样，因此随着第三次号角声在驻地内回荡，整个驻地就变得鸦雀无声。

　　而迅速冲过来梅雷迪思也在发现雷蒙和疯子威拉德滞留在半空之中，脸上先是浮现出了一抹恼怒，但紧跟着便恢复了恬淡出现在了雷蒙的身边，而跟随着她的那些亲卫则是加快了速度，向着北面那屏障般的气流扑去。

　　而悬停在雷蒙身边的梅雷迪思，却是不等他开口便轻声说道。“等结果吧！”

　　雷蒙点了点头算是回应，可是站在他身边的梅雷迪思虽然看似平静，但她的眼角却是在跳动，并且跟随在她身后的伊夫力也显然还处于震惊之中。

　　变得异常寂静的驻地里有着莫名的气氛在蔓延，而离开驻地冲向那些气流的亲卫则很快就变成了三人一组，散开之后便冲了过去。

　　亲卫们所组成的三人小队彼此间隔数百米，但几乎是同时接近了那气流以后便随着气流一起缓缓的后退，并且最终在观察完表象以后几个首领级的就毅然冲进了这气流当中。

　　体表有着明显力场光华的亲卫们在进入气流的瞬间，体表的力场光华出现了减弱的迹象，但当他们穿过了气流来到那变成了灰白色的区域之后，就迅速的开始了数据的采集和环境的监控。

　　悬停在半空中的雷蒙等人耐心的等待，十数分钟之后几个进入过那气流后方的亲卫就迅速回到了驻地，来到了梅雷迪思的面前。

　　挥手之间形成了隔音力场的梅雷迪思，询问了每一个前来汇报的亲卫之后，脸色变得有些苍白，沉吟许久才冲着雷蒙等人开口。“不具有攻击性，但这气流所经过的区域游离能量被彻底清空！”

　　“清空？怎么可能！”

　　骇然惊呼的伊夫力换来了梅雷迪思的怒视，紧跟着梅雷迪思便提高了音量冲着滞留在半空中的人喊道。“大家随我一起过去看下吧！”

　　当先冲出了驻地的梅雷迪思，身边跟着的是雷蒙、疯子威拉德和伊夫力，而从驻地里迅速跟上的则不下数百，显然雇佣军中某些家伙将麾下的护卫也召集了起来。

　　展开了速度的梅雷迪思看到身后的状况，眼神变得有些凌厉，但最终还是没有发表任何的意见，片刻之后便来到了这些缓缓推进的气流之前。

　　这如同是海潮一般沿着地表在缓缓推进的透明气流，在雷蒙靠近之后便察觉到了其中所蕴含的微弱能量，厚度只有数十米，但其形状却是已经可以清晰的辨别。

　　因为这气流不具备任何的攻击性，因此雷蒙稍加观察便冲进了这气流之中，可是进入的瞬间雷蒙便察觉到其防护力场遭受了轻微的侵蚀，维持防护力场所需要的能量出现了流失的现象。

　　倏然一惊的雷蒙赶紧穿越这气流，在出现在这气流后面之后，他便感觉到了环境的异常。

　　很像是微风所形成的普通气流，但被这绵延不断向着南部推移的气流所经过的区域，却是在没有一丝一毫的游离能量，就像是变成了能量真空一般，并且地表的植物粉屑也像是被高温所焚化一般，正在迅速的消散在空气之中。

　　梦魇世界北疆环境中的游离能量，其浓度虽然因为区域的不同而有着差别，可是不管是在什么样的环境之下都不可能没有丁点游离能量的存在！

　　跟随着雷蒙一起穿过这数十米厚度气流的疯子威拉德，也迅速察觉了环境的异常，惊呼出声。“这怎么可能！”

　　“游离能量被吞噬，地表的植物也被抽取了全部的生机，这气流到底是什么！”

　　茫然的将感触表达出来，跟着雷蒙就迅速下降来到了地表，其左臂章鱼般的触手被雷蒙刻意形成了内部中空，跟着便笔直的扎进了脚下的大地。

　　原本硬度略高的沙砾地面，这一次却是非常轻易的就被雷蒙扎穿了五米的深度，在将被中空触手所提取的泥土倾倒在面前之后，雷蒙心中的骇然一惊无可抑制！

　　五米之深的土层，其中原本所应该蕴含的微弱能量全部消失，就连细小的沙砾之中本该蕴含的土系元素也都不再存在。

　　见雷蒙在检查地下的状态，疯子威拉德也立刻施展出了术法对地下进行轰击，片刻之后一个深达三十米的大洞便出现在了旁边。

　　面色苍白的疯子威拉德迅速将最底部的泥土挖取出来，在检查之后雷蒙也就彻底的确认了目前的状况。

　　从沙砾平原北方席卷而来的这种气流，其所具有的效果就是将气流所通过区域的游离能量进行剥夺！

　　手里抓着一把没有任何能量存留的泥土，抬起头来的雷蒙所看到就是疯子威拉德那煞白的脸色，以及站在他身后梅雷迪思那惊惧的表情……


第838章 整备

　　从驻地所在区域缓缓通过的这种气流，令整个驻地所在的区域再无一分一毫的游离能量。

　　但因为其并不会对活体生物造成影响，所以对于驻地里的雇佣军和秘卫来说，也仅仅是经历了一番惊吓而已，最终还是在梅雷迪思的弹压之下恢复了原先的平静。

　　但这种平静也仅仅只是表面上的，因为惊惧的种子已经在这气流经过驻地时在很多人的心底种下，而惶恐和不安的情绪也逐渐在驻地中蔓延，就连许多原先绝对忠诚而具有奉献精神的秘卫，他们眼眸里也都出现了莫名的恐惧。

　　正面的厮杀，即便是实力不济也不会令这些彪悍的家伙们恐惧，但这种具有着吞噬一切游离能量的气流屏障出现，却是击中了他们心底最深处的恐惧之源！

　　没有游离能量的区域，是所有巫师的禁地！

　　因为不管游离能量浓度达到何种程度的环境，都可以让依靠法力、依靠体内能量施展术法的巫师们生存，但惟独这种没有任何游离能量的环境，却是会从巫师体内逆向汲取能量，最终导致个体因为法力匮竭、能量耗干而失去存活的可能。

　　而明白失态严重的梅雷迪思女士，倒是立刻便发布了相对应的命令，在安抚着其麾下梦魇生物的同时，也迅速追查起这种气流的来源和蔓延的方向。

　　立刻被梅雷迪思派出去的上百名亲卫，按照她的命令向着沙砾平原的各处疾驶，而由速度最快的迅魇兽所组成的一只特殊队伍，也直奔熔岩山脉的方向，想要在付出一定代价的情况下渗入熔岩山脉进行探查。

　　并且梅雷迪思迅速建立了与滞留在熔岩山脉外围的零散势力的联络，在威逼利诱甚至是直接恐吓之下，要求这些小的势力提供环境变化的讯息。

　　前往熔岩山脉的迅魇兽最先离开了驻地，跟在扩散到沙漠区域的气流屏障前方进行数据采集、追踪去向的队伍，也很快就出发。

　　而留在驻地里的部队也在各方首领的压制、劝慰之下，躲在营地里原地休整。

　　而察觉到情况十分不对头的雷蒙，则强令疯子威拉德开始炼制术器，而他本人也是全身心的投入到了药剂配置当中，尽可能的武装着自己。

　　被梅雷迪思给予的那些材料，都被雷蒙制成了相关的药剂，就连那极品梦镜之花也在缺少一种材料的情况之下，被直接炼制成了药剂。

　　因为明白目前的时间紧迫，所以有着物资调拨权的雷蒙也就不再顾忌，在查询了目前可以调用的物资清单之后，就迅速调取了不少的原料，进行其了药剂的配置。

　　环境中不再有游离能量可以汲取，所以全身心投入到药剂配置中的雷蒙不但是忙的昏天黑地，并且他的疲劳也无法通过冥想而恢复，因此直到梅雷迪思的贴身侍卫前来通知他的时候，他才惊觉一周多的时间就这样过去了。

　　跟着这侍卫来到梅雷迪思帐篷的行程中，雷蒙明显可以感受到驻地里那压抑和沉闷的气氛，以及弥漫在驻地里的那种惶恐而不安。

　　走在前面的侍卫虽然是步行，可是人高马大加上腿长的优势，令雷蒙不得不一路小跑才不至于跟不上，但在来到梅雷迪思的区域之后，四周那些隐隐的窥视目光和隐晦的探查气息，却是令雷蒙的眉头皱了起来，脚步也随之放缓。

　　前面带路的侍卫到是立刻便察觉到了，停下来之后便躬身致礼。“雷蒙大人！因为这一次的会议级别很高，所以警戒的力量比往日加强了许多……”

　　侍卫的话还没有说完，连续不断的闷哼之声便从两侧传了出来，但却没有一个人从隐匿之地出来，竟然很有默契的全部选择了默默承受。

　　愕然抬起头来的侍卫看到了雷蒙板着的面孔，因为雷蒙在侍卫转身之前，就已经将他的感知扩散了开来，对于刚才那些明显过分的窥视却是当即用精神里突刺给予了反击，令两侧这些有些放肆的梅雷迪思亲卫受到了惩罚。

　　“带路吧，没事了！”

　　再次躬身施礼的侍卫至此也就变得更加恭敬，在将雷蒙送进了梅雷迪思的帐篷之后，这才快步走出这有着严密警戒的区域，直接将负责警戒的那亲卫队长官揪到了一边，压低了嗓音喝骂起来。“你找死啊！竟然敢让下面人去探查雷蒙大人的气息，让梅雷迪思大人知道的话马上就会撤了你！”

　　身材高大体格壮硕的这亲卫队长官，却是陪笑着满脸的无奈，犹豫了片刻嘟囔了起来。“老家伙们不服气他，所以非逼着我安排人这么干啊……”

　　负责引领雷蒙过来的这侍卫，闻声更加的恼怒，探手揪住这亲卫队长官的耳朵凑上去吼了起来。“现在不是那些老家伙们可以嚣张的时候！梅雷迪思大人明显对这个雷蒙十分的看重，再有下次你自己滚吧！”

　　痛不可支的亲卫队长官踮起脚尖嚷了起来。“哎、哎哎……表、表哥您就别、别、别揪啦！掉啦！掉啦！”

　　想要发火，但又怕被在帐篷里开会的人察觉，松开手的这侍卫最终还是很不甘心的在他弟弟的脑袋上拍了一巴掌之后，又恼怒的在他屁股上踹了一脚。“憨货！该干嘛干嘛去！滚远一点！”

　　连打带踹，弓着腰的这亲卫队长官却是没有离开，反倒是嘿笑着凑到了他表哥的身边，将视线投向了梅雷迪思的帐篷。“哥啊！难道这刚进去的家伙这么受宠？”

　　“极品的冰镜之花就是我去挑选出来的，以后你给我牢牢记住：以后千万别去招惹这个人！梅雷迪思大人的想法不是你和你身后那些老家伙能猜的！”

　　听到这话的亲卫队长官终于有些忍不住了，抬头来进行这反驳。“什么老家伙啊，他们也是你的长辈好不好……”

　　但他的话没说完，便被这侍卫凌厉的眼神给憋了回去，像是有些烦恼的这侍卫顿了顿才再次开口。“哼！他们打得主意我都能猜到！你回去告诉他们，要是不想家族在此次北疆大难时覆灭，就不要老想着去争什么权！梅雷迪思大人可是相当于是坐在火山口上，说不定什么时候就会出事！”

　　亲卫队长官目瞪口呆，片刻之后才将这段话想通，可是他表哥却已经转身回到了梅雷迪思的帐篷门口，背手肃立在那里变得面无表情了。

　　而那已经进入了帐篷的雷蒙，却是正在发呆。

　　因为梅雷迪思的帐篷参会的人虽然不多，可是在隔绝力场的屏蔽区域之内竟然就如同是菜市场一般，喧哗！

　　各种各样的声音或高或低，或尖锐或清脆，或沉闷或高亢！

　　但所有人的声音里都带着忐忑，带着不安，甚至还有着恐惧！

　　察觉到有人进入而抬起头来的梅雷迪思女士，脸上有着深深的疲惫，而在她身边的那几个老头却是还在冲着她述说着什么。

　　可是徒然在桌上重重的拍了一掌的梅雷迪思，却是站起身来怒吼起来。“都闭嘴！不管发生了什么状况，北疆都不可能输！”

　　参会者之中只有秘卫首脑伊夫力雷蒙认识，但坐在梅雷迪思身边的这些老家伙他却从来没有见过。

　　但站在帐篷门口的雷蒙，却是看到了十数个术法幽镜面中或是惊恐、或是沮丧、或是亢奋的面孔，以及他们眼神中的不屑、蔑视、得意或是惊惧！


第839章 决裂

　　梅雷迪思的帐篷里被分成了两个区域，两个老头围着她在交谈，而秘卫首脑伊夫力则是将雷蒙拽到了一边，将最近掌握的情况进行通报。

　　“情况非常不好，梅雷迪思大人最忠实的属下迅魇兽全军覆没，但他们也将熔岩山脉里的部分视像发送了过来……”

　　在这被隔绝力场所屏蔽的帐篷角落里，伊夫力说到这里的时候眼眶有些红，他低下头像是在舒缓情绪一般，过了片刻这才取了一个记忆光球递了过来。“雷蒙大人，您自己看吧，我实在是不忍心再看了……”

　　声音有些发闷，像是在竭力克制情绪的伊夫力最终还是扭过了身去，肩膀耸动了起来。

　　而将感知渗入这记忆光球里的雷蒙，则很快就被里面的视像讯息给吸引，全神贯注的开始了观看。

　　十天前从驻地出发的迅魇兽分队，在赶赴到熔岩山脉的过程中发现了十数道气流屏障，全部都是从熔岩山脉的方向扩散过来的，稳定的就像是潮汐一般具有规律。

　　一路上收集着数据，最终他们在来到熔岩山脉的时候，这五十七只迅魇兽就在其首领的带领下强行冲击了西斯族在熔岩山脉外围设立的防线，在付出了近半的伤亡击杀了五只粉色竖眸之后，才艰难的突进到了熔岩山脉。

　　而随后的五天的时间里，迅魇兽一路受到粉色竖眸的围剿和追杀，但他们仗着对熔岩山脉的熟悉，以及他们天赋所带来的高速，不断的穿插和迂回，在绕过了三道几乎完美的封锁线之后，来到了可以勉强观察到飓炎城的地方。

　　这时候仅剩的六只迅魇兽已经力竭，在他们后面是数百只粉色竖眸的围堵，而距离飓炎城数万米之遥的外围则已经出现了一堵高达千米的力场屏蔽，并且驻守在这力场屏蔽外面的粉色竖眸已经形成规模，其数量足以令任何强攻者饮恨的程度。

　　残存的五头迅魇兽，竟然在这个时候用身体和生命作为代价，采用自爆这种形式进行了最后一次强行突破，勉强将七阶初级实力的迅魇兽队长送进了这屏蔽力场的内部。

　　原先看不清楚的飓炎城的所在地，在这迅魇兽队长突破了屏蔽力场之后终于绽露在了视线里，可是短短两个月的时间一座庞大无比的锥型建筑已经出现在飓炎城的原址，并且在这锥型建筑的顶端还有着一个闭合的竖眸虚影！

　　无法知道这迅魇兽队长是什么样的状态，但在视像画面的剧烈抖动之中，以及那些出现在画面边缘的粉色竖眸个体，却是可以知道他身陷重围已经到了绝境。

　　在空中不断腾挪闪避的过程很短，随着视角的迅速转移而仔细观看着的雷蒙也感觉到了眼晕，但突然间画面的视角就定了格，跟着便什么都看不到了。

　　有些愕然的雷蒙有些不解，将已经被芯片复制保存下来的画面进行回放，仅仅只有千分之秒的时间也不过就是两幅画面而已，但在将最后的画面进行放大之后，雷蒙这才看到了画面最下角的状况。

　　矗立在飓炎城原址的锥型建筑顶端的竖眸虚影，竟然稍稍裂开了一丝缝隙，可惜只有不到百分之一的画面可以显示，所以雷蒙无从分辨这记录者迅魇兽队长最终是遭遇了什么，但显然他是遭受了禁锢要么身陨、要么被俘获。

　　虽然画面角落里的那竖眸虚影仅仅是睁开了一丁点缝隙，但雷蒙在将画面放大之后还是感受到了这竖眸瞳孔中的冰冷，以及那被注视而产生的心悸之感！

　　当即关闭了那被放大画面的雷蒙，这才发现伊夫力已经转过身来正用探究的眼神在看他，并且跟着便苦笑了起来。“看到那竖眸虚影了？”

　　有种心慌气躁之感的雷蒙点了点头，仅仅是这么一瞥就可以令人产生如此的感觉，这竖眸虚影的本体到底该有多么强大，已经是无法想象了。

　　“可怜的迅魇兽啊，最弱的都是晨曦级顶峰的实力，这一次的损失梅雷迪思大人根本就没有料想到，否则她绝对不会让他们去执行这个任务的……”

　　长吁了口气，按捺着胸中那憋闷的感觉，雷蒙犹豫了下才开口问道。“他们族群好像跟随梅雷迪思很久了吧？”

　　“是啊，要不是因为这个原因怎么可能会去执行这样送死的任务，可惜啊……”

　　随着伊夫力的感叹，雷蒙的视线却是转向了帐篷里的梅雷迪思以及围在她身边的两个老头，并且随手将隔绝力场取消，以便可以听到他们的对话。

　　这个时候帐篷中那些术法幽联络镜面已经被取消，并且雷蒙马上就察觉到帐篷里的气氛很是不对劲。

　　“梅雷迪思大人！既然您要带着我们的族群去送死，那么我们也就无法再继续追随您了，世界之大总有我们容身之地！”

　　“是呀！是呀！追随您的目的不过就是想要让家族里的小东西们生存下去，您这样的行动计划根本就行不通嘛，还是一起往南疆去吧……”

　　显然已经被这两个老家伙责备了许久的梅雷迪思，脸上已经没有了之前的优雅而恬淡，她按在桌上的手掌都在颤抖。“诸位！现在已经是生死存亡的时刻了，我们是强大而有着骄傲的天灾领主！我们必须团结起来将西斯族驱逐出去……”

　　可惜梅雷迪思的话没有任何的作用，站在她面前的那老头咆哮了起来。“您这么坚持就是根本不体谅我们的难处！这一次的任务就是让迅魇兽去送死，以后就会有更多的家族被派过去送死，跟着您不是为了让家族覆灭的！”

　　怒气冲冲的老头吼完转身便走，而站在梅雷迪思身边的那唱着红脸的老头，虽然大声的在呵斥着例如‘没有大局观、没有勇气、丢了天灾领主的骄傲’等等，但他本人却是迅速的远离了梅雷迪思，出现在了帐篷的门口。

　　“尊敬的梅雷迪思大人，我们这些老东西都是不在乎的，但下面那些小家伙可还需要生存呐，您就不能稍稍为他们考虑一下？”

　　满脸堆笑，该用的敬辞也是没有任何瑕疵，可是这站在帐篷门口的老头说出来的话，却是令梅雷迪思终于忍不住大吼了起来。“不要在我面前做戏！不参与这场战役的家族以后会遭受何种处罚想清楚了再说！”

　　半躬着身站在帐篷门口的这老头笑容凝滞了，那变的锐利起来的眼神却是一闪即逝，他跟着低下头来恭敬的告辞，这才转身走了出去。

　　颓然的坐到了椅子上的梅雷迪思，满脸的疲惫和沮丧，而蹑手蹑脚出现在她身后的伊夫力，却很是熟稔的用双手在梅雷迪思的肩头开始了揉捏，轻声的劝慰。

　　缓缓来到梅雷迪思面前的雷蒙，坐了下来。

　　视线有些飘忽的梅雷迪思过了许久，这才拂开了伊夫力按在她肩膀的双手，将视线投注在帐篷顶部的同时就像是自言自语般的开了口。“一半以上的雇佣军不同意反攻，就连协助打通极北之地的通道，他们都不愿意啊……”

　　“大人呀，您可千万不能泄气！麾下的秘卫是您坚实的后盾，您一定会带着大家将西斯族驱逐出去的……”

　　伊夫力的安慰令梅雷迪思表情变得有些和缓，可是徒然从帐篷外面冲进来的一个侍卫，却是神色惊慌的嚷了起来。“梅雷迪思大人！他们在拔营……”


第840章 坦诚

　　嘈杂而喧嚣的场面延续了小半天时间。

　　不愿意接受梅雷迪思统属的这些家族，带着他们的族人迅速的脱离了驻地，向着南疆的方向开拔。

　　原本手下高阶战力过万的梅雷迪思，突然之间就实力大减，这段时间所精心制定的反攻计划被推翻也就罢了，可是就连打通去往极北之地的行动，也面临着破产。

　　秘卫首脑伊夫力，却是在这异常严重的决裂之中坚定的站在了梅雷迪思身边，他所统御的秘卫在经过了他的整合之后，所拥有的战力已经超过了梅雷迪思。

　　不知道伊夫力是什么样的想法，但只具有‘合作者’身份的雷蒙，却是对这样的局面有些难以理解。

　　站在一处高丘之上的疯子威拉德，却是在雷蒙说出他的疑惑之后，很是有些意味深长的解释。“雷蒙！虽然伊夫力有些女性化，但他的内心深处对于梅雷迪思可是有着不一般的感情，所以他做出如此的决定也是合理的……”

　　“但现在梅雷迪思的计划已经全部被推翻，凭借她手上的战力根本就无法进行任何形式的反攻！”

　　“管她呢！反正我是无牵无挂，去哪都没问题……”

　　满脸都是无所谓的疯子威拉德，见雷蒙没有谈性也就很快返回了他自己的帐篷，用竖眸眼球所炼制而成的术器威力巨大，能够多一个都是好的。

　　而注视着脱离驻地之后直奔沙漠的这些的雷蒙，却是随着队伍逐渐的远去，而陷入了沉思。

　　西斯族的入侵现在看来是进入了新的阶段，在将北疆联盟拔除以后竟然形成了这可以吞噬游离能量的气流，通过将北疆变得不再适合梦魇生物生存的区域之后，它们应该还是会向着南疆发起进攻的。

　　从飓炎城产生的这种气流，虽然看起来不具有攻击性，但实际上却是在损毁着梦魇世界的基础，如果当整个北疆都变成了没有游离能量的不毛之地，那么生存空间被挤压的梦魇生物的灭绝，也是可以预见的。

　　只是这种诡异的侵略方式，对于西斯族来说到底是起到了什么样的作用，却是一个极其需要考虑的问题。

　　构成位面的基础，除了其中所存在的生物之外，就是这种游离能量所形成的生存环境，按照之前的推测如果说西斯族是一种被克隆、被批量生产出来的生物，那么被这诡异气流所吞噬的游离能量去向，也就不言而喻了！

　　“吞噬整个位面的游离能量，然后运用类似克隆的技术量产高阶竖眸，只要在某个位面占据了这样一个稳固的领地，那么西斯族将越来越强大，几乎是无可抵御的……”

　　如是想着的雷蒙不敢再想下去了，这样的结果几乎是毁灭性的，但当他的视线恢复了焦距，站在面前面带沮丧很是犹豫的伊夫力让他明白，他脸上表情一定非常难看。

　　“伊夫力大人，有什么事么？”

　　看的出来雷蒙是故作轻松，脸上露出了一抹哀怨的伊夫力先是叹了口气，这才轻声说道。“梅雷迪思大人想要见您……”

　　腾身跃起的雷蒙，很快就穿过了变得空荡荡的驻地来到了梅雷迪思的帐篷，站在门口的梅雷迪思的侄女格拉迪斯虽然一身精美的戎装，可是那小脸上却是有着忧虑，在看到他从半空中降落之后就立刻迎上来屈身施礼。“雷蒙大人！您……”

　　格拉迪斯的眸子里有着某种莫名的味道，可是紧跟在雷蒙身后的伊夫力却是立刻发出了暗示。“梅雷迪思大人在里面等着呢，你要有事等雷蒙大人出来再说吧！”

　　被轻轻一推的雷蒙也就顺势跟着伊夫力走向了帐篷，而视线落在伊夫力身上的格拉迪斯却是看到两个人进去之后，便恨恨的一跺脚转身冲回了她自己的帐篷。

　　而跟随着伊夫力走进帐篷的雷蒙，却是立刻便看到了坐在那里的梅雷迪思，她就像一直都没有动弹过一般，依然还保持着之前雷蒙离开时那单手托腮的姿势。

　　帐篷里弥漫着一种异常沉闷的气氛，站在门口的雷蒙不由得停住了脚步，但将他推进来的伊夫力却是立刻便走了过去，但犹豫了许久也没有开口出声，反倒是转身冲着雷蒙做了个噤声的手势。

　　古怪的氛围之下，雷蒙不由得对眼前这两个人的关系更加疑惑，但单手托腮的梅雷迪思却很快抬了起头来。

　　依然还是优雅而恬淡的表情，可是她的眼眸里却没有焦距，视线扫过雷蒙和伊夫力之后却像是什么都没有看到一般，再次将视线低垂了下去。

　　而站在她身边的伊夫力却是表情变得更加柔和，抿着嘴再一次对着雷蒙摇晃起他放在腿侧的手指。

　　可是如此状态的梅雷迪思，却是令雷蒙摇了摇头，他直接走上前去提高了声音致礼。“梅雷迪思大人！您找我有什么事？”

　　像是倏然一惊般的抬起了头来，但梅雷迪思眸子里的还有着迷茫，本能般的应付着。“啊！来了啊……”

　　没有理睬站在那里冲着他使眼神示意的伊夫力，雷蒙直接劝慰起来。“已经来了一会儿了，即便是雇佣军内部发生了一些变故，但您还是需要振作才行的，您要是如此的状态会给下面的人带来困扰的……”

　　“哎！迅魇兽一族的高阶战力全部身陨，也难免会让这些大家族生出惧意，可是难道他们就不知道让西斯族稳固下来之后，会导致所有的梦魇生物都面临着灭绝么……”

　　梅雷迪思的话语中有些困惑和迷茫，因此雷蒙也便直说直说。“这样的态势明眼人都可以知道，可是心存侥幸的人还是很多的，这是现实！”

　　“现实？这是现实？哈、哈哈……”

　　像是听到最可笑的笑话一般，梅雷迪思突然间大笑起来，但那笑声却是有些生硬，并且很快就戈然而止。

　　但梅雷迪思的眼神却是终于恢复了清明，她思索片刻便一脸郑重的冲着雷蒙开口。“雷蒙大人！虽然知道现在的情势之下再对您许诺有些不切实际，但穿过风口前往极北之地确实需要您的帮助，希望您能够全力配合！”

　　“有风险？”

　　“是的！即便是有着罡风药剂的辅助，前往极北之地也是有风险的，”像是想通了一般的梅雷迪思，脸上有着坚毅和期许。“想要安全的穿越风口就需要擅于空间能量的人，而目前如果您不能参与，那么前往极北之地就需要延期三个月以上！”

　　“三个月？难道整个北疆联盟现在凑不齐这么多善于空间能量的天灾领主？”

　　“只有达到了晨曦级实力的天灾领主才可以开启通道，开启前所进入的区域对于实力是有着强制性要求的，所以……”

　　点了点头的雷蒙有些明了。“原来是因为时间的关系，难道穿越风口如此的艰难？”

　　“那里是极北之地与梦魇世界的唯一通道，按照协议除非是北疆联盟先行解除那里的封印，风口的通道才会被打开！”

　　稍一思索，雷蒙也就大致明白了缘由。“您知道的，在这一次的西斯族入侵之中我作为一个外来者是不具有参战必要性的，单纯是由于对实力的憧憬才站在您的身边！”

　　“之前的承诺依然有效，而且在确认风险超过您可以承受的时候，我可以提供全部的符阵设置材料，让您离开或者是通过极北之地的那些空间缝隙前往其他位面！”

　　梅雷迪思的姿态令雷蒙松了口气，他躬身致礼便准备离开。“那我没有问题了，什么时候出发等您的通知！”


第841章 疾行

　　矗立在沙砾平原与沙漠交界处的庞大驻地，再一次进入了喧嚣和忙乱。

　　梅雷迪思麾下的雇佣军被重新整合，实力超过晨曦级别的天灾领主分批进入了她的帐篷，出来时有的斗志高昂，有的忧虑重重，还有的忐忑不安。

　　但随着这些人从梅雷迪思的帐篷离开，留在驻地里的梦魇生物便开始整备行装，少部分晨曦级的天灾领主也迅速的安排其家族或者是部属们的相关事宜。

　　只有实力达到晨曦级别的才可以跟随梅雷迪思去执行前往极北之地的任务，所以剩下的就需要立刻动身准备横穿沙漠区域，前往梦魇世界的中部或者是南疆暂避。

　　而秘卫首脑伊夫力对麾下的整合，则更加迅速和有效，所有实力达到要求的部属都在被征召之后就开始了整备，不到一个沙漏时便处于可以出发的态势，而那些实力不够的秘卫则将立刻启程南行。

　　不到半天的时间，实力达到要求并且愿意前往极北之地的队伍整合也就顺利的完成。

　　没有热情激扬的誓师宣言，没有依依惜别的场面，两百多达到了晨曦实力的天灾领主就在梅雷迪思的带领之下，向着北方疾行。

　　西斯族所释放出来的诡异气流，已经将队伍所经过区域的游离能量吞噬一空，因此不论是如何的观察，入眼的一切都是那种极其苍凉的灰白两色。

　　在这种环境之下的疾驶持续了半个月之久，一直保持着静寂跟在雷蒙身后的疯子威拉德，却是突然间发出了慨叹。“还是有翅膀的家伙们占便宜啊……”

　　“就算是有翅膀那也是需要体力和能量支持的，不见得比你省多少力！”

　　说完话才扭头再次打量起疯子威拉德的雷蒙却是愕然了，疯子威拉德原本体侧有着类似于翼膜般的物质，但现在他的后背却是又多了两对庞大的翅膀虚影，显然是激发了某种术器所带来的效果。

　　见雷蒙扭过了头来，面带得意的疯子威拉德就在空中盘旋、滑翔迅速变换起了方向，炫耀般的展示着后背那两对翅膀所带来的效果。

　　可是疯子威拉德的行为却是令呈三角型纵队疾驶的队伍中出现了闷笑之声，很是无语的雷蒙也苦笑了起来。“能不能不要显摆你的术器炼制能力啊，跟没上过天似的……”

　　虽然雷蒙压低了声音，但四周还是传来了哄然大笑，而前面的伊夫力也减缓了速度，出现在了雷蒙的身边。

　　但根本不在意其他人态度的疯子威拉德，却是仗着他天赋所带来的速度越加嚣张的在空中卖弄，一道道残影在这没有任何游离能量的半空中闪现。

　　“就让他炫耀吧，这种术器的制作难度相当之大，并且也确实可以节省不少法力的消耗，”见雷蒙面色有些发黑，伊夫力却是嘿笑着说道。“在这种环境下的疾行，对每个人来说都是一种负担，何况再过半天队伍就必须降落进行休整了！”

　　将投注在疯子威拉德那残影上的目光收回，阳光照映在身上也感觉不到温暖的雷蒙，有些困惑的开口。“休整？全部都是晨曦级的天灾领主，消耗虽然有些大但也没有必要进行休整吧？”

　　叹了口气的伊夫力瞥了一眼四周的这些成员，轻声解释。“距离紫色平原很近了，要是今天晚上不进行休整的话，三天后穿越紫色平原的时候还是有风险的，所以梅雷迪思大人要求大家好好休整一下……”

　　倏然一惊的雷蒙有些愕然。“紫色平原？怎么会从那里横穿？”

　　“也不算是横穿啦，只是从紫色平原的东北边缘穿过去而已，应该是不会遭受很多粉色竖眸围攻的……”

　　迅速调取出紫色平原地形图的雷蒙，按照目前队伍前行的方向大致估算了之后，稍稍松了口气，但依然还是有些困惑。“难道就不能绕开这个区域吗？要是遭遇了粉色竖眸的围攻后果堪忧啊！”

　　“那也没办法啊，想要绕开的话就需要多花十倍以上的时间，从紫色平原的边缘穿过去是最节省时间的办法了……”

　　伊夫力的语气很是无奈，正在仔细审视着地图的雷蒙也很快释然。

　　紫色平原的西侧是连绵的湿瘴山脉，其地形之复杂和环境之恶劣，在梦魇世界的北疆也是臭名昭著的，尤其是群山中所弥漫的那无法察觉范围的浓郁毒雾，就连高阶天灾领主都会受到影响的。

　　因此释然的雷蒙也就闭上了嘴，路径的选择是梅雷迪思的事情，既然她选择了这样的方式前往那风口，显然其中是有着一定原因的。

　　可是徒然间闪身出现在了身边的疯子威拉德，却是发出了低声的咆哮。“又来了！真是太讨厌了！”

　　视线转过去的雷蒙，这才发现从西边的地平线上又升起的一道气流，如同是海潮一般缓缓的沿着地平线在向着东方蔓延。

　　对于这种气流已经习惯了的队伍，没有出现任何的骚动，依然还是保持着高速向着前方疾驶，可是在这气流即将靠近队伍的时候，身边的伊夫力还是有些郁闷的嘟囔起来。“每隔半天就会出现一次，难道四周的环境中还有能量可以吞噬么……”

　　距离地表仅仅数十米的队伍，这时候无需任何通知便开始了攀升，很快就来到了距离地表两百米的高度，当脚下的气流穿过之后这才重新降低了飞行高度。

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是在对比完气流经过前后的环境数据之后，有些无奈的开了口。“伊夫力，这种气流所吞噬的强度越来越高了，这一次过境的气流让勉强恢复了一些的游离能量浓度又降低了九成！”

　　脸色变得有些苍白的伊夫力，视线追随着那些向东蔓延的气流，片刻之后才开口。“看来如此频繁出现的气流，就是想让游离能量根本来不急聚集就被清空，如此诡异的吞噬方式简直是闻所未闻啊！”

　　“持续不断的将环境中游离能量吞噬，最终令整个环境中的游离能量再也无法聚集，西斯族这样的掠夺方式可是比普通的位面入侵还要彻底啊！”

　　“是啊！如果不是这样的方式，即便北疆联盟被如此的击溃梅雷迪思也是不会想要去寻求极北之地那些怪物协助的，极北之地可是想想都让人浑身发冷的诡异之地啊……”

　　伊夫力这有些心悸的说辞，却是令雷蒙产生了兴趣。“极北之地的那些天灾领主到底有多么的恐怖？”

　　“在极北之地所诞生、成长起来的天灾领主，因为环境的因素导致它们的性格更加偏激和嗜杀，并且完全是凭借个人喜好来决定行为的，它们的意志就是它们实力的根源，所以除了极少数可以沟通的以外，只有对等的实力才能够获取相应的地位……”

　　听伊夫力说到这里，雷蒙终于有些忍不住咕哝着插起了话来。“不就是残酷的丛林法则嘛，弱肉强食既然存在，那么就有着其存在合理性的……”

　　已经偏过头来的伊夫力脸上的笑容早就消失了，取而代之的是一种深深的恐惧，这是一种源于内心的恐惧。“雷蒙大人！极北之地的真实情况被您小看了！如果只是单纯的弱肉强食，那么极北之地也就不会被隔绝出去了！”

　　“难道极北之地还有着其他缘由？”

　　用古怪的眼神上下打量着雷蒙的伊夫力，像是被他的问题给难住了，思索了许久才开口解释起来……


第842章 印象

　　在距离紫色平原有三天路程的空旷荒野驻扎下来的队伍，入夜之后的营地也就变得静寂起来，但往常的虫鸣之声却是再也听不到了。

　　所有人都只能是通过服用药剂或者是直接汲取一些弥补法力的药物，才可以回复这段时间所损耗的法力，而进食和睡眠则变成了补充体内的唯一方法。

　　“雷蒙大人，如果您需要长时间的静修，那么您会如何设置防护？”

　　坐在雷蒙帐篷中的伊夫力，脸上有着古怪，而他的问题更是令雷蒙有些茫然。

　　“没关系，越详细越好！”见雷蒙有些懵，微笑起来的伊夫力在说话的时候，却是将身后的靠垫调整了一下，让他可以半躺下来，显然是准备长谈了。

　　略一思索，雷蒙便开口讲述。“最强大的防护力场、警示性的力场，如果可以的话设置符阵以隔绝除了游离能量以外的任何气息，并且释放出本体的生物形态作为警戒，条件许可那么连傀儡都会被释放出去！”

　　“极北之地的天灾领主们因为寿限的原因，它们很可能一次沉睡就达数百年之久，尤其是那些不得不对实力进行封印的天灾领主，它们甚至会设置巨型的防护性符阵，以便确保本体在沉睡和本体实力被解封时的安全……”

　　脸上带着古怪的表情，开始讲述的伊夫力语气有些诡异。“但即便是象永夜这样强大的天灾领主，他在苏醒或者解封实力的时候，都会发现身处的环境出现了改变……”

　　伊夫力所说的这些防护设施，雷蒙倒是能够理解，但当他说到这里的时候，雷蒙还是有些难以置信。“改变？不可能吧！”

　　笑起来的伊夫力却是将身体前倾，探手在地上画出了一个示意图，中心一个点被作为了极北之地天灾领主进行沉睡前的本体，而在四周则是一个个的同心圆圈，代表着被它们所设置出来的多层防护。

　　“您看啊，如果正中央代表着本体，那么四周这些代表着防护措施的话，它们在苏醒的时候很可能出现这样的状况，”随手捻起几个小石子的伊夫力，将这些石子丢在了沉睡者本体的旁边。“一些莫名的诡异生物甚至是之前并不在这个位置上的物件，都会莫名其妙的出现！”

　　不算很小的石子被安置的位置，就在那沉睡者的旁边，愕然的雷蒙不由瞪起了双眼，在如此防护之下要是还会出现如此的状态，那根本就已经是无法理解的现象了！

　　见雷蒙面色骇然，伊夫力面带苦涩。“雷蒙大人，您觉得这样的状况不可能发生吗？但事实上这样的事情在极北之地是一种常态，比比皆是啊……”

　　伊夫力接下来的描述，给雷蒙绘制了一副非常详细的画面，一个八阶甚至是九阶的天灾领主在沉睡了许久之后，当它苏醒过来的时候很可能眼前是一个张牙舞爪、面容扭曲甚至是凄厉的诡异生物，甚至还有可能是一大群这样的诡异生物正包围着它，正在用那诡异的目光注视。

　　并且那些在这天灾领主沉睡前被安置在身边的小物件，也都会出现移动或者是消失。

　　“实力达到它们那般的程度，虽然这些诡异的生物不具有实体，也无法对沉睡者本体造成伤害，但如此这般的诡异情景却是没有谁可以甩脱的，”脸上有着唏嘘和感慨的伊夫力，面色煞白。“而且这些诡异生物也并不一定是灵体，虽然有些可以被当场消灭，但有一些却是会长期盘踞在这苏醒过来的天灾领主身边，您说这样的状况谁受的了……”

　　皱起了眉头的雷蒙思索了许久，但他依然还是有些难以理解，审视着伊夫力的表情在确定他不是在开玩笑之后，很是有些茫然的说。“如此诡异，那为什么极北之地的这些天灾领主不搬离？”

　　“那里的游离能量的种类和浓度极高啊，而且想要凝聚出最顶级的真身、熔炼出最强悍的本体都需要在极北之地那种环境里才行，尤其是想要形成天灾领主的梦魇意志，也必须在这样的环境中才可以完成的！”

　　“那按照你的意思来说，极北之地的天灾领主就是在这样的环境下成长起来的？”

　　“是的呀，就是因为环境诡异才导致这些家伙们成为了变态中的变态，它们的存在才是梦魇世界的真实写照，”说到了这里像是有些难为情一般顿了顿，而且伊夫力的脸红了一下之后才幽幽的说道。“北疆联盟的建立，说白了不过就是一些不愿意继续忍受这样诡异境遇的天灾领主们搞出来的！”

　　还在思索着出现的这些诡异生物是什么的雷蒙，此时也感觉脑子有些不够用了。

　　虽然之前就知道梦魇世界有着各种诡异状况的发生，可是能够令达到了此种境界的天灾领主都产生畏惧或者是厌恶感，却是他从来没有想到的。

　　见雷蒙有些发懵，憋不住笑意的伊夫力很是莞尔，坐正了之后用一种异常提升恐惧气氛的嗓音说道。“你想想呦，睁开眼便是一张扭曲狰狞的面孔，一回头就是一个只有半个身子的虚影……再严重点的话也许正在与人交合之时，突然床边、床头甚至从那枕头里都会出现这诡异生物的面孔和身躯，这无声无息之中所遭受的惊吓，估计正常人早就被吓疯了吧……”

　　伊夫力刻意压低了的嗓音变得阴测测的，随着他的讲述雷蒙也是浑身有些发毛，最后联想到那种场景以后依稀感觉到了帐篷中无端的出现微风。

　　骇然屏住呼吸之后，一张狰狞而扭曲的面孔却是徒然间出现在眼前！

　　“啪”的一声脆响！

　　打在这鬼脸左右脸颊上的两个巴掌不分先后，不但成功将这鬼脸给扇的又红又肿，并且也令这鬼脸的主人给扇懵了！

　　电光火石之间同时出手的雷蒙和伊夫力，却是在察觉到这本能过激反应之后有些尴尬，赶紧缩手身体也挪动着向着帐篷的两头退去。

　　“你们怎么能这样！”

　　伴随着一声迷茫而痛快的咆哮，咻的一声两个人影就从雷蒙帐篷的两端冲了出去，几个闪身却是不约而同的腾身跃起出现在了半空中。

　　而紧跟着雷蒙的帐篷里却是产生了隐晦的能量波动，伴随着“嘭”的一声闷响整个帐篷就四分五裂，体表有着力场光华的疯子威拉德却是站在这帐篷的中央，在四顾之后很快就看到了头顶上的雷蒙和伊夫力，发出哇的一声大吼便冲了上来。

　　站在半空中的雷蒙和伊夫力，在那帐篷四分五裂之前就已经各自想通了一切，因此在看到暴怒的疯子威拉德冲上来之后，不由得对视苦笑便各奔东西。

　　之前伊夫力所营造出来的诡异感被如此一闹也就淡了不少，几个闪身的雷蒙一扭头便发现他没有成为疯子威拉德的目标，因为跟他反向而行的伊夫力身后有着一道黑影，正在迅速的拉近双方的距离，显然单凭速度来说伊夫力可不是疯子威拉德的对手。

　　果然片刻之后疯子威拉德便来到了伊夫力的身后，也不知道两个人是如何沟通的，速度越来越慢但依然还在不断的远离驻地，跟着便突然一个加速越过了一个土丘消失在了雷蒙的视野之中。

　　月朗星稀，天气虽然不错但身边却是没有一丝一缕的游离能量，看到从地平线上又按时出现的那道气流，雷蒙却是叹了口气……


第843章 紫色平原 1

　　被西斯族最先占据的紫色平原，就这样无遮无拦的展露在所有人的视线当中。

　　那高达米许就像是紫色苜蓿一般的植物，顶端还有着硕大的深紫色硕大花苞，这些生长繁茂无比的植物将整个大地都铺满了，就如同是紫色的厚厚地毯般令人眼前一亮。

　　而从西侧的湿瘴山脉中流淌出来的那条暗河在显露出形状之后，便形成了一条宽达数百米河流，在这紫色平原上奔腾、发出着欢快的咆哮。

　　而从南部疾驰抵达这里的队伍，却是在小心翼翼的接近这里之后，便停了下来。

　　隐藏在一个矮丘之后的雷蒙，则是在将环境中的游离能量浓度进行了测试之后，很是有些惊讶。

　　那发源于熔岩山脉里的那种诡异气流在接近这里之后，就像是海潮拍击在防洪堤上一般乖乖的转向，不但不能够顺利进入紫色平原吞噬游离能量，而且还仿佛将吞噬所得到的游离能量反哺般的补充进紫色平原。

　　将可以做的测试搞定之后，雷蒙这才发现站在身边正在观察着紫色平原的人脸色都十分的难看。

　　“你们怎么了？难道这里有什么不对吗？”开口发问的雷蒙有些奇怪，因为粉色竖眸的巡查队到现在都没有出现，看来应该不是因为这个原因。

　　站在矮丘之上的众人将视线都转了过来，最接近雷蒙的疯子威拉德有些惊讶的嚷道。“你没有发现？”

　　几个人的目光中有着古怪，雷蒙却没有察觉到他的疑问有何不妥。“这里我又没有来过，眼前的一切都很正常啊……”

　　疯子威拉德苦笑了起来。“难怪呢！这里是紫色平原啊！这里的植物以前都只有半寸高的，更没有旺盛到如此的程度！”

　　愕然的雷蒙有些懵，靠近过来的秘卫伊夫力倒是笑着解释起来。“以前紫色平原的植物虽然茂盛，但也绝对达不到将整个地表覆盖的程度，而且其开花的时节也不是这个时候，只有过去检查了才能能够明白！”

　　大致明白了原因，雷蒙也便不再开口说话，将视线转向了站在最前面一直保持着沉默的梅雷迪思。

　　组成这只队伍的都是达到了晨曦级实力的天灾领主，并且通过这段时间的疾行梅雷迪思倒是重新树立起了她的权威，而伊夫力早在启程时就连秘卫的管辖权也都交了出去，所以现在这只队伍中发号施令的就只有她了。

　　像是在犹豫一般，片刻之后梅雷迪思终于冲着身边那女子开了口。“米塞亚，这里的环境应该接近于正常的状态，你的预言系术法是否可以施展了？”

　　“回禀梅雷迪思大人，我感觉在这里好像是可以施展预言系术法的，但有些不确定，您看是否……”

　　身穿宽大长袍，一路上都紧跟在梅雷迪思身边的这个米塞亚，是原北疆联盟长老会中首席预言系术法大师，她的回答换来了梅雷迪思的肯定。“试一下吧，将范围控制在我们即将穿越的这一部分区域就是了！”

　　肌肤白皙的接近于透明，站在不远处的雷蒙甚至都可以看到她脖颈皮肤下面的淡青色血管，这个病美人般的女子虽然看似柔弱无比，但她所擅长的预言系术法却是以诡异著称，一般很少有人愿意与她这样的人为敌。

　　一直低眉垂眼像是有些冷漠的米塞亚，倒是立刻开始了准备，而原先护卫在梅雷迪思身边的几个首领级的家伙，也都四散开来进行警戒。

　　因此最终站在旁边观察者除了梅雷迪思本人之外，就只剩下雷蒙、秘卫首脑伊夫力以及向来大大咧咧的疯子威拉德。

　　蹲在地上开始勾勒符阵线条的米塞亚，使用的是一种淡金色的符阵纹刻溶液，随着她手指在地面上的快速勾勒描绘，很快一个直径不到半米的微型符阵也就迅速成型。

　　但接下来像是不再允许观看一般，双手被黑色雾气所包裹的米塞亚，便将她从腰囊里取出来的一些材料迅速的填充在这符阵里面，其速度之快甚至令她的双手形成了残影。

　　见此在场的众人也便将视线转到了一旁，过了片刻等米塞亚低声的说出“准备好了”的时候，微弱的能量气息便开始了聚集。

　　重新将视线转回来的雷蒙，这才看到这微型的符阵已经被激发，而米塞亚双手上的浓郁黑雾已经被转移到了符阵的内部，并且随着整个符阵的运转，这浓郁的黑雾像是具有生命一般开始了扭曲、蠕动和蔓延。

　　盘起双膝坐在了这微型符阵前的米塞亚，面颊上出现了一抹不健康的晕红，但她的视线却是变得极其专注起来，虚张的双手也在这符阵的外部缓缓移动，从她十指所逸散出去的雾状能量，也在被这微型符阵快速汲取。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是在仔细的记录这她所做的一切，这个微型符阵的架构比较奇特，所有的能量都被限制在这符阵的内部，没有一丝一毫的泄露，并且随着米塞亚双手移动速度的加快，这符阵里的浓郁黑雾逐渐变的通透和透彻，很快就开始显现出模糊的画面。

　　像是位于高空中某个角度的俯览，随着符阵中画面的逐渐清晰，站在米塞亚身后的所有人都可以看到这微型符阵中所显现出来的场景。

　　辽阔而没有边际的紫色平原，在视角被迅速推动之后便将高度降低到了五十米左右，跟着便像是在持续前进一般，视像中的紫色平原就变得有些模糊和扭曲。

　　速度越来越快，模糊的程度也是越来越严重，最终当这微型符阵中只剩下满满的紫色之后，坐在那里操控着的米塞亚却是突然间一声闷哼，像是遭受了重击一般仰天便倒。

　　就站在米塞亚身后的梅雷迪思赶紧附身将她扶住，当即喝问。“怎么回事！”

　　面色变得煞白的米塞亚嘴角有着一丝血渍，而她面前的这微型符阵却像是失去了控制一般，画面出现了剧烈的抖动，就像是进入了视角高速前进一般，之前那刚刚消失的那紫色很快就被一种诡异的淡灰色所取代，并且一股令人心悸的隐晦气息也从这符阵中蔓延了出来。

　　而像是遭受了重创一般的米塞亚，却是将身体猛然前倾，像是极其用力一般将双手重新聚拢在着微型符阵的两侧，但她的双手却是在剧烈的颤抖着，根本就无法触碰到这微型符阵，很快就像是无法控制这符阵运转般的失声惊呼。“快！快！快！快毁了它！”

　　左手支撑着米塞亚的梅雷迪思面色一变，右手当即指了过去，从她指尖所出现的一道冷光立刻便击中了疯狂运转的微型符阵！

　　徒然间停止了运转的微型符阵并没有当即崩溃，而是立刻浮现出一个闭合的竖眸虚影，但梅雷迪思不等这虚影被看清楚却是右手连点了几下，随着数道冷光连续的击中，整个微型符阵终于无法承受，嘭的一声炸裂了开来。

　　但这闭合这的竖眸虚影却是被在场的每一个人看到，从这竖眸虚影中所扩散出来的冰冷而令人心悸的气息，甚至已经将众人的防护力场都激发被动的显现了出来。

　　而确定这微型符阵已经崩溃的梅雷迪思，却是立刻将米塞亚扶着站了起来。“米塞亚，到底发生了什么？怎么会这样！”

　　“不、我不……我不知道……”浑身都在颤抖，像是遭受了重创一般的米塞亚表情茫然，视线也失去了焦距。“太、太强大了……”


第844章 紫色平原 2

　　仅仅是施展了一次预言系的术法，米塞亚就遭受了如此严重的伤害，这是谁都没有想到的。

　　之前的一切都还算是正常，但就在视角快要离开紫色平原时才产生的异常，便导致了她的重伤。

　　因此在米塞亚被送下去休息之后，梅雷迪思却是将众人召集了过来。“沿着紫色平原与湿瘴山脉向北需要花费三天的时间，风险的产生可能会发生在脱离紫色平原的时刻，所以大家需要在最后一天提高警惕！”

　　一个头颅硕大但身体显得十分羸弱的老家伙有些困惑。“从这里直插向北没有风险？”

　　依然还是优雅而恬淡的表情，梅雷迪思在将在场众人的神色都看在眼中，这才点了点头。“米塞亚天赋预言术所探查的范围很大，只要速度够快应该问题不大！”

　　既然命令已经下达，并且之前的那一幕也已经在队伍中传开，因此迅速开拔的队伍便直接进入了紫色平原，开始了向北高速穿插。

　　脚下是一望无际的紫色平原，环境中的游离能量也令所有人感觉到了舒适，而且在连续两天的向北疾行之中，占据了这里的西斯族的粉色竖眸军团也并没有出现，像是根本就没有察觉到这只队伍一般。

　　但由于这里是最先被西斯族占据的区域，所以每个人在这两天的疾行中几乎都是将速度提升到了极致，唯恐遭遇那遮天盖地般的粉色竖眸军团的围堵和攻击，所以比预定的时间要提前便抵达了预定的地点。

　　而梅雷迪思在考虑到第二天有可能会在面临着不可预知风险的出现，也就顺应了大多数人的要求下趁着夜幕降临停下来进行休息。

　　只是被梅雷迪思派去进行警戒的人有些郁闷，但这一路上消耗不算很大的雷蒙却是拉着疯子威拉德一起，主动要求替换了两个需要进行警戒的家伙，获取了在进行警戒的同时对紫色平原植物异变的研究时间。

　　而秘卫首脑伊夫力原本就需要进行警戒，所以三个人集合之后就西行来到需要警戒的地点，降落在紫色平原的地表。

　　被踩倒的苜蓿般高杆植物，发出着咔咔咔的声响，在这宁静的夜晚之中令人有些不安，尤其是四周那些顶端有着硕大花苞的植株，竟然在这声响出现之后竟然无风自动，像是对三人的到来出现了惧意般的晃动起来。

　　跟随在雷蒙身边的疯子威拉德，很是有些不满的抱怨了起来。“雷蒙啊，西斯族所带来的异常够多的了，何必在这种时刻进行探查啊！不就是植株变得更加高大和密集了嘛……”

　　望着身边这些无风自动的紫色植株，雷蒙却是探手将一整棵连根拔起的同时，再一次解释起来。“话不是这样说的，多发现一点就能够对西斯族的行为模式增添一点了解，没坏处的……”

　　但雷蒙的话没有说完，被他拔出来的这紫色植株却是发出了‘吱’的一声怪叫，虽然微不可闻但在场的三个人可都是晨曦级的实力，哪里会察觉不到。

　　惊愕的雷蒙有手一抖，但紧跟着就更加用力的紧紧捏住这的植株，瞳孔里闪烁起红色的小点之后便用精神力将其包裹，但这微弱的声响却是不再出现，就像是从来没有出现过一般。

　　面面相觑的三个人脸色都不太好看，但伊夫力和疯子威拉德也立刻将身边整棵的植株连根拔起，那种微弱的吱声也随之出现，但都是响了一声之后便戈然而止。

　　这再一次出现的异状令三个人都提高了警惕，而雷蒙则是在检查了这植株的根须、杆茎和顶端花苞之后，并没有发现其具有智慧生命的迹象，只是这种植株基因链的构成像是遭受了高强度辐射一般，控制其植株大小和花期的部分出现了异变。

　　根须繁茂，虽然较短却是粗壮无比，而杆茎的强度也像是数十年生的木本植物一般，十分坚韧，最为古怪的就是花苞中那硕大的花蕊，形状古怪到了极点，雷蒙在检查了十数株之后竟然就没发现有同一个形状。

　　正在有些茫然和困惑的阶段，疯子威拉德却是再次惊呼出声。“雷、雷蒙！你、你来看！”

　　扭过头来的雷蒙，发现在疯子威拉德的身边已经出现了数十株被他连根拔起的紫色植株，但这些植株的花苞却是被他全部摘下来堆放在一起，而手里捧着一个花苞的疯子威拉德，那平摊着的双手都有些在颤抖，脸色也有些发青。

　　被他惊呼声引来的伊夫力，脸上有着不愉，低声喝问。“发现什么了？这么大声音你也不怕将那些粉色竖眸召来……”

　　面带惊惧的疯子威拉德也不说话，立刻便将手上这花苞中的花蕊捏碎，随着啪的一声轻响，那像是果实一般坚硬的花蕊便被捏爆，可是从里面显露出来的东西却是令雷蒙头皮都有些发麻。

　　像是字母‘U’的形状，但两侧尖端有着尖锐凸起，极像是生物的牙齿！

　　“怎么会有这个！”

　　骇然惊呼的伊夫力令疯子威拉德的手不自禁的一抖，掉落下去的这一枚牙齿却是隐入了黑暗之中。

　　声音变得干涩而嘶哑，没有去寻找的疯子威拉德却是随手又拿起了一个花苞，将里面的花蕊捏碎送到了二人的面前。“里面全都是这种东西！”

　　被捏爆的花蕊中显露出的竟然又是一颗牙齿，但其形状却是跟之前的略有不同。

　　心里一沉的雷蒙立刻将堆在一起的这些花苞拿了起来，随着一个个花蕊被捏碎，类似于牙齿、眼珠、指骨、脚骨等生物肢体，便陆续显露了出来。

　　如此诡异的一幕令三个人都感觉到了心悸，当数千棵紫色植株的花蕊被捏碎之后，某种生物身上不同位置、不同形状、不同作用的器官也就被堆积了起来。

　　按捺着心里的憋闷感，雷蒙在选取了眼珠这种较多出现器官进行了比对之后，就迅速做出了总结。“这些器官不可能是一种生物的！最起码是十种以上！”

　　被雷蒙摊在手上的眼珠，形状、大小和瞳孔的颜色有着明显的区别，显然不可能是同一种生物所具有的。

　　而脸色发青的伊夫力，也捧着一大把牙齿进行着展示。“牙齿的比对更难以辨识，但绝对超过了五种生物的！”

　　而站在旁边的疯子威拉德在稍加查看之后低声咆哮了起来。“这到底是什么植物啊！怎么会在花蕊中出现这种东西！”

　　在检查过程中便已经顺带着进行了基因鉴定的雷蒙，倒是知道这些存在于花蕊中的器官都是属于莫名生物的，并不是植物变异所能够结出来的植物果实，而是具有着明显生物基因的生物器官。

　　面对着眼前这一堆生物器官，沉思许久的雷蒙指着身边这些被连根拔起的植株缓声说道。“紫色平原是西斯族最先占据的区域，这里的植物发生异变可以理解，但植株的花苞中出现这样的生物器官就太诡异了！这件事必须马上告诉梅雷迪思，即便暂时不能够进行详细的检查和研究，但一定需要让其他人知道！”

　　没有异议的伊夫力和疯子威拉德也明白此事的诡异，很快三个人便返回了驻地来到了梅雷迪思的面前。

　　被带回来的这些生物器官，令梅雷迪思的面色变得极其难看，但她在犹豫了许久之后还是说出了她的意见。“队伍明天必须脱离紫色平原，我们没有时间在这种危险的区域进行研究……”


第845章 遭遇

　　梅雷迪思想要将紫色平原的诡异暂时隐瞒，可是在雷蒙和伊夫力的竭力劝说之下，最终还是做出了些许的让步。

　　被派出去警戒的都被一一通知返回，跟着特殊的号角就被吹响，那低沉的呜呜之声却是被控制在了千米的范围之内，但也足以令正在沉睡或者是在冥想的这些成员苏醒过来。

　　虽然是紧急召集，但队伍中的每一个人却是都保持着静寂，只不过是片刻的功夫两百多人就都聚集了起来，站在了梅雷迪思的面前。

　　挥手之间形成了隔绝力场的梅雷迪思，直接将手掌上的一个紫色苜蓿般的植株花苞举起，让每个人都可以看到。“紫色平原上发生了异变的这种植物，其花苞中有着生物器官，因此我给大家片刻的时间去收集和研究，等号角再次吹响时全员就需要立刻出发！”

　　说完之后，梅雷迪思便将高举着的花苞中的花蕊扯了出来，当着所有人的面前将那坚硬的外壳捏碎，令里面那生物的器官显露出来。

　　倒吸凉气的声音此起彼伏，惊呼之声中还有着骇然的惊惧，但大部分人还是按照要求在完成了样本采集之后返回了原地，做好了出发的准备。

　　清点人数其实并没有必要，但秘卫首脑伊夫力还是亲自完成了他的这项任务，在汇报给梅雷迪思之后队伍便向着北方继续前行。

　　但既然如此诡异的现象被雷蒙等人发现并汇报，因此启程之后梅雷迪思便没有要求将飞行速度提升到最高，一些以速度著称的队员，倒是时不时的俯冲下去将新的紫色植株采集上来，进行着对比。

　　只是队伍之中的议论之声虽然几乎不会影响到众人的前进，但依然还是被梅雷迪思所喝止，因为在她的感觉之中这样的诡异状态还是会让队伍成员们增加额外的压力。

　　而雷蒙跟疯子威拉德两个人，在后面的行程中倒是也采集到了更多的样本，但这孕育或者是说是包裹在紫色植物花苞里的生物器官，数量以及种类却是在不断的增多，即便雷蒙已经收集到了数百种生物的基因图谱，但显然还没有达到完全掌握的程度，最终也只能是无奈将疑惑暂时搁置。

　　而这一只半夜启程的队伍，倒是直到抵达紫色平原尽头那灰色旷野的时候，也都没有遭遇到任何的危险，盘踞在紫色平原的粉色竖眸军团就像是根本没有没有对这片区域进行巡视一般，让这只队伍从紫色平原的西侧安全的通过。

　　当保持着静寂的队伍在看到了远方那灰色旷野的时候，大多数人也就感觉到了安全的临近，这也让队伍中那沉闷的气氛被打破，而加快了速度的梅雷迪思也是提升了速度，当脚下终于不再是那紫色植株所铺就的地面时，虽然队伍中没有人发出声音，但轻松的气氛还是逐渐蔓延了开来。

　　但病美人米塞亚所预见的危险并没有出现，这倒是令雷蒙等人十分的惊讶，因为梅雷迪思对于这个病美人米塞亚非常的看重，而且在传闻中她所施展的预言术也是极其灵验的。

　　只是跟在梅雷迪思身边的病美人米塞亚却好像并不在意，只是在离开紫色平原之后梅雷迪思却依然没有放松下来，显然对于她所预见的那副场景有着某种忌惮。

　　整整三天多的时间，心弦一直紧绷的队伍在顺利进入灰色旷野之后，却是随着梅雷迪思减速的命令被下达而变得有些喧嚣起来，之前紫色平原上那诡异的变异植物也就成为了众人的话题。

　　保持在队列前方的秘卫首脑伊夫力，却是一直神情有些紧张，因此对他保持着兴趣的疯子威拉德却是有些看不下去了，直接出现在他的身边将伊夫力的腰一揽，凑到伊夫力耳边嘀咕了起来。

　　像是情人之间的私语，很快伊夫力的面颊就红的有些通透，但他在犹豫片刻之后还是甩脱了疯子威拉德的手臂，加速来到了梅雷迪思的身边。

　　“梅雷迪思大人，既然之前米塞亚的预言术显示出灰色旷野这里会出现危险，是否需要让队伍稍稍避让一下？”

　　伊夫力的谨慎令梅雷迪思脸色稍缓，她瞥了身边米塞亚一眼之后，有些犹豫的开口说道。“已经远离了紫色平原这么久了，前方一览无余之下应该不会有什么问题，速度稍微放慢些就是了……”

　　梅雷迪思的话音未落，身边的亲卫首领却是徒然间发出了惊呼。“哨探消失了！”

　　毫不犹豫的竖起了右手的梅雷迪思，当即做出了全体停止的手势，而她身边的两个亲卫却是立刻加速，冲向了正前方那哨探消失的位置。

　　可是仅仅是数秒的时间，队伍正前方一个隐约的力场波纹却是徒然出现，并且不等梅雷迪思的亲卫接近，之前突然消失了两名哨探却是诡异的从虚空中出现，一前一后闪现出了身形，并且发出了警示。“这里有基地！”

　　停止了前进的队伍失了声，而随着这两名哨探从虚空中出现，那荡漾起的力场波纹在迅速扩散之后便徒然间消失。

　　而矗立在前方数千米之外的旷野之上，却是有着一座极其庞大的锥形建筑，并且数百粉色竖眸也已经尾随着这两个哨探展开了追击。

　　空旷而毫无遮拦的灰色旷野之上，根本就没有任何可以闪避、隐藏的可能，梅雷迪思那竖起的右手刚刚捏紧想要做出后撤的指令，粉色竖眸所集中发动的攻击便已经追上了这两个哨探，将他们包裹在了术法之中。

　　嗡的一声轻响，两名哨探的位置腾起了刺眼的强光，就如同是在这半空中突然升起了一轮炙阳！

　　刚刚提升了速度想要赶过去的那两名梅雷迪思的亲卫，浑身腾起了力场的光华，可是这种有着范围性的攻击却是也波及到了他们，只见两个人就像是被炙阳所焚烧一般，体表的力场光华稍一闪耀，整个人就像是被汽化了一般顷刻间消失。

　　如此猛烈的攻击令刚刚停止了前进的队伍瞬间失声，屏住了呼吸的雷蒙只觉得他的心脏像是停跳了一般，胸中的憋闷和从后脊升起的凉意，立刻就让他出了一身冷汗。

　　如此之短的距离，根本没有退缩和隐藏的可能，梅雷迪思那刚刚捏紧的右拳却是突然张开，竟然果断的做出了全体防御的命令。

　　到了这种时刻，秘卫首脑伊夫力的权威却是好像突然间恢复了一般，夹杂在队伍之中的他的那些属下，却是并没有第一时间将视线投注到梅雷迪思身上，竟然全部盯着伊夫力等待他的指示！

　　刺眼的强光暂时阻断了粉色竖眸们的冲击可能，但面对着前方的梅雷迪思也刹那间就察觉到身后的异状，她脸色一下子就失去了血色，眼神变得极其的犀利，但目前的局面之下却不是发生任何动乱的时刻，因此梅雷迪思强忍着没有回头，而是将视线转向了伊夫力。

　　而已经意识到情况不对的伊夫力却是立刻屈身致礼，并且立刻便响应起了之前梅雷迪思所发布的命令，扭头冲着那些看着他的秘卫们咆哮。“听从梅雷迪思大人命令！立刻组建防御阵型！”

　　训练有素的秘卫立刻执行了命令，他们迅速聚集在了一起，当蓬勃的能量涌现并且被他们联合到了一起之后，淡青色防护力场薄膜就扩张到了百米的直径……


第846章 对攻

　　秘卫们联手所形成的防护力场薄膜，成为了梦魇生物们的基本防线。

　　而梅雷迪思麾下的这些晨曦级以上的天灾领主们，则迅速的从队伍中脱离，恢复了本体之后在这防护力场薄膜的附近各自构建起了强力术法，准备迎接粉色竖眸的冲击。

　　千米之外半空中那刺眼的强光逐渐淡化，当蜂拥而至的粉色竖眸们出现在视线中的时候，那遮天盖地的气势以及它们体表的防护力场光华，却是令阳光都为之失色！

　　但站在防护力场前方的梅雷迪思，却是抿着嘴表情严肃，在这些粉色竖眸穿过那一片强光区域的第一时间就下达了攻击的指令。

　　“嗡嗡嗡”术法被激发所形成的杂音，成为了耳边唯一的声响，跟疯子威拉德靠在一起的雷蒙就处于队伍的前列，那章鱼般的触手攻击在这种遭遇战中没有了用武之地，因此被他所释放的单体术法，便以削弱、迟滞等状态类的攻击为主。

　　但最先从那强光区域所出现的粉色竖眸，却是还不等看清前方的状况，已经展开了队列的梦魇生物们就将各种术法宣泄了过去。

　　直径米许的雷柱、闪耀着紫红光芒的电弧、淡青色硕大的冰锥、百米之高的飓风、从天而降的陨石……

　　如同是热情的主人在招待着远道而来的客人一般，在没有人留手的情况之下所释放的第一波攻击，几乎就是在场的这些晨曦级梦魇生物们最强的单体术法了。

　　因此刚一照面冲在最前面的数十只粉色竖眸体表的力场光华稍一闪耀，它们的身体就像是被焚烧一般，化成了淡灰色的灰烬立刻消散。

　　实力高达七阶的粉色竖眸，对于在熔岩山脉中与它们进行过殊死战斗的每一个人来说，都是强大的代名词，因此在这数十只粉色竖眸被击杀的瞬间，骇然的惊呼声也便可以理解，攻击出现了些许的停滞也就十分的正常。

　　但作为指挥者的梅雷迪思，却是敏锐的察觉到了身后队伍的状况，举起那握成拳头的右手高呼。“保持攻击强度！”

　　梅雷迪思的话音未落，正对刚才攻击效果愕然的队伍却是稍稍出现点骚动，因为从那逐渐淡化的强光中所出现的粉色竖眸却是越来越多，其体表的力场光华就像是在炫耀一般，令每个人的视线都出现了刺痛。

　　但负责防守的秘卫们却是已经释放了他们的攻击，被集合了四五个人所施展的单体术法，顷刻之间便抵达了这些粉色竖眸们的面前。

　　嘭嘭嘭的闷响，紊乱的力场波纹，术法爆发所形成的能量紊流令雇佣军也醒悟了过来，单体强力术法、范围性的削弱力场、迟滞、毒素攻击等具有负面效果的术法也都紧跟着倾泻了过去。

　　而这一次出现在众人面前的粉色竖眸，却是也展开了反击，双方交错开来的攻击不分先后的击中了目标。

　　炙炎、雷光、电弧、风刃击打在由秘卫们构建的防护力场上之后，力场薄膜上就出现了凹陷以及能量的涟漪，荡漾开来的力场光华顷刻间一黯，但这像是水波一般的防护力场薄膜显然还没有达到极限，很快就重新稳固了下来。

　　而对面的粉色竖眸，却是再次出现了十多个遭受集火攻击而被当场击杀。

　　被秘卫们联手释放出来的这直径百多米的防护力场，成为了队伍中的安全区域，那些恢复了本体的梦魇生物在释放了攻击之后便立刻躲进了其中。

　　而秘卫首脑伊夫力也早就恢复了它的本体，数米之高的本体投影在几个亲卫的护佑之下，将巨大的风刃连续不断的释放了出来。

　　一时间本体投影、分身傀儡以及梦魇生物所释放出来的各种攻击，令处于力场防护中的雷蒙有些目不暇接，而察觉到眼前这些粉色竖眸实力十分不正常的梅雷迪思，也在片刻的迟疑之后，变得有些激动。

　　击杀那两名哨探位置的强光已经彻底消失，后面那庞大的锥型建筑也重新印入了眼帘，而从里面不断涌出的粉色竖眸在不断的加入战团，在数量上梅雷迪思的队伍却是处于了绝对的劣势。

　　三倍以上的粉色竖眸，本该凭借着其七阶以上的实力形成碾压，但在这战况胶着的情势之下，却是不断有粉色竖眸被击杀、坠落下去，而雷蒙身处的队伍却是十分的稳固，虽然不时就有被击溃了本体投影或者是本体受创者不得不进入防护力场躲避，但伤者却是占了绝大多数，当场身陨的极少。

　　术法激发、碰撞、抵消所形成的能量紊流，令双方之间空间出现了坍塌，而受到余波侵蚀的地表也变得坑坑洼洼，溅起的泥土却是不等扩散来开，就会被彻底的湮灭。

　　原本处于队伍前列的雷蒙，越是越来越狐疑，在战局稳定下来之后便来到了梅雷迪思的身边。

　　他在将构建好的重力力场释放出去之后，便冲着梅雷迪思开了口。“梅雷迪思大人！这一次所遭遇的粉色竖眸实力不正常啊！”

　　白皙而纤巧的十指正在迅速的翻动，一个如同是水球般的虚影在被构建出来以后，梅雷迪思便双手虚推将其送进了粉色竖眸的队伍之中，刹那间雾状的水球砰然扩散开来，那淡淡的水雾也将四周数只粉色竖眸的身躯包裹了进去。

　　受到了侵蚀的七只粉色竖眸体表的力场光华立刻黯淡，它们像是遭受了冰冻一般动作出现了迟缓，但被梅雷迪思所释放这种温度极低的水系术法，却是在将它们身体冻结之后，便在随之到来的术法攻击之下身躯彻底化成了碎屑，坠落了下来。

　　“非常的奇怪！体表力场光华显然还是七阶，但它们的实力却仅仅介于六级到七级之间，”终于可以开口的梅雷迪思面带困惑，在继续着术法构建的同时也附和起来。“雷蒙，你也察觉到这种状况了？”

　　“徒有其表，但集火攻击还是能够对我们产生威胁！”

　　雷蒙的结论令梅雷迪思稍稍放松，而经过了十数分钟高强度的术法释放之后，躲进了防护力场中的人数也在逐渐增加，但这些进入了防护力场中的梦魇生物却是开始了将他们拥有的术器进行释放。

　　上百件术器加入到攻击队列中之后，数量减少到了跟梦魇生物对等的粉色竖眸便出现了颓势，而随着那锥型建筑中不再有新的战力加入，战局的走向也便彻底被抵定。

　　被各种术法所袭击的粉色竖眸们，很快就被分割开来，它们在失去了集火的可能之后，便只能是在空中凭借着个体能力进行着躲避、反击。

　　从秘卫们所形成的力场中所激发的术法，不断的将半空中这些粉色竖眸们击落，但当粉色竖眸的数量减少到百只的时候，徒然间这些粉色竖眸们改变了对攻的形式，竟然在付出了十数只的牺牲之下，形成了两个三角形的攻击阵列，从两侧直冲过来！

　　见此一直保持着严密监控的雷蒙，脱口而出。“不好！要自爆！”

　　雷蒙的吼声令身后的队伍出现了骚动，但他本人却是已经拽着身边的疯子威拉德向后急退。

　　但将防护能力提升到最高的粉色竖眸队伍，却是片刻之间便接近到了防护力场薄膜前方的百米，那突然在半空中爆发的庞然能量，也成功的波及到了大部分的梦魇生物……


第847章 胜利

　　对于竖眸们所施展的自爆，每一个梦魇生物都有着深刻的印象，其中不乏存在着严重心理阴影者。

　　维持着防护力场薄膜的这些训练有素的秘卫，却是将所有的力量都放在了抵御上面，令防护力场的强度瞬间提升。

　　而雇佣军中的这些晨曦级实力的天灾领主，却是本能的出现了畏惧而导致的后撤、向着四周进行的躲避，因此当从两侧夹击过来的粉色竖眸们展开自爆攻势之后，原先稳固的队伍就出现了些许的混乱。

　　已经返回了防护力场中的秘卫首脑伊夫力和他的亲卫们，加入当了强化防护力场的行列之中，但粉色竖眸自爆所形成的两面夹击，还是令秘卫们所构建的防护力场薄膜遭受了强力打击，稍一触及就轰然破碎。

　　要是个体遭受了防护力场被击溃还是会有片刻的身体僵直或者是愕然，但聚拢在一起的秘卫们却是本能般的重新释放了新的防护力场，在付出了两侧十数人的重伤之后，顽强的抵御着自爆所形成的冲击波侵蚀，最终倒是撑过了最艰难的时刻，在保持着防护力场完整的态势下缓缓后退。

　　但那些逃出了防护力场范围的天灾领主们，却是因为擅自后撤以及慌张的闪躲，反而遭受了在这场遭遇战中最严重的伤亡。

　　看似温柔的冲击波，但只要被其波及进去那就是灭顶之灾。

　　个体的力量在这猛烈而强劲的冲击之下仅仅能够抵抗片刻，就会遭受防护力场被击破、本体遭受冲击而导致的重伤或是身陨！

　　形成了夹击效果的冲击波，不过就是肆虐了十数秒而已，但等最强的第一波结束之后，半空中依然能够停留的个体却只剩下了一半！

　　痛呼之声、嘶嚎之吼、愤怒的咆哮、骇然惊叫之声在空中回荡。

　　释放出了防护力场的秘卫们心有余悸，而那些因为脱离队伍而受伤的雇佣军却是懊恼无比，只有一些速度型的家伙因为侥幸避开而暗自庆幸。

　　顺利解决了全部粉色竖眸的队伍，却是从之前的欣喜变成了沮丧，莫名的氛围悄然产生，弥漫了开来。

　　而固守着防护力场的秘卫们当中，实力稍弱的也有些身形不稳，但身边的同伴们却是将他们扶住，立刻展开了救治。

　　而处于防护力场最前列的梅雷迪思，在看清了四周的状况之后，脸上的信息被阴霾所取代！

　　矗立在数千米之外的西斯族基地，已经再一次隐入了那幻境力场之中，视线仿佛可以穿透这庞大建筑直接看到远方的一切，可是这座西斯族基地却是宁静的令人心里发毛。

　　满脸阴郁的梅雷迪思很快就强行令她平静下来，在她的示意下十多名亲卫冲向了那西斯族基地，在距离其幻境力场所出现的位置停止以后，便强行将这幻境力场给击破，让那庞大的锥型建筑再一次显露在视线当中。

　　刚刚与数百粉色竖眸发生了对攻的队伍，因此而出现了一些议论，但这些人在梅雷迪思的怒视之下很快就收了口，一个个或是检查起战场，或是去救治其它伤者。

　　在粉色竖眸们自爆中存活下来的这些雇佣军，由此也就开始了自救和舔伤，懊恼之余转向秘卫们的视线里出现了忌惮、怀疑等等的情绪。

　　实力平均但有着严格纪律的秘卫们，大多数没有遭受过大的伤害，仅仅是处于法力匮竭、或者是因为遭受最后那冲击波而导致的伤害，所以秘卫们的表情就变得有些骄傲，而气势也很快就攀升了上去，令梅雷迪思的面色微变，伊夫力显得更加尴尬。

　　对此次遭遇战的统计，倒是很快在梅雷迪思的亲卫进行之下汇报了上来，伤亡最少的是秘卫的队伍，而雇佣军因此擅自脱离而导致的伤亡数量，则远远超过之前双方对攻时所产生的，总计有三十七名的失踪，以及二十五人在冲击波中被轰杀。

　　不到半个沙漏时的遭遇战，也就如此的结束。

　　而从愤怒和不甘中摆脱出来的梅雷迪思，倒是很快就恢复了她表情的恬淡，以及姿态的优雅，但她的眼眸中有着一抹失望和些许的困恼。

　　而那一直处于梅雷迪思的保护之中的病美人米塞亚，却是面对着眼前这一幕没有任何的表情，反倒是带着淡淡的忧伤冲着梅雷迪思开口劝解。“梅雷迪思大人，如此的战损是没有办法的，但我相信之前被预判出来的风险也到此为止了……”

　　精神一振的梅雷迪思语气稍有欣喜。“米塞亚，那心悸的感觉已经彻底消失？”

　　“是的！在这些粉色竖眸出现的时候那种莫名心悸就彻底消失了，所以也请原谅我的保留……”

　　“没关系的，你本就不擅于在这种情势下出手，保留是必须的！”像是怜惜一般将病美人米塞亚拥在怀里抱了下的梅雷迪思，表情变得十分柔和。“一定要保证自身的安全，千万不要远离！”

　　脸红了一下的病美人米塞亚屈身致礼，然后便后退到了一旁目不斜视的盯着那庞大的锥型建筑，眉宇间有着些许的疑惑。

　　而已经将琐事交给属下们去处理的秘卫首脑伊夫力，却是来到了梅雷迪思的身边，想要解释但最终还是闭上了嘴，束手站在了梅雷迪思的身后，像是她的一个亲卫一般。

　　伊夫力如此的恭敬，令跟随着雷蒙在检查战场的疯子威拉德有些不忿，但他在急冲了几步之后，却是又颓然的退回到雷蒙的身边，有些垂头丧气。

　　而找到了一具稍微完整些粉色竖眸尸体的雷蒙，却是在将这只粉色竖眸进行着快速解剖，察觉到身边的疯子威拉德情绪有些不对却是因为不清楚原因，所以雷蒙也就没有开口询问。

　　但等他将这粉色竖眸尸体上挖取出来的竖眸眼球进行检查的过程中，疯子威拉德却是时不时的就发出悲声，并且那拉长了尾音的叹息之声也是令雷蒙有些烦躁，不由得嘟囔了一句。“既然想过去那就赶紧的，别在这里影响我的工作！”

　　雷蒙的语气中不带有任何的讽刺，但疯子威拉德却像是被戳中了痛脚一般蹦了起来，但他面红耳赤却像是得了失语症患者一般的张口结舌，片刻之后才又蹲了下来，发出了很是哀婉的叹息。“我给不了他幸福啊……”

　　刺啦一声……

　　正好将这粉色竖眸翼膜剥取下来的雷蒙却是真的愕然了，转过头来瞅着满面阴郁的疯子威拉德，有些哭笑不得。“幸福？你想给谁幸福？”

　　瘪着嘴的疯子威拉德蹲在地上视线低垂，像是十分的伤心。“还能有谁啊，我可爱的伊夫力……”

　　惆怅的表情，哀怨的眼神，再加上那绞在一起十分纠结的十指，疯子威拉德活脱脱就是一个怨妇！

　　摇了摇头探手便在他的后脑拍了一巴掌的雷蒙，忍着笑喝骂。“你跟伊夫力不是情投意合嘛，怎么会这样！”

　　脑袋一缩，但并没有对挨的这一巴掌计较的疯子威拉德，抬起头来才让雷蒙看到了他眼眸里的哀伤。“那是以前啊……现在他的心里重新有了人了，作为我来说也只能是默默的祝福他了……”

　　张开嘴想要劝解，但无话可说的雷蒙最终也只能是无奈的摇了摇头，对于这样的孽缘他是在是没有什么资格评价，更没有任何的立场可以发表评论。

　　并且这个时候梅雷迪思也已经发布了命令，准备派人去锥型建筑内部进行探查了……


第848章 探秘

　　矗立在幻境力场保护中的这西斯族基地，其规模之宏大是至今为止绝无仅有的。

　　并且被设置在基地外的这个幻境力场，也像是能够自动运转一般，即便是遭受了破坏也会在半个沙漏时之后再次恢复，十分的神奇。

　　艳阳高照的灰色旷野，矗立在数千米之外的西斯族基地那庞大的锥型建筑影子，随着时间的流逝而慢慢东移。

　　但之前被消灭的那些粉色竖眸就像是这座基地所拥有的全部力量一般，在战斗结束以后便陷入了诡异的沉寂，只剩下那高达十米的大门，在阳光的照映之下闪耀着金属的光芒。

　　因为天色将晚，并且在队伍休整过程中的这西斯族基地都没有任何的动静，因此梅雷迪思最终还是派人过去进行探查。

　　十人组成的小队，每个人的表情就像是去赴死一般，但不到十分钟从里面冲出来的家伙，却是满脸的骇然和惊惧，在来到梅雷迪思身边之后的汇报，也令她的脸色变得份外诡异，跟被派去探查的人一个模样。

　　见所有人的视线都集中了过来，梅雷迪思在犹豫了片刻之后才解释。“里面是空的！”

　　“空的？就是所刚才所击杀的粉色竖眸就是这座西斯族基地的全部防守力量？”

　　秘卫首脑伊夫力惊讶的质疑，也代表着大部分人内心的真实想法，因为以前所强攻的任何一座西斯族基地的内部，可都还存留着一定防守力量的。

　　尤其是沙砾平原上的那些锥形建筑内部的防守力量，还要远超过驻守在外面的竖眸队伍规模。

　　既然眼前这座锥型建筑没有危险，那么可以进入的人选也就很快被拟定，由梅雷迪思亲自带领的研究队伍迅速进入了这锥型建筑的内部，准备展开探查和研究。

　　跟随着队伍一起进入里面的雷蒙，却是在穿过那隔绝力场薄膜之后便闻到了一种怪味，很像是皮革等物质被焚烧所产生的焦臭，并且这锥型建筑的内部空间中存在着大量细微粉尘，连视线都受到了一定的遮挡。

　　没有去检查那些环形平台，雷蒙直接跟着梅雷迪思来到了这锥型建筑顶端的浮空平台，但这面积高达数百平米的浮空平台上却没有竖眸胚胎，只有一个像是空间传送门般的东西。

　　正在这浮空平台上研究的一个老者，在看到梅雷迪思之后便立刻汇报。“这是一个单向传送通道，只能从这里进入并抵达目的地，无法逆向进行传送。”

　　空间通道因为设置的原因，被分成了双向和单向，想要改变已经设置好的空间通道规则，不是一时半会可以做到的，因此彻底放下心来的梅雷迪思脸色也就变得释然了。

　　随着梅雷迪思一起上来的这些研究者们，分散开来收集收据，而雷蒙在检查了这浮空平台之后，也发现了被纹刻在上面的符阵纹路，在核对了空间传送建立的方式之后，也再次确认了这空间通道的单向规则。

　　风险的解除也就意味着安全，放下心来的雷蒙这才开始了观察。

　　高达千米的锥型建筑，其内部的建造格局跟大型西斯族基地里的模样差不多，只是因为空间的庞大而导致其环墙壁而建立的平台数量更多、面积也更大，并且在建筑中央那螺旋上升的通道也变成了三个，并且最中央还出现了一个直径超过三十米的巨大立柱。

　　而且在这个锥型建筑的内部可以散发出柔和光芒的圆锥形器物，不但数量出现了增加，而且像是为了能够确保每个角落都能够被照射到，也被分成了三层进行架设，数量也达到了二十四个。

　　整个建筑内部弥漫的这种焦臭和烟尘来源，也很快就被找了出来，原来是从这锥型建筑中央那笔直的立柱上散发出来的。

　　被莫名能量所包裹的这粗大立柱，表面没有任何的缝隙，也无法用精神进行探查。

　　但跟在梅雷迪思身边的病美人米塞亚却是在检查之后，面色变得煞白，发出了惊呼。“这是生物熔炉！是一种通过焚烧最终炼制邪恶怨灵的设施！”

　　“生物熔炉”这个名称对雷蒙来说比较陌生，但梅雷迪思却是立刻骇然惊呼起来。“生物熔炉？”

　　白皙的近乎是透明的手掌在这立柱上摩挲着，脸上有着骇然和惊讶的病美人米塞亚倒是非常的肯定。“是的！这是一个经过了改装的巨型生物熔炉，应该不会错的……”

　　“能不能将其打开？找得到其动力核心的所在？”

　　“生物熔炉是可以进行破坏的，但想要对其动力核心以及炼制规则进行研究，就很难了，”解释完之后脸上出现了不忍的病美人米塞亚，在绕着这立柱一圈下来之后，最终还是摇了摇头。“生物熔炉的动力核心应该是在地底，但那里一定有着强大的防护措施，最好还是不要去探寻……”

　　两个人一问一答，雷蒙大致明白了一些，但显然有关这“生物熔炉”的事情知道的人不多，因为不但秘卫首脑伊夫力以及站在雷蒙身后的疯子威拉德都是一脸的茫然，就连一向被梅雷迪思器重的几个研究者，也都是满脸的困惑。

　　只是梅雷迪思没有在意身边这些人的困惑，而是挥手之间凝聚出了一把能量刀，指着立柱开口问道。“任何位置都可以进行破坏吗？”

　　“半米左右的厚度，感觉受到阻挡便是达到了内部力场防护的位置！”

　　病美人米塞亚很是肯定的回答，令梅雷迪思开始了对这立柱的处理。

　　那闪耀着能量光泽的武器在插进了立柱之后，便开始了缓缓的移动，片刻之后一个直径米许的不规则圆形石板，便被梅雷迪思从这立柱上取了下来。

　　不到一米的厚度，但等里面那一层半透明的力场薄膜引入了眼帘，凑上去查看的人就愕然了。

　　青黄色的火焰包裹之中，是无可计数的生物残肢和器官正在遭受着焚烧，像是随着热浪在上下翻滚的那些生物的眼球则最容易被辨认。

　　病美人米塞亚只不过瞄了一眼，便转过身去干呕，而梅雷迪思也在稍加查看之后便转开了视线，面带不忍。

　　只有神经大条的疯子威拉德，却是将脸贴在那隔绝力场之上，在仔细观察了片刻之后有些惊讶的嚷了起来。“我看到了！我看到了！里面有熔岩巨人、鹰隼兽、铁魔狼和蛮象的肢体！”

　　扶着病美人米塞亚拍打着她后背的梅雷迪思，却是立刻怒吼了起来。“闭嘴！”

　　嗓音中带着匮怒，梅雷迪思投注过来的眼神都像是在冒火。

　　被吓的脖子一缩赶紧躲到了伊夫力身后的疯子威拉德，很是有些茫然。

　　而正在这锥型建筑内进行检查的人视线都投注了过来，而梅雷迪思却是迅速调整了她的情绪，冲着那些想要过来的人做了个‘无需过来’的手势之后，便挥手形成了一个隔音力场，将在场的数人笼罩在了其中。

　　“有关这生物熔炉的事情不能扩散！”

　　压低声音的咆哮，显示出梅雷迪思非常的愤怒，只是在场之人都是表情茫然，所以她在犹豫了片刻之后才解释起来。“生物熔炉需要大量的活体生物，在焚烧之后才能够进行炼制，最终会制造出极其诡异和强大的怨灵！”

　　面带困惑的伊夫力，倒是很快开口。“可是里面这些被威拉德确定的这些种族……”

　　伊夫力的话音未落，梅雷迪思便大吼了起来。“被火魇带走的远征军，很可能大部分被投入到了这样的生物熔炉里，那可是十多万的梦魇生物啊！”


第849章 端倪

　　矗立在灰色旷野上的这一座西斯族基地，被梅雷迪思下令进行了彻底摧毁。

　　连夜动身的队伍贴着地表继续北进，身后那腾起的巨型蘑菇云就像是雷蒙记忆里粒子武器试验时所产生的现象，坍塌、沉入地底的锥形建筑所形成的冲击风暴，令整个队伍都避之不及，不得不提升了飞行高度以避免视线受到遮挡。

　　但当再次从西南方向蔓延过来的那诡异气流出现，很快这西斯族基地范围内的所有游离能量也就被彻底的吞噬，被建造在这巨型建筑中的生物熔炉也就不再具有任何的效用，相信等紫色平原的竖眸反应过来赶到这里的时候，这里便只剩下废墟和深陷的巨坑而已。

　　从锥型建筑中所获取的二十四枚晶体碎片，令梅雷迪思手上又增加了一个完整的特殊晶体，只是被梅雷迪思所授意进行的小范围试验表明，即便有着这种特殊晶体的存在，想要直接在肉体中植入西斯晶体或者是晶体碎片的行为，依然有着极大比例的排斥现象，并不具备大范围推广的可能。

　　原先被认为具有风险的紫色平原没有出现任何的险情，但在这灰色旷野所遭遇的粉色竖眸部队以及这一座巨型西斯族基地，却令梅雷迪思所率领的队伍遭受了一定程度的损失。

　　数十高阶战力身陨，一百多原雇佣军的成员负伤，只有伊夫力所统御的秘卫因为纪略的严明反倒没有遭受过大的伤亡，但这些伤者在后续的行程中因为是处于慢慢恢复的过程，所以这一只队伍的前进速度也就放慢了一些。

　　但一直到众人离开了灰色旷野之后，从熔岩山脉里所产生的那种吞噬游离能量的气流，还是处于梅雷迪思的队伍前后，依然按照其固有的规律在向着北方蔓延。

　　枯燥还必须时刻提高警惕的旅程，令队伍的士气变得有些消沉，也就失去了交流的兴趣。

　　而将自己定位成梅雷迪思亲卫的伊夫力，却是越是接近旅程的目的地，他的脸色也就越发的难看，尤其是眼眸里的挣扎和表情的犹豫，显然他的心里有着矛盾，正在做着某种十分艰难的选择。

　　而作为梅雷迪思合作者身份的雷蒙，则是相对自由一些，并且在向梅雷迪思讨教之后，如愿获得了有关“生物熔炉”的情况。

　　生物熔炉，据说是从怨灵世界流传出来的一种邪术，是在将活体生物残忍杀死，利用其死前所积聚的浓郁怨气，最终在将生物肢解以后使用体内的器官炼制邪恶怨灵的一种秘术。

　　这种邪恶无比的秘术其过程越是残忍和血腥，那么最终炼制出来的恶邪怨灵就越是的强大，并且因为炼制出来的怨灵不具有实体，想要彻底击杀非常的困难，因此这也就令其成为了一种非常令人头疼的诡异生物。

　　旅程还算是平静，但察觉到这两天雷蒙的脸色不对凑过来的疯子威拉德显得有些好奇。“雷蒙！梅雷迪思给你的那有关生物熔炉的信息，到底怎么回事？”

　　“想要炼制出一个具有晨曦级实力的怨灵，就需要同等阶的上百个活体生物，而想要炼制出越阶的怨灵，所需要的数量则是要增加百倍！”

　　雷蒙的回答令疯子威拉德有些茫然，但片刻之后他的脸色就变得煞白。

　　瞥了他一眼的雷蒙，也算是将心里的负担与人分摊了。“明白了？”

　　“天呐！难道说火魇的远征军都变成了这种东西？”

　　骇然的疯子威拉德吼了起来，但在队列前方的梅雷迪思却是立刻扭过头来瞪着他，眼眸里闪耀着寒光。

　　脸上堆积出谄媚的笑容，跟着疯子威拉德就躲到了雷蒙的身后，见此狠狠的瞪了雷蒙一眼的梅雷迪思，这才将视线重新收了回去。

　　明白梅雷迪思是不想要将这讯息扩散出去，可是雷蒙的心里却有着莫名的憋闷。

　　入侵梦魇世界北疆的西斯族，之前的那些冲突还算是正面交锋情有可原，但如果真的是将已经投降的远征军成员进行虐杀而去炼制怨灵的话，那么就已经超出了任何势力所能够承受的极限。

　　如是想着的雷蒙不由的脸色越加难看，可是躲在他身后的疯子威拉德却是很快发出了郁闷的埋怨。“小子！干嘛要让我招惹梅雷迪思啊……”

　　“威拉德！这么久以来针对竖眸以及其基地所发起的攻击，你有没有觉得这有着生物熔炉的基地里有什么古怪？”

　　雷蒙这突如其来的问题，令疯子威拉德有些发懵，但一直保持着对二人注意的梅雷迪思，却是速度放缓出现在了雷蒙的身边。“你发现了什么？”

　　视线转过去的雷蒙，看到了梅雷迪思那严肃的表情，而如同是她亲卫一般的伊夫力，却是面带茫然皱着眉头也跟了过来，冲着雷蒙点了点头便继续思索他自己的问题。

　　而反应总是慢了半拍的病美人米塞亚，也很快就来到了梅雷迪思的身后，但她躲闪的视线却像是在仔细观察每一个人。

　　而跟着出现在附近的就是梅雷迪思真正的亲卫，他们不动声色的将这片区域的其他人挤开，在这向着北方疾驶的队伍中腾出了一片空间。

　　有些愕然的雷蒙看看了身边的这些人，犹豫了下还是开口说道。“这一次所遭遇的粉色竖眸实力大减，而且之后我在对一些粉色竖眸的解剖中发现，本该达到七阶的这些生物体内的能量显然是处于匮竭的状态，就连其竖眸眼球里所蕴含的能量，也仅仅只有正常值的十分之一……”

　　点了点头的梅雷迪思没有开口，在示意雷蒙继续的同时也竖起手指示意周围的人不要说话。

　　深深吸了口气的雷蒙明白她的意思，也就索性将想到的都讲述了出来。

　　粉色竖眸这种高达七阶实力的西斯族重要战力，在灰色旷野上所建立的这座巨型基地，其存在的意义看来是使用“生物熔炉”进行强大怨灵的炼制，而炼制所使用的材料很可能就是那火魇君王统御的远征军。

　　虽然没有对这生物熔炉的能源核心以及地底下那隐藏的设施进行检查，但雷蒙相信被安置在这里的粉色竖眸军团存在的意义，应该不只是作为驻守。

　　说到这里周围的其他人依然是茫然，但梅雷迪思却是眼眸亮了起来，立刻追问。“你的意思是说，这些粉色竖眸很可能是被当做了生物熔炉运转的能量提供者，所以它们的实力出现了大幅度的下降？”

　　梅雷迪思的敏锐令雷蒙无需再详加解释，直接步入了正题。“单纯提供生物熔炉动力应该不会导致实力下降这么多！竖眸的培育或者说是其成长过程，都是通过那晶体的高强度辐射而快速发育成型的，因此我怀疑这种竖眸生物是被人为制造出来的！”

　　雷蒙的讲述令身边的其他人都有些发懵，只有梅雷迪思在思索之后面带惊骇，满脸的不可思议。

　　见梅雷迪思如此的模样，雷蒙索性将他一直持有的怀疑也说了出来。“最重要的一个原因，就是它们并不需要经过漫长岁月甚至是药剂等辅助手段提升实力，这些竖眸们从诞生之始就决定了它们在被孵化之后所具有的实力！”

　　终于忍不住的疯子威拉德，却是嚷了起来。“孵化之后就是晨曦级甚至是七阶以上的实力？这样的对手怎么可能被打败！”

　　面带无奈的雷蒙叹了口气，说出了他的结论。“能量！这是一种是完全依靠能量所生存是繁衍的种族！”


第850章 闲话

　　雷蒙对于西斯族的这些分析，就相当于是在梅雷迪思的面前又打开了一扇门，一扇可以改变她思维模式的大门。

　　一直以来所有人都在思索西斯族入侵梦魇世界的目的，研究着它们的战术、战略方法，它们的实力以及潜在的威胁，甚至是对于各种实力竖眸的分类、以及对它们所施展的术法进行着研究。

　　但在雷蒙将某些疑点说破了之后，梅雷迪思才突然间醒悟了过来。

　　能量！

　　最深处的根源，真的是很可能就是对能量的掠夺！

　　将生物的诞生、成长甚至是繁衍这些全部抛开的话，实力的提升完全由能量的浓度和数量决定时，那么西斯族很多的疑点就有了可以被解释的可能。

　　听完了雷蒙的讲述之后，夜里扎营的时候梅雷迪思便来到了雷蒙的面前，面对着那熊熊的篝火轻声说道。“很少有生物会不进行沟通就进行如此规模的入侵，但如果说目前所看到的全部都是一些被培育出来的战力，那么很多疑点就可以被理解了……”

　　盘膝坐在篝火前的雷蒙，之前也是在思索有关这些事情，所以当即便否定了梅雷迪思的说法。“粉色竖眸是可以使用古托里斯语的，在沙砾平原上我跟疯子威拉德一起的强攻之中，我们遭遇过可以开口说话的粉色竖眸！”

　　“哦？竟然有粉色竖眸开口？这倒是需要注意的，那你觉得跟西斯族的沟通是否有可能？”

　　“虽然飓炎城被毁的时候我不在现场，但火魇君王都被被展示了出来，那么也就代表着双方沟通是有可能的，”笑了笑的雷蒙不置可否，随声附和之后便察觉有些不对，紧跟着就立刻补充。“但现在生物熔炉的被发现，则代表着西斯族很可能在使用高阶天灾领主进行强大怨灵的炼制，所以即便是可以沟通也需要格外的小心！”

　　感觉被误解了的梅雷迪思莞尔一笑，摇了摇头。“不会想要去妥协的……北疆联盟已经被它们彻底摧毁，现在想的就是如何将它们驱逐出去！”

　　面容恬淡，但眼眸里那自信的神采却是令雷蒙有些感慨，只是有关西斯族更多的疑点，却是受制于他左臂的星魔残肢融合以及那芯片的存在，却是真的无法再进行深入下去的讨论和沟通，尤其是牵涉到基因层次方面的一些疑点，更是无法运用目前的知识进行解释的。

　　克隆技术的出现，以及目前那吞噬游离能量的诡异气流，再加上这刚刚发现的生物熔炉，在雷蒙的感觉中他觉得已经抓住了一些关键的线索，只是一时之间还没有能够将这些线索理清楚头绪，找出那关键的部分。

　　而坐在旁边的梅雷迪思见雷蒙陷入了沉思，犹豫了片刻还是挥手设置了一个禁音力场，将两个人笼罩在了其中。

　　而察觉到身边出现力场气息的雷蒙，也警觉的抬起了头来。

　　“还有三天就会进入到预定地点，接下来的旅程会比较单调，你做好准备就是了！”

　　梅雷迪思的说法令雷蒙有些困惑，因为目前虽然已经进入了广漠的冰原，但向北还有着大片的区域都没有通过，在他的认为中应该还有着不短的路程。

　　见雷蒙面带狐疑，梅雷迪思笑了起来。“空间传送通道已经架设好了，后面的旅程只有很少的一些人会参加，但每一个人都是不能损失的，除了威拉德！”

　　视线不由自主的转向了躲到一边去的疯子威拉德，雷蒙的心情放松了下来。“他也想要去见识一些极北之地的环境，这个事情他之前就说过了！”

　　“也是！他爷爷当年那么的强大，极北之地应该有人愿意庇护他的……”

　　话完了一半就站起身来的梅雷迪思，显然不愿意在疯子威拉德的话题上浪费时间，很快就回她的帐篷里去了。

　　而从黑暗中缓缓走过来的伊夫力，却是一副愁眉不展的模样，手里竟然还拎着一个造型古朴的瓶子。

　　淡淡的忧伤从伊夫力的身上蔓延了开来，盘膝坐在篝火前的雷蒙有些诧异，因为这段时间以来伊夫力全部都是守护在梅雷迪思的身边，连与他手下那些秘卫的交流都减少了许多。

　　一屁股坐在雷蒙身边，伊夫力取出两个酒杯放在了地上，在将其倒满的同时也介绍起来。“这是青兰湖特有的佳酿，我身上的存货也很少了，以后更是不知道会不会有了……”

　　小巧玲珑的酒杯，里面那琥珀色的酒液就像是凝脂，连丁点的香味都没有，只是雷蒙在一饮而尽之后，却感觉这酒液就像是岩浆一般的炙热，在体内燃烧。

　　顷刻之间雷蒙就像是被煮了的螃蟹一般，面色胀红双眼都瞪了起来，可是端起酒杯在那里轻抿着的伊夫力却是没有任何的笑意，反倒像是陷入沉思一般满脸的惆怅。

　　明白伊夫力是处于迷茫之中，雷蒙索性就陪着他默默的坐在这篝火之旁，自斟自饮的品尝起了这种佳酿。

　　夜风有些寒冷，但坐在篝火前的伊夫力过了许久这才突然开口。“雷蒙，我是不是错了？”

　　没头没脑的问题，雷蒙根本无法回答，而伊夫力仿佛也像是也无需回答一般，缓缓的开始讲述他的故事。

　　红翼人在梦魇世界的北疆不属于大的种族，但因为当年参与了在熔岩山脉里建造飓炎城的原因，红翼人全族才从遥远的西疆迁徙到了飓炎城中，成为了秘卫首领家族之一。

　　“我的天赋不够好，所以只能是努力、在努力，永远比别人都努力那么一些……所以最终当我成为了家族中最强大的一员之后，秘卫统领的位置也就给我准备好了……”

　　“七百多年的煎熬，当年那些隽秀可爱的小女孩们都嫁人的嫁人、离开的离开……只有我什么都不明白，最终只能是跟威拉德厮混在了一起……”

　　伊夫力这极其私密的讲述，令雷蒙有些愕然，虽然之前双方交情不错，但他也没感觉到自己会成为伊夫力倾诉的对象，因此也只能是安静的聆听，却不能发表什么意见。

　　长叹了口气，拎起那酒杯狠灌了一口的伊夫力，连双手都变的赤红起来，但他自己却是毫无知觉的感慨了起来。“小时候看到的梅雷迪思大人，就是那么的雍容和华贵，她的一举一动都会出现在我的梦境之中，但现在她的目标却是平复北疆，我没有这样的能力啊……”

　　见伊夫力的视线投注了过来，雷蒙只好是苦笑。“梅雷迪思大人好像从来没有对谁青睐过，这样的问题我没办法给你建议啊……”

　　也许是雷蒙眼眸里的古怪被伊夫力察觉，他上下审视着雷蒙片刻，这才低下了头轻声说道。“我明白你心里想的是什么，但我的性向没有什么问题……威拉德在床上的时候是女性，这是她个人的秘密而已……”

　　含在嘴里的酒液当即就被雷蒙喷了出去，愕然的表情令伊夫力有些憋笑，他那翘起了兰花指的白皙手掌抬起捂在嘴上，眼眸里闪现出了揶揄！

　　“不要这么惊讶啦，威拉德的故事也很多的，但除非她愿意自己开口，否则这些事情是没有人知道的……”说着话伊夫力的视线就转向了篝火对面的阴暗之处，刚刚绽放的笑容却是重新变得落寞起来。

　　被酒液呛着的雷蒙干咳着，等他抬起头来的时候，伊夫力竟然已经悄悄的离开了，而那两瓶佳酿却是被他留在了原地……


第851章 抵达

　　从沙砾平原出发的队伍，离开了紫色平原之后就进入了灰色旷野，横穿了蓝月沼泽、红枫森林之后就进入了广漠冰原。

　　在这终年被冰雪覆盖的广漠冰原上疾行了一周之后，不到两百人的队伍这才终于抵达了预定地点。

　　漫天的风雪之下，梅雷迪思像是非常清楚这里的地形一般，带着队伍直接来到了一个辽阔冰湖中央的小岛，原来空间符阵的设置者已经在这里架设好了一个空间传送阵，并且在这老者身边所堆积起来的雪粉，早就已经将他的身躯所覆盖，显然他在这里已经等待了许久。

　　迅速降落下来的队伍，就站在了雪地之上，而从那雪堆中走来的这身穿白色长袍的老者，立刻就向着梅雷迪思躬身致礼。“梅雷迪思大人！传送阵架设完毕，等您带人进入之后这里将被永久性的放弃！”

　　梅雷迪思脸上有着淡淡的笑容，轻轻的颔首表示感谢。“麻烦您了！”

　　用梅雷迪思给予的灵石准备启动符阵的白袍老者开始了忙碌，而转过身来的梅雷迪思则向着身后的队伍躬身致礼表示感谢。“艰辛的旅程到此为止，非常感谢诸位一路上的护卫，北疆永远是我们天灾领主的领地，相信我，当我回到这片土地的时候就是西斯族被驱逐的时刻！”

　　竖起的拳头被梅雷迪思握紧，表情里蕴含着激愤和感激的这优雅女子展现出了她的信念和决心。

　　在抵达这里之前就已经被划分好的队伍，迅速的重新整合，即将随着梅雷迪思一起离开的只剩下十分之一。

　　被开启的空间传送符阵开始了闪耀，站在一旁的那老者虽然看不出实力，但可以在这种恶劣环境下生存，一定有着其独有之处。

　　二十多人片刻的功夫就全部通过，而架设这空间符阵的老者则是在令这空间传送阵停止之后，便将铺设符阵的材料全部取走，一个人迅速的没入了风雪之中。

　　而穿过了传送符阵的雷蒙，则发现他进入了一个相对封闭的环境。

　　像是一个庞大的密闭洞穴，环境温度仅仅在冰点之上，但四周的墙壁上却有着术法灯在充当照明，而且脚下也有着微弱的空间能量残留。

　　而站在这洞穴中央的梅雷迪思，则是在所有人都过来以后，便发布了通知。“原地休整，在传送符阵被架设好之后就会立即动身！”

　　虽然这里只是一个中转之地，但雷蒙还是习惯性的将四周环境的数据进行了收集。

　　气压有些低，温度接近冰点，环境里的游离能量属于正常，显然这个洞穴存在的位置，是西斯族所释放的那种诡异气流还没有抵达的区域。

　　秘卫伊夫力依然还在紧随在梅雷迪思的身后，像是已经做出了决定的他表情坦然而平和，只是他的话语却是变得越来越少了。

　　而半个沙漏时之后单向传送符阵也就被铺设完成，所有人陆续踏进这传送符阵抵达了对面，可是等雷蒙通过以后眼前的景象却是令他终于有些惊讶。

　　跟之前那洞穴有着相似的空间，依然是空荡荡没有任何外人的存在，但不具有游离能量存在的环境表明，这里应该是被那西斯族那诡异气流所经过的区域。

　　像是察觉到了雷蒙的困惑，站在传送通道旁边的梅雷迪思笑了笑。“这样的传送还有十次之多，因为通往极北之地风口的位置直接前往有着极大的难度，所以只能通过连续的传送抵达。”

　　明白这是一种安全措施的雷蒙也无话可说，但在后续的传送之中，他倒是将所经过的这十二个架设传送符阵的密闭环境的数据进行了收集。

　　抛除冰原上的环境数据不谈，这十二个被用来中转的区域都是处于地底深处，但其中八个的位置应该是处于西斯族那吞噬游离能量的诡异气流所经过的地域。

　　而且通过传送符阵设置的时间以及规模的大小，雷蒙大致可以知道每一次传送的极限距离，虽然因为没有参照物的因素不能够进行准确的定位，但雷蒙通过芯片的模拟倒是有了一个大致的方位。

　　整整经过了十多次的空间传送，在付出了大量符阵架设资源和空间属性的灵石之后，梅雷迪思所率领的队伍才终于抵达了目的地。

　　像是位于某个狭窄山谷的中间，两侧都是极其光滑的万仞绝壁，抬头仰望的话只能够看到如同是一道缝隙般的天空。

　　被设置在山壁凹陷处的传送符阵的边缘，已经有数十个形象各异的梦魇生物，他们将这凹陷在石壁之内的区域用防护力场遮挡了起来，以杜绝外面的狂风灌入。

　　百十平米的区域，从传送符阵中踏出的雷蒙立刻便察觉到身边浓郁而紊乱的游离能量，并且片刻之后就确定这里的环境中风系能量的浓度最为浓厚。

　　等所有人都过来之后，站在防护力场边缘的一个老者才走上前来，在向梅雷迪思施礼以后便开了口。“梅雷迪思大人，您真的确定要解除封印进行极北之地？”

　　像是进行着某种仪式一般，走到这老者面前的梅雷迪思从腰囊里取出了一枚古怪的金属硬币，躬身施礼之后才递了过去。“这是解除封印的徽章，如今北疆大难必须让极北的天灾领主们出手了，请原谅！”

　　态度诚恳、语气恭敬，但梅雷迪思那毋庸置疑的口吻却十分坚定。

　　在这里迎接梅雷迪思的老者接过那一枚金属徽章之后叹了口气，迅速转身直接穿过那防护力场的薄膜，消失在众人的视线中。

　　等这老者离开之后，那些站在远处的梦魇生物们才走了过来向梅雷迪思施礼，为首者一个中年美妇也将情况向众人通报，并且将注意事项也一并交代下来。“这里是抵达风口的唯一通道，山壁之间狂风的强度相当于黎明级巫师的攻击，所以请大家注意个人防护！并且在这夹道中只能步行前进，绝对不能进入到五米之上的空中，否则会遭受严重的攻击！”

　　交代完毕梅雷迪思也不再补充，第一个走出了这防护力场进入了这山壁间的夹道，并且将她的防护力场也释放了出来，抵挡着从前方袭来的那些如同是风刃一般的狂风。

　　位于队伍中央的雷蒙，在进入了这宽不到三米的夹道之后，便立刻感受了从前方袭来的狂风所具有的威力。

　　呼啸的狂风就如同是想要将人吞噬的怪兽一般，持续不断的狂风之中夹杂着无可计数的视线无法察觉的风刃，其形状虽然是自然形成的，可是击打在防护力场上之后就会迸发出青色的光芒，并且其中还蕴含着雷系能量所独有的麻痹效果。

　　一时间整个山壁夹道中便回荡起了嘭嘭嘭的撞击声，而防护力场被攻击所形成的光芒也迸发出来，令原本有些昏暗的夹道里出现了数十个青色的光源。

　　刚开始这些风刃的强度还仅仅是4级术法的强度，但随着旅程的展开，从前方灌入夹道的狂风威力也在逐渐的提升。

　　从前方袭来的这种狂风，虽然具有着明确的方向，可是因为夹道并不是笔直的，因此在稍稍转弯之时，每个人都需要独自面对这种风刃的攻击。

　　缓慢的步行令一些人十分的无奈，可是被他们释放出来的傀儡在试探了上空的风刃强度之后，却是得出了令人惊惧的结果！

　　距离地表五米以上的空中，那看不到的风刃强度突然间就出现了提升，几乎相当于晨曦级巫师全力一击的程度。

　　因此所有人也就只好老老实实的跟随在梅雷迪思的身后，沿着夹道缓缓前进……


第852章 进入

　　缓慢的步行令旅程变得单调和无聊，但在延续了一天之后倒是终于抵达了天缝一般夹道的尽头。

　　看清楚眼前的一切之后，少数几个人松了口气，而大部分人却是在心底里升起了无力感。

　　呜呜的风啸之声在耳朵炸响，每个人力场薄膜像是要被粉碎一般荡漾起来，迎面而来的狂风令视线里只剩下模糊的影子。

　　上不见天、下不见底，一个巨大无比的深渊出现在众人的面前，无可计数的龙卷风团和粗大无比的飓风在这深渊中飞舞、盘旋和肆虐，彼此之间像是在进行着争斗一般互相碰撞、相互缠绕、相互厮杀，最终弱小的被吞噬、被消泯、被瓦解，而更多的则是在触碰到深渊的边缘、撞在石壁上之后被粉碎！

　　梅雷迪思所率领的队伍，在从那夹道中出来之后，便钻进了夹道左侧的一个凹陷平台，在将隔音力场和防护力场释放出来之后，在这内部宽阔的空间之内才终于可以进行正常的交流。

　　站在被力场封闭了的平台边缘，梅雷迪思的表情变得有些激动，面颊上也出现了一抹病态的嫣红。“这里就是所需要通过的风口，也是唯一可以抵达极北之地的方式，北疆的命运也即将从现在被改变，等我回来的时候就是重铸北疆辉煌的时刻！”

　　在场的天灾领主们用低沉的呼吼作为回应，而紧跟着一种昂扬的气氛也在人群中弥漫开来，大多数人的脸上带着激动和兴奋，只有少数人的眼眸里有着莫名的情绪。

　　而梅雷迪思在简单的做出了姿态之后，就亲自带领着几个人开始了某种符阵的架构，大量的符阵架设材料、极品的晶石、昂贵而稀有的魔兽血液，都在快速的被消耗着。

　　站在角落的雷蒙则是细心的观察和记录着这种符阵的铺设方式，架构的方法，以及每个人所进行的那部分区域的符阵纹刻。

　　时间慢慢的流逝，眼看着那些昂贵而珍惜的材料就像是最便宜的材质一般被添加了进去，雷蒙还是忍不住发出了感慨。“太奢侈了……”

　　“切！整个北疆的库藏都在她的手上，奢侈一些又不心疼！”原本一直在伊夫力身边晃悠的疯子威拉德，却是不知道何时跑了过来，话语中还带着些许的酸意。

　　没有理会疯子威拉德的口气，雷蒙轻声的开口总结。“很像是短距离的空间传送阵，但使用的材料却是过于昂贵和珍惜，估计当这个符阵被架构完成之后所能够抵御的空间撕扯之力，将会达到一个不可思议的程度！”

　　见雷蒙没有转身，眼眸里开始充血的疯子威拉德有些忍不住了，凑到雷蒙的耳边低声咆哮起来。“喂！这几天你为什么总是在躲着我？”

　　近在咫尺的呼吸令雷蒙身体有些僵硬，视线也不由自主的在人群中开始了寻找。

　　面带狐疑的疯子威拉德很快就察觉到雷蒙的视线的移动，片刻之后也就发现了在向雷蒙做出歉然表情的伊夫力。

　　身形一动，出现在了雷蒙面前的疯子威拉德面色紧张。“那家伙都跟你说了什么！”

　　这几天一直在悄悄观察着疯子威拉德的雷蒙，对于她这种根本无法察觉的伪装很是赞叹，犹豫了还是没有直说。“没什么，只是想到了一些无关紧要的事情……”

　　眼眸里的血丝迅速消退，但疯子威拉德的口气却是依然有些冲。“雷蒙！伊夫力可是我的，你可千万不要有什么的想法，否则我可是要发疯的！”

　　极其愕然的雷蒙思维有些混乱，片刻之后在看到伊夫力投注过来的那关切眼神，只好苦笑了起来。“呵呵……我对任何男人都没有特别的兴趣……”

　　面带狐疑，转过头去的疯子威拉德却是没有再看到伊夫力，不知道是躲在什么角落，正好不在她的视线之中。

　　而稍稍退开半步的雷蒙，也发现梅雷迪思所带领的几个人也完成了符阵的设置，正在做着最后的检查。

　　椭圆形的外框，六芒星状的内型，当整个符阵被激发之后，其荡漾开来的光芒便令每个人的面孔都被染成了金色。

　　而站在这符阵中央位置的梅雷迪思，则是将她的右手举起，冲着在场的众人开了口。“整个北疆只有八份罡风药剂，所以不能跟随我一起前往极北之地的请接受在这里守候的任务，等待我们的回来！”

　　而说话之间从符阵中所蔓延开来的金色光芒，缓缓的形成了许多个能量节点，架构这座符阵的几个人则是闪进了人群，随着他们的详细解释和交代，在场那些不需要前往极北之地的天灾领主们就开始了站位。

　　而雷蒙和疯子威拉德也应梅雷迪思的要求，来到了她的身边在接过了那罡风药剂之后，被安排站在了最内层六芒星的那尖角位置。

　　如此一来整个符阵的就被分成了四层，最外面是二十四个，其内则是十六，而最中心的六芒星的每个尖角上则是站着雷蒙、疯子威拉德、伊夫力、梅雷迪思的侄女格拉迪斯以及在那中年美妇和她的朋友。

　　而最中央像是双子星一般的能量节点，则是被梅雷迪思和病美人米塞亚分别占据。

　　辅助符阵启动的那病美人米塞亚在最后检查了一边之后，便冲着梅雷迪思点了点头做出了确认。

　　这时浑身腾起了力场光泽的梅雷迪思，开始了隐晦咒语的念诵，而随着咒语之声在这符阵之中的回荡，整整四十位擅于空间术法的梦魇生物们就将他们法力灌输到了脚下的符阵。

　　庞然的能量气息在逐渐汇聚，伴随着符阵之内那些极品晶石的作用，片刻之后从雷蒙等人脚下便出现了耀眼的光芒，将符阵中心位置的八个人全部包裹了起来。

　　极其浓郁而充沛的空间能量，令这凹陷于石壁之内的空间出现了丝丝缕缕的空间光华，但其稳定而柔和的程度却是出乎雷蒙的预料。

　　看似平静的雷蒙，瞳孔里闪烁起红色的小点，在这种符阵即将启动的过程之中所能够收集的讯息也是极其庞大，但是否能够通过这样的记录最终将这座符阵的讯息进行解析，雷蒙心里是一点底都没有。

　　整整十数分钟的咒语终于结束，位于符阵中央的八个人已经全部被符阵的金色光华所笼罩和覆盖，但梅雷迪思在结束了咒语的念诵之后，却是突然间传音过来。

　　“雷蒙，符阵在被彻底激发之后一定要保持静止，就算是感觉到身边有任何的异常也千万不要出现过激反应，因为这座符阵只能将我们送入风口的中心，那里有可能出现一些诡异的现象，但只要保持静止，就不会遭受任何的伤害……”

　　直接传进脑海的口讯，语气虽然十分的委婉，可是身体已经像是遭受了禁锢一般无法移动的雷蒙，却是有些愤怒。

　　之前一直都没有被告知即将传送抵达的位置，但显然梅雷迪思一定是隐瞒了许多早就应该告知他的信息！

　　心里有些恼怒，但脸上却是带着一抹微笑的雷蒙冲着梅雷迪思的方向点了点头。

　　视线里全部都是满满的金色光芒，而随着身边能量浓度和强度出现了提升，这座符阵也终于被彻底的激发。

　　耀眼的金色光芒也立刻充斥着这片空间，伴随着那柔和但强大的空间能量聚合，嗡的一声八个人的身影就开始了扭曲和晃动……


第853章 风眼 1

　　被浓郁空间能量所包裹，浑身有着一种温暖而惬意的感觉。

　　当符阵被彻底激发之后，雷蒙只觉得不过就是稍一恍惚，眼前的一切就已经不再熟悉。

　　仿佛是悬空而立，但脚下却有着坚实的触感，视线所及的一切都有些模糊和飘渺，而十数米开外的那些龙卷风和粗壮的飓风柱，却显然是真实存在的。

　　只是耳边充斥着那嗡嗡的杂音，却听不到风啸之声，这让雷蒙有些难以理解，但他在本能的想要移动之后，还是及时控制住了身体，令他稳稳的站在了原地。

　　“呼”的一声轻响出现在了脑海，像是叹气之声却又仿佛只是那隐约的风声，一时间雷蒙无法确定。

　　只是随着四周那氤氲的逐渐削弱，视线变得清晰起来的雷蒙终于看到了其他人。

　　位置没有发生任何的改变，连同雷蒙在内的六个人依然还是位于之前那符阵内圈六芒星的尖角，而站在中央位置的梅雷迪思和病美人米塞亚表情还有些茫然，显然还没有从传送的眩晕中恢复。

　　而这时四周的环境也终于可以被观察，脚下虽然还是无法看到任何的物质，但站在原地还是非常的稳固，并且可以判断出目前所处的位置是深渊底部的某个风眼，因为四周那些呼啸、穿梭、彼此吞噬着的风团就在十数米开外，并且在其规模也比之前所看到的更为庞大。

　　片刻之后，被传送到这里的所有人也就恢复了清醒，梅雷迪思也在第一时间再次强调。“所有人千万不要移动，这里是深渊底部风眼的所在，在封印被解除之后才可以对四周进行探查！”

　　而最后恢复清醒的病美人米塞亚，则是取出了大量的粉状物质，按照某种规则在她的身边扬撒了起来。

　　红色、黑色、蓝色、橘色的粉末被扬撒开来之后却并不随着身边的微风而飘动，而像是某种溶液之中的悬浮体一般，随着病美人米塞亚的操控而逐渐凝聚、组合，最终令这些粉末混合之后形成了十多个硕大的立体符文，在她的身边缓慢旋转。

　　而梅雷迪思则是在这些立体符文成型之后，这才从她的储物空间中取出了一根细长的金属棍，双手紧握在一端之后表情也就变得格外严肃。

　　从梅雷迪思双手之间出现了庞然的术法波动，然后这一根通体漆黑的金属棍就从她双手紧握的位置开始产生光芒，并且很快整根金属棍就散发出了绚烂的色彩，将在场的所有人都笼罩在了其中。

　　而站在旁边的病美人米塞亚在这时候却像是在引导一般，手指微点之下令环绕在身边的立体符文一个接一个的被送到了这金属棍的附近，然后便在整体消融的瞬间融入到金属棍所形成的绚烂光芒之中。

　　叮叮叮的脆响之声不绝于耳，这一根金属棍在发出了声响之后就像是在竭力挣脱梅雷迪思的束缚一般出现了摇晃，很快随着最后一个符文的融合梅雷迪思也就松开了双手。

　　被绚烂光芒所包裹的金属棍已经无法看到原本的模样，就仿佛是耀眼的光团一般迅速升空，最终悬停在梅雷迪思头顶米许的位置，开始了剧烈的晃动。

　　层层叠叠的绚烂光芒就像是冲击波一般，在迅速向着四周蔓延的同时，也令梅雷迪思表情变得舒缓下来。

　　而擦过雷蒙等人身边的这种绚烂光芒，在接触到十数米开来的那些风团之后，就遭受了抵御和阻拦以及压制，只是就像是被拦截的水流一般，形成了一条弯弯曲曲向着某个方向延伸的通道。

　　只是这条从风团之间穿过的通道很是隐约，尤其是那些受到两侧风团挤压的地方，几乎只有指许的宽度，根本就无法让人正常的通过。

　　但表情舒缓下来的梅雷迪思却反而像是松了口气，在取出了一枚拳头大小的水晶球之后，便开始了某种咒语的念诵。

　　被梅雷迪思高举起来的这一枚透明的水晶球，随着她咒语的念诵内部逐渐变得浑浊起来，丝丝缕缕的灰色烟气却是从这水晶球中渗出以后，就沿着那金属棍所形成绚烂光芒所形成的通道向前方蔓延。

　　而之前还无法令人通过地方，两侧的风团就像是遭受了强力推挤一般的逐渐让开，最终竟然形成了一条宽达三米、高约两米的椭圆形的通道，足以令人正常的穿过。

　　到了这个时候梅雷迪思也终于停止了咒语的念诵，伴随着她那精神力探查的出现，片刻之后她便笑了起来。“好了！穿过风眼的通道已经建立，大家注意千万不要脱离这通道的范围！”

　　梅雷迪思说完，病美人米塞亚就第一个开始了移动，她从雷蒙的身边擦过之后便进入了这绚烂光芒所形成的通道，就像是在散步一般向着前方缓缓移动。

　　而梅雷迪思也是迅速跟上，但她前行的速度却是更加的缓慢，并且要求跟在后面的人都必须与她保持着十米的间距。

　　位于队伍中间位置的雷蒙前面是伊夫力，而身后则是疯子威拉德，脚下虽然看不到任何物质的存在，但落脚之后还是非常的稳固，显然这种绚烂的光芒形成了某种实体般的通道，可以令人安全的从这些风团之间穿过。

　　沿着这绚烂光芒所形成的通道前进，那些近在咫尺呼啸穿梭的龙卷风和飓风柱令人有些不安，初始大多数人还有些紧张，但在确定没有任何风险之后倒是放松了下来。

　　十数分钟之后，这由绚烂光芒所形成的通道就到了尽头，但前方却出现了数十根像是并排链接在一起的巨大风柱，而那些上下盘旋呼啸这的小型风团在触碰到这些风柱之后，就会立刻被吞噬而消散，所有人竟然仿佛是置身于这风柱之前最后的安全缝隙当中，前路竟然断绝了。

　　长宽不过是数米的狭小区域，两侧都是那些威力莫测的风团，停止了前进的梅雷迪思转过身来冲着雷蒙开了口。“雷蒙大人，这最后一段就需要由你和梅拉尔、纽曼一起努力了！”

　　随着梅雷迪思的开口，队伍中那中年美妇梅拉尔和名叫纽曼的中年汉子便站到了队列的最前方，并且这个中年美妇梅拉尔还令一个三面体的水晶器物悬浮在身前，二人跟着便将双手各自按在了其中一个平面之上。

　　而等雷蒙过来以后，这中年美妇梅拉尔便笑着开口说道。“前方虽然看起来是无法穿越的，但通过这件术器的作用可以提升我们每个人的感知强度，最终应该可以找到那唯一的缝隙，而且这里也是最后一个关卡了……”

　　明白这是梅雷迪思邀请自己加入的最终原因，所以雷蒙在将双手按在这器物上之后，很快也就明白了这件器物的作用。

　　就如同是一个混合放大器一般，每个人将具有着空间能量的感知渗入其中之后，就会通过这件术器进行融合和强化，最终被调整和汇聚的感知却只能够被其中一个人进行操控和调整。

　　三个都具有空间属性亲和的晨曦级巫师所灌输到这器物中的感知，在通过这件术器的作用强化之后却是出现了质的飞跃。

　　开始自然是由那中年美妇梅拉尔进行引导，但在雷蒙的感觉中这种被放大的感知灵敏程度几乎增加了十倍，并且在遭受屏蔽或者阻挡之时所遭受的伤害，也被弱化到了只有原先的三成左右……


第854章 风眼 2

　　处于那绚烂光芒所形成的通道尽头，身边十数米之外就是那些庞大而充满了压迫感的风团和飓风柱，而如同是一堵墙壁般挡在众人前方的这数十根风柱之间，却是根本就看不到任何的缝隙存在。

　　但成夹角站在这三面体术器前的雷蒙等人，却是将自身的感知混合了空间能量一起灌输到这术器之中，然后那中年美妇梅拉尔就将被这术器所融合的感知进行引导，令其从这三面体术器的顶端扩散出去，对面前那一排密不透风的风柱进行试探和渗透，试图寻找出那条隐秘的通道。

　　上不见天、下不见底的深渊之中的庞大风柱，在三个人融合形成的感知试探中就像是被激怒了一般，其自身旋转的速度提升之后就形成了无可抗拒的撕扯和吞噬的效果，只要这融合的感知稍有不慎，便被遭受那些风柱的侵蚀和吞噬，顷刻间就被切断与本人的联系。

　　拦在前方的风柱多达四十八根，三个人所聚合的感知需要从上到下对每一根都进行仔细的探查，因此在时间慢慢流逝之中，随着那中年美妇梅拉尔因为主导感知的探查而承受了过多的伤害以后，很快就不得不放弃对这融合的感知进行引导，将后续的探查交给了那中年人纽曼继续。

　　而见这中年美妇梅拉尔苍白的面色逐渐恢复红润，雷蒙这才保持着稳定的灌输开口称赞。“强化了感知的灵敏程度，还能够让每一次伤害都仅仅只有正常时的一成不到，这件术器的效果真的太令人惊讶了！”

　　表情一滞，将视线转过来的这中年美妇梅拉尔却是苦笑了起来。“辅助者只承担细微的伤害，但主导感知进行探查的人可是需要承担四成以上呢……”

　　愣了一下的雷蒙，倒是马上明白了这件术器的作用，有些尴尬的转换了话题。“那也总比一个人独自承受这样的伤害要好太多了，感知被切断的痛苦还是比较难以承受的！”

　　只是雷蒙跟这中年美妇梅拉尔说话的功夫，那负责引导着感知进行探查的中年人纽曼，却是在大意之下连续三次被一个微微晃动着的风柱将感知切断，脸色一白闷哼出声。

　　像是跟这个纽曼关系极为亲近的中年美妇梅拉尔当即开口。“先停一下吧！这一根风柱晃动的有些剧烈，等会还是让我来吧！”

　　瞥了她一眼的纽曼没有开口，而是当即将感知缓缓收了回来，但雷蒙却是在加强了感知灌输的同时，冲着中年美妇梅拉尔提出了尝试的要求。“让我来试一下吧，这样的引导应该不是特别难的！”

　　脸上涌现出了一抹古怪的中年美妇梅拉尔，抿着嘴有些犹疑。“这个……初次使用失误会有些大呢……”

　　一直站在后面的梅雷迪思这时候上前一步，对这有些犹豫的中年美妇梅拉尔说道。“让他试一下吧，雷蒙的感知强度应该不比你低的！”

　　面露释然的中年美妇梅拉尔点了点头，这才对着雷蒙交代起来。“记得稍有不对赶紧将感知撤出来，这样遭受的伤害会比较轻。”

　　心知被小觑了的雷蒙也不在意，在将这术器里被融合的感知进行了统合之后，便缓缓引导着向面前的那一排风柱涌去。

　　只是很快雷蒙在就明白之前为什么中年美妇梅拉尔和纽曼如此短的时间就无法承受的原因，因为本身就在盘旋转动着的这些风柱，感知在靠近之后便会遭受到其四周紊乱风系能量的干扰，这种自然形成的吸力会对感知造成拉扯的效果，稍不注意就会造成渗入过深而遭受吞噬。

　　之前雷蒙作为辅助者的时候感知被切断时仅仅是脑海中出现轻微的刺痛，但轮到他来主导感知的操控之后，每一次感知被切断时就会导致精神遭受针扎般的痛楚。

　　但虽然雷蒙不时就会遭受感知被切断的痛楚，可是随着他不断尝试的过程，对这种强化了的感知的熟练程度也在逐渐提升，并且掌控这种被强化了将近十倍的感知之后，雷蒙竟然发现可以对自身感知敏锐程度起到极强的锻炼效果，如此意外的收获令他很快就全身心的投入了进入。

　　而只需要保持稳定输出的中年美妇梅拉尔，却是很快就面露骇然，惊呼了起来。“怎么可能这么快就熟练掌握！”

　　站在旁边的梅雷迪思却是当即笑了起来。“刚才就说过了，他感知的强度有可能还在你之上的！”

　　皱起了眉头的中年美妇梅拉尔没有理睬梅雷迪思的打趣，她在集中精神感受了片刻之后，这才睁开双眼有些郁闷的嘟囔起来。“哼哼！这家伙竟然借助这个机会锻炼他的感知敏锐度了，真不知道该怎么说他了……”

　　“哦？借助于这件术器还可以锻炼感知的敏锐度？”

　　梅雷迪思的惊讶令这中年美妇梅拉尔更加的郁闷，犹豫了片刻才像是赌气一般的嘟囔起来。“可以是可以，但需要能够承受感知被截断的那种痛苦，就算通过这件术器感知遭受截断的痛苦有所削弱，但也不是任何人都可以承受的！”

　　视线转向了雷蒙的梅雷迪思，仔细观察了片刻这才发现雷蒙的面颊不时就会出现痉挛，显然感知被切断的痛楚还是十分强烈的。

　　见梅雷迪思没有任何的惊讶，中年美妇梅拉尔很是有些不解。“一般的晨曦级天灾领主可没办法承受这么长时间，这家伙到底是从哪里来的？”

　　“呵呵，雷蒙是从妖精世界过来的，你之前一直都是隐居的，自然不清楚他的事情……”

　　梅雷迪思的回答有些含糊，明白她并不愿意详细解释的中年美妇梅拉尔也就不再追问，可是雷蒙在掌握了对这种强化感知的掌控之后，倒是很快就提升了对面前这一排风柱的探查速度。

　　一个沙漏时之后，已经将面前所有风柱都探查过一遍的雷蒙，却是突然收回了感知，有些愕然的开口。“怎么找不到！面前的这一排风柱根本就不存在任何的缝隙！”

　　“怎么可能！”梅雷迪思和那中年美妇梅拉尔几乎同时呼吼了起来，可是双手依然按在这三面体术器上的雷蒙却是直接将对感知的掌控放弃。

　　中年美妇梅拉尔立刻就接掌了对感知的控制，虽然她探查的速度没有雷蒙这样快，但最终也是极其惊讶的停止了努力，转过头来冲着梅雷迪思很是愕然的开了口。“根本就不存在缝隙！梅雷迪思大人，您确定之前的封印已经被解除了？”

　　面色大变，当即站到了最前面的梅雷迪思视线望着那一排风柱低声咆哮起来。“不可能错的！解除封印的方式和流程没有任何问题，而且既然能够进入到这里，那就说明封印的解除是正确的！”

　　中年美妇梅拉尔面带狐疑，她蹙眉思索了片刻，这才非常确定的下了断言。“面前的这一排风柱之间没有丝毫的缝隙，而且两个人不可能同时出现感知探查错误的！”

　　扭过头来的梅雷迪思双眸里出现了一抹凶狠，她攥紧了拳头大吼了起来。“怎么可能！怎么可能！”

　　庞然的气势从梅雷迪思的体内涌现，怒不可遏的梅雷迪思视线在中年美妇梅拉尔、纽曼和雷蒙的身上扫视着，一种莫名的气氛也开始了弥漫。

　　但就在梅雷迪思气势攀升到了最高的时刻，每个人的耳边都同时回荡起了陌生的呢喃……


第855章 风眼 3

　　回荡在耳边的声音极其模糊，但在场的每个人都是面色大变，而站在那绚烂光芒最前端的梅雷迪思更是连退了两步，重新回到了队伍前段。

　　所有人的视线都在四处扫视，可是被绚烂光芒所隔绝出来的空间之外却是没有任何的变化，惊疑不定的目光对视之后却是令气氛变得更加诡异。

　　但很快那模糊而含混的声音就变得清晰起来，就如同是在每个人的耳边呼喊一般。“来啦……来啦……终于等到啦……”

　　随着声音的清晰，众人面前那无法找出缝隙存在的风柱却是突然陷入了静止，面对着众人的这一面荡漾起了力场的波纹，紧跟着一些巨大的凸起就如同是从风柱的内部鼓起来的一般，逐渐形成了一张巨大的面孔。

　　硕大的面孔上有着困惑，但紧跟着这张面孔就在急剧的缩小，并且其身体也从那静止的风柱之中缓缓走了出来，竟然一个背生双翼、面容清秀但无法看出年纪的女子。

　　“呃……抱歉……很久没有人来到这里，所以差点都忘记讯号的意义了……”

　　嘴上在说着抱歉，但表情没有任何变化的这女子就像是在平地上走路一般，迈着轻快的步伐几步之间就轻巧的踏进了绚烂光芒所营造的空间，站到了梅雷迪思的面前。

　　瞳孔一缩面带骇然的梅雷迪思情不自禁的再次后退半步，但紧跟着她就像是若有所悟一般有所释然，表情恢复了恬淡和优雅之后就右手抚胸弯腰施礼。“尊敬的风之守护者，北疆联盟梅雷迪思在此向您致敬！”

　　稍稍侧头，面带思索的这女子片刻之后才像是想到了什么一般随口应和。“北疆联盟啊……真的是好久之前的事情了呢……”

　　因为梅雷迪思所采取的姿态很低，所以站在她身后的所有人也都保持了默然，只是大多数人的眼眸里有着疑惑，只有病美人米塞亚却是像是猜到了这女子的身份，面带骇然身体像是受到了禁锢一般屏住了呼吸。

　　而这女子将在场的每个人扫视之后，这才重新将视线落在了面前的梅雷迪思身上。“记得当年说过不会再来解开封印的，难道梦魇世界出了什么事吗？”

　　保持着恭敬的态度，梅雷迪思当即开口解释。“尊敬的风之守护者，梦魇世界北疆遭受了异界西斯族的入侵，它们不但摧毁了整个北疆联盟，现在还想要将梦魇世界变成荒芜之地，所以……”

　　只是这女子却像是根本没有兴趣一般，迅速的打断了梅雷迪思的话。“这些事情我不想知道和了解，既然你能够知道我的称号，那么付出相应的代价通解除这里的封印也就是了！”

　　“代价？”

　　梅雷迪思的愕然令这女子很是困惑，但很快就嗔声埋怨起来。“是呀！想要解除这里的封印就需要付出代价，难道玻瑞阿斯当年没有制定规则吗？”

　　面色变得煞白，嘴唇哆嗦这却说不出话来的梅雷迪思惊呆了。

　　而之前屏住呼吸的病美人米塞亚，在深深的吸了口气之后向前了两步，站到了梅雷迪思的身边躬身致礼。“尊敬的风之守护者，当年的约定并没有说解除封印需要额外付出代价……”

　　病美人米塞亚的声音都有些发颤，但她说到这里的时候还是直起了身来。

　　而被称之为‘风之守护者’的这女子却是更加的困惑，表情变得有些不耐烦起来。“哦？是这样的呀……但这里现在是由我来掌管的呀，所以必须付出相应的代价才可以彻底解除封印哦！”

　　说话时这女子的语气虽然温婉平和，但那毋庸置疑的口吻还是令病美人米塞亚愕然了。

　　一时间气氛有些沉闷，站在队伍前面的这女子却是一副无所谓的模样。

　　片刻之后，像是清醒过来的梅雷迪思这才开口问道。“八个人通过，加上彻底解除封印需要何种代价？”

　　轻笑起来的女子却是面带惊讶，视线落到了队伍中的雷蒙身上。“八个人？不对呀，你们是九个人加上不少的魔蠛卵呢……”

　　“九个人？不可能啊！而且那魔蠛卵……”

　　梅雷迪思惊呼起来，可是话音未落这女子便浅笑着冲雷蒙召起了手。“不会错的！小家伙过来下！”

　　没有察觉到任何的能量波动，但站在队伍中的雷蒙却是身不由己的踉跄着出现在了这女子的面前。

　　心里一紧，但雷蒙已经明白了这女子的意思，在冲着这女子躬身施礼之后，便冲着梅雷迪思赶紧致歉。“梅雷迪思大人，我的弟子阿妮塔正在晋级的沉睡当中，但魔蠛卵我真不清楚是什么了……”

　　眼眸里的惊疑消失了，点了点头的梅雷迪思转向这女子开了口。“尊敬的风之守护者，您是正确的。只是魔蠛卵是何种生物还请您告知。”

　　一直在用饶有兴趣的眼神上下审视这雷蒙的这女子，却是面带微笑的冲着雷蒙开口问道。“小家伙，魔蠛卵你是从那里获取的吗？”

　　完全陌生的生物名称，令雷蒙一时间有些困惑，而这女子见雷蒙表情茫然，稍一思索便抬起手来冲着雷蒙轻轻一点！

　　依然还是没有出现任何的能量波动，可是隐藏在雷蒙右手中指的储物戒指却是徒然显现出来，并且一个被施加了封印的水晶容器从里面飘了出来出现在了这女子手中。

　　晶莹剔透的水晶容器之中，那数十枚红色的虫卵如同是遭受了冰冻一般，正安静的悬浮在容器之中。

　　面带欣喜的仔细观察着水晶容器里这些红色虫卵，这女子的眼眸里终于闪现出了一抹惊异。“果然是这种稀有的魔蠛卵呢，品相完好但封印的时间好像有些长了呀……”

　　虽然对于这个水晶容器雷蒙已经是彻底的遗忘，可是储物戒指中的物品被如此的取出来还是令他感觉到了强烈的心悸，面色一沉却是有火不能发。

　　而站在这女子面前的梅雷迪思和病美人米塞亚，却是在对视之后表情变得舒缓下来，梅雷迪思手掌摊开将六枚储物戒指展示出来。“尊敬的风之守护者，作为解除封印的代价请您挑选吧！”

　　仍然在仔细观察着水晶容器里的那些红色魔蠛卵，这女子直接开口交代。“十分之一的物资，加上三分之一的魔蠛卵就可以了，如此一来我也就不需要再这等环境中驻守了……”

　　说话之间，梅雷迪思那摊放在手掌中的储物戒指便开始了闪耀，无数的瓶瓶罐罐和被精心保存的材料便如同是虚影一般的闪现，迅速消失在这女子抬起的左手之上。

　　而那装有红色虫卵的水晶容器，其中所存放的三分之一的虫卵也竟然诡异的消失，就像是之前根本不存在一般。

　　紧跟着这女子便是右手一挥，那水晶容器便在眼前划出了一抹残影，直接被塞回了雷蒙的储物戒指之中，并且她双手一拍很是高兴的说道。“好啦！我的任务全部完成，你们可以走了！”

　　这女子的话音刚落，她的身形就变得模糊起来，在她彻底消失的同时，绚烂光芒所营造的空间之外的那些粗大风柱却是突然间向着两侧分开，形成了一个宽达十米的通道。

　　彻底愕然的每个人脸上都出现了惊讶，而随着那呼啸的风声传进了脑海，有些颓然的梅雷迪思这才十分艰难的开了口。“走吧！通道的尽头就是极北之地了……”


第856章 贯通

　　通道两侧全部都是粗壮并且旋转着的巨大风柱，耳边充斥的也是震耳欲聋的风啸之声。

　　被解除了封印的风眼之中这条曲折而又通畅的通道，令众人也终于明白了风眼外面到底是何种环境的存在。

　　上不见顶、下不见底，无可计数的风柱所形成的屏障般的封锁，根本就不是任何力量可以抗拒的，尤其是当这些风柱的厚度达到了十数万米之后，强行突破就成为了一个笑话。

　　呼啸、急速旋转着的风柱，将一切进入其范围的物质都撕扯成了碎片，即便是以梅雷迪思的实力也仅仅可以在风柱的侵蚀之下坚持十几分钟，就会面临法力匮竭、防护力场被击溃的局面。

　　原先应该存在的那一条隐秘的通道，因为梅雷迪思所付出的那些物资和从雷蒙这里强取走的魔蠛卵而被那被称之为“风之守护者”的女子直接扩大，最终形成了众人所穿越的这条稳固通道，但如此一来以后极北之地跟梦魇世界的北疆也就顺利的联通，不再存有任何的隔阂。

　　通畅的通道，也就自然无需众人服用那些特制的罡风药剂，这也就成为了唯一令梅雷迪思欣慰的事情。

　　当然初始的时候众人速度还不敢提升，但在梅雷迪思确认这里的封印已经被彻底解除之后，所有人便将速度提升到了最高，不到一个沙漏时就穿过了这通道抵达了尽头。

　　当耳边那些风柱所形成的啸声终于减弱，八个人所组成的队伍也就进入到了那种一线天般的山脉缝隙之中，在身后猛烈气流的推动之下，继续前行了半天才终于在极北之地被封印了数千年之后，再一次踏上了这片土地。

　　环境中那浓郁而有些紊乱的游离能量，令在山壁缝隙中穿行的每个人感觉到了舒畅，而越是远离身后的那风眼，环境中风系能量的浓度也就越低。

　　当队伍终于从这山脉缝隙中走出来的时候，展现在众人眼前的就是被暴风雪所覆盖的苍茫景象。

　　巴掌大小的雪片随着狂风在空中挥舞、掉落，入眼的一切都是纯净的白色，而在不使用鹰眼术等辅助性术法之前，视线所能够看到的范围也只有十数米远。

　　一块巨大的鹰嘴石形成了绝佳的天然屏障，令外面的狂风不至于挟裹着雪花进入这山壁的缝隙之中，但梅雷迪思在大致查看了外面的情况之后，便立刻发送了一段讯息出去，跟着就释放了一个隔绝力场将内外进行了隔绝。

　　面对众人困惑眼神，梅雷迪思的解释倒是非常合理。“这里是极北之地，所以我们必须等人来迎接我们才可以离开这里，否则无法想象贸然进入极北之地会遭遇到何种程度的袭击！”

　　交代完之后，梅雷迪思就跟那病美人米塞亚一起在洞口布置起了防护符阵，并那中年美妇梅拉尔和她的朋友纽曼很快也被梅雷迪思叫了过去，进行帮忙。

　　半个沙漏时之后，几个相互相辅相成、互相叠加强化的符阵就被激发，在这鹰嘴石下面形成了厚达半尺的半透明力场薄膜，彻底隔断了内外的联通。

　　宽不过数米的洞口外面是漫天大雪的纷飞，而病美人米塞亚随后就还取出了一件十分有趣的术器，在激发之后就令人可以清晰的看到洞口之外方圆百米之内的一切。

　　像是外部环境的某种投影，凭借一块巴掌大小的术器就可以调整视角和清晰程度，在病美人米塞亚仔细确认了四周没有任何生物存在之后，她才将这术器交给了梅雷迪思，一个人躲到了角落去休息。

　　既然需要在这里等待极北之地的人来接应，经历了之前那风眼的其他人也就开始了安顿，而梅雷迪思则是直接将雷蒙叫到了一边，在设置了隔音力场之后便开始了询问。

　　“负责驻守在这里的风之守护者所收取的那些魔蠛卵，到底是什么东西？”

　　没有直接回答梅雷迪思的问题，雷蒙反问了起来。“那背生双翼的女子就是风之守护者？”

　　“这是梦魇世界守护者与风之守护者之间的事情，跟我们的关系不大，”说完之后有些犹豫的梅雷迪思，想了想才继续开口解释。“原先这里的风之守护者是玻瑞阿斯，按照长老会的记载只要北疆联盟的人进入风眼，在将封印进行解除就可以安全的通过风柱所遮蔽的区域进入极北之地，但现在显然出现了一些问题……”

　　风之守护者是凌驾于位面守护者之上的，有可能是唯一的，但也可能是几个分身同时存在，而驻守在那里风之守护者既然是出现了更替，那么显然是出现了某些状况，但具体的情况梅雷迪思也是根本就不知道的。

　　大致解释了一下原因之后，面带侥幸的梅雷迪思回到了之前的问题上。“从我这里所收取走的物资，基本上就是一成的模样，所以我相信你所被强取的那些魔蠛卵的价值，一定非常的高昂！”

　　随手将那水晶容器取出来递了过去的雷蒙，对于这个问题他在穿越风眼之后的行程之中就已经考虑过了，也不打算隐瞒。“这些红色昆虫卵是我在某个位面所获取的，但之后因为事情比较多所以都已经彻底的忘记了！”

　　仔细观察着那水晶容器的梅雷迪思，仔细倾听着雷蒙在那莫名位面所遭受的一切，在最后明白到这种生物也可以被称之为‘飞蠛’之后，面色就变得十分难看了。

　　“这种生物据说是被称之为位面毁灭者的，它们繁衍的速度极快，并且凭借着数量的优势甚至可以将整个位面吞噬！”

　　“是的！培育这些生物的整座山脉最后是被某个位面的守护者蓝甲和骨海世界的尸魔伊文捷琳联手摧毁，而我当时也是因为他们的原因才得以返回妖精世界！”

　　“守护者蓝甲？骨海世界？”梅雷迪思的眼眸里有着惊讶，她在思索了许久之后才试探性的开了口。“难道说你在来到梦魇世界之前就跟这样的存在有着联络？”

　　察觉到梅雷迪思的态度有所变化，斟酌着词句雷蒙笑了起来。“不是特别的好联络，但在某种时候这些存在还是比较有用的。”

　　将手里的水晶容器递还给雷蒙之后，梅雷迪思表情变得郑重。“雷蒙，这种生物的可怕远远超过你的想象，我也是在某些典籍中看到些零星的记载，只要这种诡异昆虫的规模达到了一定程度，那么它们就会变成位面毁灭者，不将整个位面彻底摧毁，根本就是无法抵御和消灭的！”

　　将那水晶容器收进储物戒指，雷蒙很是坦诚的应许这。“守护者蓝甲也是这样告诫的，何况当时采集也仅仅是为了研究，应该不会让这种昆虫泛滥成灾的！”

　　见梅雷迪思站起身来准备结束谈话，还有着疑问的雷蒙赶紧开口。“还有个问题！为什么储存在储物空间里的东西能够被那个‘风之守护者’所知晓？”

　　“呵呵，那女子既然是风之守护者玻瑞阿斯的继任者，她虽然不是梦魇世界的位面守护者，但其本体也应该是始祖或者是接近于始祖般的存在，所以有这样的能力也就不足为奇了……”

　　梅雷迪思的话才说了一半，突然间秘卫首脑伊夫力却是吼了起来。“快过来！”

　　视线立刻就转了过去，那半透明的力场薄膜外面显然出现了异变，浑身闪耀着力场光泽的伊夫力面带骇然……


第六卷


第857章 诡谲的极北 1

　　极北之地，漫天风雪之中视野的范围被压制到了最低。

　　可是当伊夫力发出了警示之后，所有人便凑到了这用防护力场封闭出来的洞口，外面那漫天的风雪并不会令人惊讶，令人震惊的则是在风雪之中所出现的景象。

　　好像是某个巨人正在这风雪之中跋涉，但这天地之间的范围却仅仅可以看到这巨人的大半截小腿，以及那像是被放大了无数倍的一只高跟鞋！

　　就在这山壁的外面，这不知道该有多么庞大的巨人就像是在这片区域徘徊，只是雪地上却没有留下任何的痕迹，而且每一次那高达百米的高跟鞋在带着残影消失之后，就需要经过两分钟的时间才会重新出现在众人的视线里。

　　因此当十数分钟之后，那涂了蔻丹的脚趾甲也才终于被众人所看到，只是在如此寒冷的暴风雪中赤着脚、穿着高跟鞋的这幕景象，却是令每个人有些毛骨悚然。

　　但虚影就是虚影，雪地上没有留些巨大的脚印，而且漫天风雪也不会受到任何影响，所以在度过了初期的惊骇之后，隐藏在这防护力场之内的众人心中却是有着难以言喻的感触。

　　而最先发现异状的伊夫力，终于忍不住发出了感慨。“怎么会有如此庞大的生物呀……这巨人的身高难道已经超过了天地之间的高度？”

　　脸色煞白的梅雷迪思却是当即否定。“这不可能！这么庞大的身躯会将整个世界撑爆的！”

　　“难道说这是某个生物的投影？”

　　一直在思索的梅雷迪思听到这话，倒是笑了起来。“只能这样解释了，因为只有投影才会形成这样的景象，并且雪地上既没有脚印，而雪花也可以从这赤裸的小腿中穿过，那一定就只能是投影所形成的现象！”

　　梅雷迪思的解释合情合理，可是片刻之后众人面前这被防护力场所隔绝的洞口就徒然间被彻底的遮挡！

　　隔绝力场屏蔽之外的一切都陷入了黑暗，众人身后的篝火所形成的照映，也令半透明的隔绝力场薄膜显示出了形状并且还染上了些许的红光。

　　突如其来的变化虽然令众人有些茫然，但既然眼前这种异状不过就是某个生物的投影所形成的，所以放松了心情的众人也便准备散去，各做各的事。

　　只是站在这隔绝力场前的雷蒙，心中却是突然间出现了些许的心悸之感，在仔细观察着外面的状况许久之后，才终于察觉到了原因。

　　原来这将洞口遮挡的并不是什么黑影，也并不是那生物投影的某个肢体所形成的遮挡，而是刚才那生物的瞳孔出现在这力场屏蔽的外面。

　　因为体型的极其庞大，所以仅仅是瞳孔的一小部分就已经这洞口彻底的遮挡，要不是因为那瞳孔在缓慢的向内收缩，雷蒙也根本就无法察觉。

　　而疯子威拉德到是也没有离开，他也在片刻之后察觉到了眼前黑影的真相所在。“难道她在外面正在观察我们？”

　　骇然惊呼出声的疯子威拉德，引起了其他人的注意，呼啦一下之前回到篝火旁的人便都围了过来。

　　紧缩的瞳孔，眼眸里那些细细的血丝，随着时间的流逝这挡在洞口的瞳孔不断收缩，也令每个人的心里都升起了诡异的感觉。

　　面面相觑的众人脸色都不好看，但梅雷迪思却是最终给出了一个令人稍稍心安的解释。“不管这投影是不是在查看洞内的一切，反正它不应该对我们产生任何的影响……”

　　而一直在思索原因的雷蒙，却是追问了起来。“那么这种现象的出现是由于位面的叠合，还是说仅仅是某个生物的投影被极北之地所接收，而最终产生的现象？”

　　见雷蒙十分感兴趣，梅雷迪思的脸上露出了思索，片刻之后才摇了摇头说道。“应该有多种可能性的，甚至之前告诉你的那种怨灵般生物的出没，都应该跟极北之地的环境有关，这些看似诡谲的现象不能用单一的理由来做出定论。”

　　梅雷迪思的解释令雷蒙面带困惑，她犹豫了下还是接着补充起来。“如此庞大的虚影，已经超过了正常存在的可能，何况要是这投影本体达到了如此规模的话，那么它所需要的生存空间将无比的庞大，相信只有混沌世界才有可能了！”

　　“混沌世界？那里的空间可以容纳这么大体型的生物？”

　　表情茫然的雷蒙令梅雷迪思微笑起来，她像是在斟酌词句一般将语速放缓。“混沌世界是最顶级的位面，也是最为混乱、无序完全依仗实力生存的位面，那里强者云集但陨落也极其容易的位面！”

　　“位面的等级我记得好像在某本古籍中曾经看到过，顶级的位面便是混沌世界、时空之海等有限的一些，而梦魇世界好像只是属于高等位面吧？”

　　“不错！梦魇世界是属于高等位面，所以这里所诞生的梦魇生物的实力也普遍较高，”有些惊讶于雷蒙对这样的知识都有所涉猎，梅雷迪思的谈兴也就被调动了起来。“妖精世界属于中等位面，而巫师世界则是属于中高等位面，位面的级别也决定着其所诞生出来的生物实力……”

　　随着梅雷迪思的讲述，雷蒙也将相关的信息进行着核对和整理。

　　有关位面的等级以及相关实力的介绍，并没有一个权威的解释和结论，雷蒙之前所涉猎的一些零星的记载和猜测，倒是随着梅雷迪思的渗入剖析而变得直观起来。

　　各个位面所诞生的生物，其实力与位面的等级有着极大的关联，弱小的生物无法在高等级位面中生存，简单的淘汰法则就会令它们迅速的消失，连生存的权力都不具备。

　　“梅雷迪思大人，那么按照这样的现象来说，位面之战产生的根源是不是也可以理解为是由于位面等级差异而产生的？”

　　雷蒙的问题令梅雷迪思大笑了起来。“是的！高等位面入侵中等位面，而中等位面也会入侵低等位面去收集、掳掠所需要的一切，这也就是各个位面之间会出现频繁征战的原因！”

　　有所了悟，但雷蒙很快就想到了那些古代巫师们的强大。“但我记得巫师世界曾经占据了无数的位面，并且当时其强大到连梦魇世界都遭受过巫师世界的入侵，这又是因为何种原因呢？”

　　“巫师世界初始的时候只是中等位面，但据说在某一段时间那里诞生的巫师们掌握了特殊的方法，导致整体位面实力的突然增强，但这种昙花一现般的绚烂最终还是消失了，位面级别的提升是需要时间和无数代强者进行积累的，并不会因为某段时间的强盛而导致质变的产生！”

　　梅雷迪思的博学令雷蒙有些惊讶，他在思索了片刻之后才将一直心存的疑惑问了出来。“那么梦魇世界的极北之地的环境，到底特殊在哪些方面？”

　　没有直接回答的梅雷迪思，却是犹豫了片刻才换了种方式来进行解释。

　　原来极北之地所诞生的这些强者，在数千年前就面临着整体的失控，为了保证整个位面的均衡发展，这才导致极北之地最终同意进行建立阻隔，以确保整个位面的稳定！

　　“这里原先就是天灾领主的发源地，但数千年以来这里被封闭起来的根源就是它们所具有的侵略性以及过于血腥、贪婪的杀戮，如果不加以限制整个梦魇世界基础生物都将会灭绝……”


第858章 诡谲的极北 2

　　在雷蒙和梅雷迪思之间展开的有关极北之地环境的诡谲以及各个位面等级差异的讨论，最终因为引起了大部分人的参与，而逐渐扩大了讨论的范围。

　　因为不能擅自进入极北之地的疆域，所以这样的讨论在变得热烈起来之后，雷蒙也才对那中年美妇梅拉尔以及她的同伴纽曼产生了一定的了解。

　　作为隐居者代表的美妇梅拉尔和纽曼二人，与梅雷迪思的交往已经延续了数百年，作为有着“学者”头衔的二人来说，参与这一次的极北之行完全是因为梅雷迪思的原因。

　　有关位面之战，久远的历史记载早就已经大部分灭失，但梅拉尔和纽曼却是专门研究这些典故的个中翘楚，据说二人还通过某些不为人知的秘法，还原出了一些典籍中有着记载、但表面上早就已经失去了真相的战役资料。

　　梦魇世界入侵过的位面相当之多，大多数遭受入侵的位面都需要经过很长时间才可以恢复原先的位面实力，这跟梦魇生物们的嗜血、残忍以及环境的恶劣有关。

　　但有着记载的十数次的梦魇世界被入侵的事件当中，因为巫师世界的入侵而产生的衰败却是有着三次之多，并且这三次的入侵时间还非常的接近。

　　“时间跨度仅仅只有两百多年，但巫师世界的这三次入侵所导致的衰败，影响却非常的严重和久远，”围坐在篝火旁的中年美妇梅拉尔脸上有着唏嘘，语气也显得十分感慨。“而且那最后一次的入侵要不是招致了南北疆域的联合抵抗，梦魇世界很可能会因此而降低一个位面级别，沦为被频繁入侵的中等位面……”

　　中年美妇梅拉尔说到这里的时候，视线不由得就转到了雷蒙的身上，见此很快大多数人也就明白了原因，疯子威拉德瞅着雷蒙更是夸张的大笑起来。

　　在场的只有他不是本土诞生的，因此对于出现这样的局面也是能够理解的。

　　见雷蒙的表情有些古怪，莞尔的梅雷迪思倒是立刻转换了话题。“位面之战所导致的物种绝灭、种族消失，实际上也是一种丛林法则，只是极北之地的天灾领主们更加崇尚这样的生存方式，所以它们在入侵其它位面的时候也就显得过于残暴和血腥……”

　　梅雷迪思的讲述虽然平淡，可是其中所蕴含着的血腥却是不言而喻，搂着她手臂的格拉迪斯终于忍不住插起了话来。“姑姑啊，那既然极北之地已经被封闭了数千年之久，您又是如何能够知道这里的情况，而且还能够知道类似于永夜这样实力的天灾领主？”

　　眼眸里闪现出了一抹唏嘘，顺手将格拉迪斯揽在了怀里的梅雷迪思脸上露出了宠溺笑容。“傻孩子！对于晨曦级的实力来说，那风眼就是天堑般的存在无法逾越，可是对于永夜这样极其接近始祖般的存在，这样的封印自然是挡不住他的！”

　　可是梅雷迪思绽露出来的亲昵，却是令格拉迪斯惊呼出声，奋力的抗争从她的搂抱之下摆脱了出来，跳到了一边取出小镜子整理起她的妆容。“不许这样啦！人家已经不是小孩子啦！”

　　梅雷迪思的脸上浮现出了一抹尴尬，而坐在对面的病美人米塞亚却是感慨起来。“好羡慕这样的年轻啊，年龄大了心境也就变老了……”

　　正瞅着格拉迪斯的梅雷迪思却是立刻嗔怨了起来。“米塞亚！这样的话可还轮不到你来说！”

　　语气里带着薄嗔，但脸颊上却是升起了绯红的梅雷迪思一时间竟然显得有些明艳，令坐在雷蒙左侧的伊夫力看的有些痴了。

　　而坐在雷蒙右侧的疯子威拉德，却是见此当即变得恼怒起来，将手绕过雷蒙的后背狠狠的掐在了伊夫力的腰间，用力的拧动起来！

　　用欣赏和爱慕的眼神凝视着梅雷迪思的伊夫力，面色马上就变得古怪起来，初始还想用顽强的意志来抵御疯子威拉德的这种袭击，可是很快面色胀红起来的伊夫力就不得不将防护力场释放出来，这才将疯子威拉德的左手给挡了回去。

　　面带恼怒的疯子威拉德瞪着伊夫力，而伊夫力的眼睛里却只有梅雷迪思，那温柔的注视也令梅雷迪思有些羞赧，但梅雷迪思在气氛变得有些暧昧起来之前就站起了身来，揽着格拉迪斯返回了她们二人的帐篷。

　　被破坏了的兴致很难重新提聚，之后的几天众人便在这被隔绝力场所封闭的山洞中休息和等待。

　　外面的暴风雪肆虐了三天终于停歇，而受到梅雷迪思召唤而过来迎接者，则是在第五天才出现在这片雪域之中。

　　大致是在黎明前抵达的这位迎接者，直接来到这巨大的鹰嘴石前，令梅雷迪思有些意外于他的速度。

　　不知道梅雷迪思是如何确认这人的身份，但当这汉子出现在隔绝力场之外的时候，她便立刻停止了几个符阵的运转，当即将他迎了进来。

　　身高两米有余，体格壮硕的这光头大汉显然是晨曦级以上的实力，他的样貌倒是显得有些憨厚，并且在见到了梅雷迪思之后便将手里拎着的一个硕大的口袋送到了梅雷迪思的面前。“我是冰封花园的侍卫长史丹尼！来的路上要不是因为抓这两个小魅魔，前天我就可以到了！”

　　呈扇形站在梅雷迪思后面的几个人，都有些发懵。

　　因为这丢在地上的口袋被丢在地上之后，不但立刻在开始了蠕动，并且从里面还发出了像是云雀般清脆的悲鸣之声。

　　保持着优雅和恬淡表情的梅雷迪思，显然有些发懵“史丹尼大人，这里面是什么？”

　　从这口袋被丢出去之后，眼眸里有着一抹不舍的史丹尼就一直在用舌头舔着嘴角，闻声有些惊讶的抬起头来不解的望着梅雷迪思。“小魅魔啊！也只有靠近风眼的区域才能够看到一些，您是永夜大人的贵客，所以我就将它们捕获作为给您的献礼！”

　　脸颊出现了轻微抽搐，显然已经明白了什么的梅雷迪思嗓音都变得干涩起来。“魅魔？是不是从深渊位面抓来进行驯养的那些魅魔？”

　　表情有些古怪，但眨巴着双眼史丹尼很快就发出了爽朗的大笑。“是啊！自从三千年前它们被释放之后就只能是悄悄的捕猎了，永夜大人也是因为您的到来才会允许我顺路出手的，请您享用！”

　　梅雷迪思脸色变得有些苍白，并且像是想到什么恶心的场景一般立刻便用双手捂住了嘴。

　　而蹲下身的史丹尼却是已经将那口袋打开，直接将里面的东西倾倒了出来。

　　两个身高不到一米，但肤色白皙双手被倒绑着的绝美女子便被他揪着头发拽了出来，拎在手上很是恭敬的送到了梅雷迪思的面前。“梅雷迪思大人！小魅魔的鲜血不但温养身体，并且其独具的美味也是极北之地顶级的佳肴之一，请您享用！”

　　双眼发直，双手依然捂在嘴上的梅雷迪思，声音都有些走了调。“佳、佳肴？”

　　视线在这双手之间扫视的史丹尼，低着头神情恭敬。“是啊！这种野生的小魅魔十分狡猾，永夜大人的盛情希望您能够接受！”

　　“不、不了！既然是你亲自捕获的，还是留给你吧！”

　　当即抬起头来的史丹尼，无比的惊讶。“真的？”

　　重重的点了点头，梅雷迪思当即让到了旁边，甚至连视线都转向了角落，像是不忍目睹一般……


第859章 魅魔 1

　　来自于永夜麾下的侍卫长史丹尼，在明确了梅雷迪思真的不需要“享用”这两个小魅魔之后，便兴奋的拎着它们跑进了角落里开始享用。

　　紧跟着那咔哧、咔哧的啃噬声从那角落中传来，一缕像是混合了花香的甜蜜芬芳也很快被吹了过来，萦绕在每个人的鼻端。

　　可是面面相觑的众人脸色却都有些发青，而梅雷迪思的侄女格拉迪斯以及那病美人米塞亚更是直接躲到了一旁开始了呕吐。

　　面色苍白，眼神都有些失去了焦距的梅雷迪思，在拍打着格拉迪斯后背时就像是在自言自语。“魅魔是一种诞生于深渊世界的人形生物，生性淫魅但面容绝美、身材妖娆，据说在很多的位面都被当做侍宠的……可惜在这里却成为了佳肴……佳肴……”

　　山洞之中的气氛变得格外诡异，那啃噬声、吸吮声以及驱之不散的香氛，更像是在不断的挑战着众人的承受底线。

　　之前就明白极北之地生物极其的残忍，但这种将活生生的人形生物当做佳肴的行为，雷蒙还是感觉到了恶心以及愕然。

　　只有那隐居者有着学者头衔的中年美妇梅拉尔，脸色虽然发青但显然对于史丹尼说出来的那些话感兴趣。“梅雷迪思大人，深渊位面我记得也是中高等世界，魅魔这种生物在那里好像也不占据数量的优势吧？而且刚才史丹尼为什么会使用‘野生’这样的冠词？”

　　半蹲在格拉迪斯身后的梅雷迪思抬起了头来，像是在强忍着那恶心的感觉轻拍起了她的胸口，犹豫了片刻这才开口说道。“魅魔被从深渊世界捕获的时间相当久远，以前也只是作为侍宠而存在的，为何变成了现在这种状况我就不清楚了……”

　　梅雷迪思的话还没说完，随着那啃噬声的停止从众人身后就传来了史丹尼的解释。“嘿嘿！圈养的魅魔味道失去了甘甜和鲜香，所以它们就被释放了！”

　　面带愕然的中年美妇梅拉尔非常惊讶。“还有这样的情况？”

　　“嘿嘿！可惜只剩下一只手了，你尝尝以后就会有对比的可能了！”

　　随着话音的接近，从腕部被咬断的一只白皙小手就被送到了中年美妇梅拉尔的面前，而之前那种甜香的味道也变得越加浓郁起来。

　　咽喉耸动起来，面色刷的一下就变得极其煞白的中年美妇梅拉尔愕然后退了两步，连连摆手推脱。“呃……尊敬的史丹尼大人，我只是随便一问没有想要尝尝的念头……”

　　话音有些颤抖，连视线都转到了旁边的中年美妇梅拉尔，显然被摊放在史丹尼手上的这魅魔断掌给刺激到了。

　　脸上带着憨厚的笑容，但当史丹尼将手里的这断掌给其他人示意，站在这里的中年美妇梅拉尔纽曼以及伊夫力就立刻退到了一边，显然对于他这“尝一尝”的建议敬谢不敏。

　　面对四散而开的众人，史丹尼的表情变得有些茫然。“呃……这可是无上的美味，回到冰封花园的话可真的是很难尝到啦……”

　　“哇”的一声，终于忍不住冲出了山洞的中年美妇梅拉尔开始了呕吐，而出现在她身边的纽曼却是赶紧拍打着她的后背，并且将可以隔绝气味的力场屏蔽都释放了出来。

　　而半蹲在地上的梅雷迪思也是当即抱起了格拉迪斯，冲向了山洞之外的雪原。

　　嗖嗖嗖连续的破空之声，整个山洞里便只剩下史丹尼以及站在原地没有动弹的雷蒙以及疯子威拉德。

　　面对着被史丹尼送到面前的这白皙断掌，脸色有些苍白的雷蒙试探性的开了口。“尝尝还是算了，能让我研究一下这魅魔的手掌吗？”

　　“不享用的话就太浪费啦！”

　　如此说着的史丹尼面带惋惜，但还是将这断掌塞到了雷蒙的手里。

　　而站在雷蒙身边双眼无神的疯子威拉德，之前应该是被吓傻了，在恢复清醒的同时就捂着嘴踉跄着冲了出去，紧跟着从外面便传来了疯子威拉德干呕的声音。

　　暗自摇头，但从腰囊里取出容器的雷蒙还是赶紧将这断掌进行封印和保存，深渊位面生物的基因数据他这里还是非常缺乏的。

　　舌头还在舔舐着嘴角的血渍，等魅魔断掌消失在视线里之后，还在回味的史丹尼倒是记起了他前来的任务，在等其他人稍稍恢复以后便提出了启程的要求。

　　原本就没有什么好收拾的，只不过因为史丹尼享用大餐的行为，却是令从北疆过来的这些人都需要适应和恢复的时间，所以最终在半个沙漏时之后史丹尼才引领着队伍正式启程。

　　只是在这茫茫雪原上空疾驶的九人队伍，却是在出发之后就分成了前后三个部分。

　　吐到连胆汁都出来的格拉迪斯面色煞白，她根本就不敢靠近史丹尼，位于队伍尾部由病美人米塞亚来照顾她。

　　而那有着学者头衔的中年美妇梅拉尔以及纽曼，虽然对于这个豪爽而憨厚的史丹尼比较感兴趣，但还是跟伊夫力、疯子威拉德一起位于队伍的中部，保持着跟史丹尼的距离。

　　而梅雷迪思和雷蒙则是跟史丹尼一起，处于队伍的前端，在展开速度疾行的同时从史丹尼这里获取着有关极北之地的状况。

　　面色依然苍白，但神态恢复了优雅和恬淡的梅雷迪思的适应性倒是有些让雷蒙意外，并且在启程之后就巧妙的将话题从魅魔的味道转换到了极北之地的环境。“史丹尼啊，我记得永夜所占据的冰封花园距离这里不是很远啊，为什么我们等了这么多天？”

　　“十分抱歉梅雷迪思大人，大人在受到您的讯息之后就立刻派我出发了，只是万仞山脉附近无法建立传送通道，所以才来的这么晚！”

　　“万仞山脉附近不能构建空间通道？”

　　面带憨厚的笑容，在疾风之中连防护力场都没有释放出来的侍卫长史丹尼，显然实力还有着保留，但他对于梅雷迪思的问题倒是有问必答。“自从这里被封印之后就是这样了，领主大人虽然可以在这里设置空间通道，但因为这样会引起不必要的误会，所以就只能派我过来了……”

　　启程之始，史丹尼就将极北之地的疆域图送给了梅雷迪思，因此雷蒙在获取了一份之后倒是对于极北之地的疆域也有了初步的了解。

　　如同是一个纺锤形的极北之地疆域，风眼所在的那万仞山脉就位于那尖锐的纺尖的位置，这里也是极北之地与梦魇世界北疆的边界线，但因为万仞山脉的特殊性，也就导致只有这么一条通道可以让极北之地与梦魇世界贯通。

　　当然，如果想要从万仞山脉的顶部穿越，那就必须具有八级以上的实力，才可以抵御万仞山脉顶部的空间乱流和那些无处不在的时空缝隙阻隔，进入到梦魇世界的北疆。

　　按照极北之地的疆域图来看，极北之地的疆域虽然广阔，但很多区域都不适合生存，那些空间乱流以及莫名的时空陷阱，令极北之地能够适合于生存的区域只有北疆的五分之一，并且大部分能量浓郁的区域也都被各方势力所瓜分。

　　一时间有些失神，等雷蒙重新将注意力转向史丹尼的时候，却是听到他在向梅雷迪思致歉。

　　“永夜大人所筹划的位面入侵即将展开，现在正处于战力整合和其他势力沟通的过程中，所以大人没办法离开冰封花园，他也请您谅解……”


第860章 魅魔 2

　　万仞山脉向北就是茫茫的雪原，这里是暴风雪肆虐的区域，动辄数天的暴雪会令地表的生存环境变得极其恶劣，但却是魅魔们所生存的区域。

　　在进入了雪原之后一路疾驶，可是在第三天史丹尼却是提出了稍稍耽搁点时间的请求，而梅雷迪思几乎没有思索便同意了史丹尼的请求。

　　可是在梅雷迪思发现史丹尼对于生存在这里的“野生”魅魔有着异乎寻常的兴趣之后，就对于她这有些随意的表态产生了悔意。

　　对于永夜麾下的侍卫长史丹尼来说，他的任务原本只是将梅雷迪思的队伍引领到冰封花园，而途中的狩猎却是属于顺带的乐趣而已。

　　过来的时候因为时间紧迫，所以史丹尼不能耽搁，可是返程的路途中稍稍耽误点时间却是可以被接受的，尤其是在得到了梅雷迪思同意之后。

　　面容娇媚、身形纤细而妖娆的深渊生物魅魔，其主要的生存区域就在这雪原的外围，可是面对着史丹尼的大范围搜铺，这些实力不算很高只具有幻术类天赋的生物就根本无处遁形。

　　在大雪覆盖的永冻层巢穴之内，这些以家族为单位生存的魅魔们被发现之后，却是根本就没有反抗，只是将族群里年幼的个体全部送到了史丹尼的面前，由他进行随意的挑选。

　　“嘿嘿！要不是因为您的到来这种狩猎还需要再过十年才能够进行，”站在这些年幼魅魔面前的史丹尼，舌头还是不时的舔舐着嘴角，一副垂涎的模样。“可惜这个族群里只有两个合适的，看来还需要再找……”

　　面对着这些匍匐在雪地中瑟瑟发抖却是不敢反抗的魅魔，梅雷迪思很是有些不忍了。“差不多了吧，您已经找出了三个魅魔家族，被您选中的年幼魅魔已经有五个了……”

　　调转过来的视线中有着惊讶，见梅雷迪思的表情中有着怜惜和不忍，面带惋惜的史丹尼还是立刻应许下来。“恩恩……明白了！这几个不算是太肥美，那也只能是这样了……”

　　说话间抬起右手的史丹尼，其手指尖所浮现的淡蓝色光晕竟然分解成了无数的蓝色细丝，就如同是绳子一般将面前八个年幼魅魔中的三个捆缚了起来，手指一挥并令这八个被蓝色光丝所捆缚的小魅魔集中到了一起。

　　而那些匍匐在雪地上的成年魅魔，也就像是完成了任务一般呼吸变得平稳起来，一声不吭的带着那些没被选中的小魅魔陆续返回了它们在永冻层的巢穴。

　　说是麻木也好，说是旁若无人也可以，当大部分的魅魔进入了巢穴之后，留在最后的几个成年魅魔就开始了清扫和掩饰，很快之前袒露在外的泥土就被雪粉所覆盖，那通往巢穴的通道也就被隐藏起来。

　　因为好奇而停留在半空中观看这一切的队伍，有着一种十分古怪的心境，而最终当那几个成年魅魔身形便模糊起来，脚下的这一片区域就彻底恢复了原样，根本察觉不到之前这里曾经发生过什么。

　　面带好奇的雷蒙瞳孔里闪烁着红色小点，在他的监控之中这些留在最后清理痕迹的成年魅魔们，在身影消失的同时竟然令之前有些混乱的能量气息都恢复了平静！

　　三天的相处，令那中年美妇梅拉尔对于史丹尼行为有了些许的认知，因此很是有些好奇的开口询问。“史丹尼大人！为什么这些魅魔会将族内最年幼的成员推到您的面前？难道它们不知道这些年幼魅魔所要面临的局面吗？”

　　回头看了看那被蓝色光丝所绑缚着的小魅魔，笑得嘴角都裂开来的史丹尼，用他的手掌在光头上抹了一把之后，很是自豪的解释。“嘿嘿！虽然它们拥有了雪原边缘的生息繁衍之地，但它们属于食材的命运已经被根植在了骨子里啦！”

　　从梦魇世界北疆过来的这些人中，中年美妇梅拉尔和纽曼惊呆了，屏住了呼吸面带不忍。

　　梅雷迪思和伊夫力则是一副若有所悟沉思起来的模样，而显然一直在温室中长大的格拉迪斯，却是愤然的捏紧了拳头，脸上有着搵怒。

　　而疯子威拉德的视线却依然还是跟随着伊夫力，考虑他自己的问题多过于对身边这些事情的关注。

　　而站在梅雷迪思身边的雷蒙，虽然对于魅魔的命运有着感慨，只是更多的还是对于它们对于遭遇的这种境遇所形成的冷漠感到心寒。

　　远方的云层再一次的开始了堆积，在那乌黑的雷云抵达这边之前，雪原上也掀起了狂风，犹豫了许久梅雷迪思才终于开口。“难、难道……魅魔们就没有抗争过吗？”

　　“抗争？”脸上浮现出了一抹困惑，挠起头来的史丹尼显然没有听明白。“什么抗争？”

　　梅雷迪思的侄女格拉迪斯终于忍不住了，愤怒的大嚷起来。“就是抵抗啦！难道这些魅魔一向都这么老实吗？”

　　“哦……这个意思啊，它们不敢的！”仿佛听到了比较可笑的事情一般，那憨厚的表情显然的有些忍俊，但史丹尼还是跟着就解释了起来。“因为只有年幼魅魔的肉质才最为肥嫩，味道才最为鲜美，反抗的结果就是整个家族被当做食材，而恭顺的话只需要付出一些年幼魅魔就算是过关啦！”

　　说着话史丹尼的手就对着那几个被绑缚起来的魅魔一指，其中一个就飘到了史丹尼的面前，他将这年幼魅魔的手臂用手指捏这抬了起来，用这白皙滑腻的胳膊做着展示。“瞧瞧！瞧瞧！那么柔软和滑嫩啊，虽然还不算是最肥的时候，但味道已经很不错啦！”

　　面容娇媚，但双眸里擎着泪水的年幼魅魔神情呆滞，显然是明白面临的是何种境遇。

　　而史丹尼那舔舐着嘴角的动作却是引致了格拉迪斯的愕然，她的面色变得煞白双手捂着嘴冲向了一边开始了干呕，显然是产生了不好的联想。

　　之前那被史丹尼啃噬的两个魅魔大家都没有特别的在意，但这一次在场的人却是可以清晰的观察它们的模样。

　　被拎到史丹尼身前的这年幼魅魔，身形虽然纤细但体型却已经发育的十分良好，因为她穿着的植物根茎所编织的衣物仅仅能够遮住一些敏感部位，如此也就令她的身体给众人视觉上所带来的冲击力显得更加强大。

　　楚楚可怜也许就是唯一能够想到的形容词汇，也许是因为格拉迪斯的原因，这年幼魅魔的蓝色眼眸恢复了些许的生气，在她那悲悯的目光注视之下，每一个被她所扫视过的人心里都有些难受。

　　一种古怪的氛围在逐渐蔓延，就连雷蒙心中都出现了些许的不忍。

　　而干呕完了的格拉迪斯在重新来到这年幼魅魔面前之后，双眼通红探手便去抚摸这魅魔那一头银白色的秀发，嘴里轻声的嘟囔起来。“能、能不能将她让给我啊，好可怜呢……”

　　可是就在格拉迪斯的手指触碰到这魅魔发丝的前一刻，站在这年幼魅魔身后的史丹尼却是面色一冷，徒然间重重的跺了一脚！

　　咚的一声闷响，在半空中的虚踏却是产生了隐晦的力场波纹，而随着波纹的荡漾开来在场的人也惊觉到了之前的失神！

　　像是受到了蛊惑一般的格拉迪斯手指悬停在半空，而这已经探着头张开嘴想要去咬格拉迪斯的这年幼魅魔，她嘴里那两排尖锐而锋利的牙齿，也令看清楚的人心里有些发冷……


第861章 途中 1

　　魅魔所独有的魅惑效果，会在释放之后令人不自觉的产生爱慕、同情、怜悯等感觉，令人在不知不觉中成为其猎物或者是俘虏。

　　被吓的华容惨变的格拉迪斯，扑进了她姑姑梅雷迪思的怀里大哭，因为她知道除了最后关头那想要触摸其头发的行为有可能是受到了魅惑所带来的举动，而之前的怜悯和打算挽救的念头，却真的是因为她本心的善良或者是其他的情绪所导致的。

　　见格拉迪斯的同情心差点招致了严重后果，愤怒的梅雷迪思不由得怒视起了史丹尼，虽然她知道这并不是史丹尼的错，可是依然有些无法控制情绪。

　　而摩挲着光头表情显得有些歉然和尴尬的史丹尼，倒是不以为杵，反倒是立刻便躬身冲着梅雷迪思致歉。“对不起啊，这是因为我没有能够早点跟你们说……嘿嘿！请大家不要这么惊讶，魅魔们所具有的能力在极北之地几乎是众所周知的，所以我才会忘了告诉你们需要防备它们的天赋能力，梅雷迪思大人您可千万不要怪责于我……”

　　合情合理的解释最终被梅雷迪思接受，但格拉迪斯在哭完了之后，红着眼将视线转向刚才想要袭击她的那个魅魔时，才发现呲着牙被当即彻底禁锢的小魅魔没有遭受任何的处罚，只是被史丹尼重新丢回了她的同伴身边。

　　很是有些愤恨的格拉迪斯有些不解，但在场的其他人倒是能够明白。

　　魅魔这种生物在极北之地仅仅是一种食材，所以就算是魅魔进行了反抗那也是正常的事情，所以史丹尼也根本就没有放在心上。

　　但在离开这片雪原之前，他倒是还记得之前格拉迪斯的要求，很是热心的提出了建议。“梅雷迪思大人，您的侄女要是真的想要一个魅魔作为宠物，那就需要重新找一个魅魔的家族，只有那些刚刚诞生不久的魅魔幼儿才可以被驯养，您看……”

　　差点被那小魅魔给咬上一口的格拉迪斯心有余悸，但依然还有着些许的期望。

　　但梅雷迪思思索了片刻还是摇了摇头，因为想要专门去寻找这种刚刚诞生的幼生魅魔，显然是需要花费大量时间，显然现在不太合适。

　　被梅雷迪思劝说了一番的格拉迪斯最终也打消了这个念头，只是那被永夜派来的史丹尼显得有些失望，显然继续在这雪原上寻找魅魔的家族，并不令他感到为难。

　　带着那八个小魅魔的队伍重新上路，在离开了雪原的范围之后便进入了一片弥漫着惨绿色气雾的沼泽，在史丹尼的介绍中这片沼泽中所蕴含着毒雾，是可以对晨曦级以下实力的生物造成永久性的伤害。

　　但因为队伍中最弱的人也都达到了晨曦级的实力，所以史丹尼也就带着众人直接向北穿插，最终在一天之后离开了这片沼泽地带，来到了被称之为绿荫森林的边缘。

　　“这里是巨木族的领地，我们不能再继续前行了，大家也不要越过树梢的高度，防止引起不必要的麻烦，”带着众人降落下来的史丹尼，当即给众人解释起了原因。“虽然它们的实力无法跟永夜大人抗衡，但被缠上了还是非常的麻烦，所以我们从这里直接离开为好！”

　　已经与永夜进行过沟通的梅雷迪思，倒是对于史丹尼的建议全部采纳，而且众人在进入这里以后，也发现环境中的空间能量倒是变得稀薄起来，已经可以达到设置空间传送的条件。

　　位于那沼泽北部的这绿荫森林，边缘的林木都是高达数十米的青色巨树，其粗壮的程度远远超过梦魇世界所能够看到的植物。

　　但因为有着史丹尼的提醒，所以众人也都只是远远的观察一番，只是这片森林中像是没有生物一般，极其的死寂并且还弥漫着一种极其苍凉和阴寒的气息，稍稍靠近都会令人感觉到不太舒服。

　　而史丹尼在获得了梅雷迪思的同意之后，便迅速的开始了空间传送符阵的设立，但就在史丹尼架设传送符阵的过程中，从绿荫森林的方向却是出现了变化。

　　从绿荫森林中所传出来的声响就像是打雷一般的沉闷，并且很快众人脚下的地面也出现了颤动，就像是地震之前的征兆一般。

　　当即停止了传送符阵架设的史丹尼，眼眸中闪过了一抹凶戾。“那些巨木妖过来了，大家保持戒备！”

　　迅速收拢的队伍，全部都回到了史丹尼的身边，而且既然这在绿荫森林中所腾起的烟尘所指的方向就是传送符阵架设的方位，史丹尼也便解除了之前不允许众人跃上半空的要求，带着大家一起升上了半空，向着那烟尘腾起的方向望去。

　　之前受到那些巨树的遮挡而无法看清的绿荫森林，在众人升上了百米的空中便可以清晰的看到全貌。

　　长势茂盛但彼此之间距离有些开阔的这些巨树，那烟尘腾起方向的这一条直线上的所有巨树，竟然已经在缓缓的挪动。

　　粗壮而繁茂的根系被从泥土中拔了出来，数人都无法合抱的树干摇晃起来，沿着那烟尘腾起的方向可以看到，一条宽达百米的笔直通道正在迅速的形成。

　　而数千米之外的绿荫森林深处，十数棵极其庞大的巨树正在快速的前行，只是这些迅速接近巨树的树干，却是淡金色的，并且在它们用那粗壮的根须前进之时，还能够看到隐隐的力场光华闪耀。

　　将远方的变故看在眼中之后，那站在队伍前端的史丹尼就有些惊讶的嘟囔了起来“奇怪，太奇怪了……”

　　而站在史丹尼身边的梅雷迪思，这时候也是困惑的发出了质疑。“既然它们冲过来还要一段时间，我们为什么不立刻离开这里？”

　　“巨木族发出了讯息，要是现在提升速度离开会激怒它们的，而且既然过来的是金树妖，那么发生冲突的可能非常小，还是在这里等它们吧！”

　　史丹尼的解释没有能够释疑，但梅雷迪思却是隐晦的冲着大家做出了等待的示意。

　　咚咚咚那像是打雷般的沉闷声响，随着这些金树妖的逐渐接近而越来越大，而刚才还根植在这绿荫森林边缘的巨树，这时候也已经将通道让了开来。

　　无风自动的树叶和枝梢所汇集成的声响，也逐渐变得清晰而悦耳，就像是微风吹拂之下的小树林，令人心情变得异常宁静。

　　只是当这种声响出现之后，一直保持着戒备的史丹尼倒是彻底的放松下来。“这就对了，既然是前来求助的那也就应该摆出欢迎的姿态才行啦！”

　　说罢他冲着众人示意之后便降低了高度，最终停留在了距离地面只有五十米的高度，双手抱胸昂起了头摆出了有些嚣张的姿态。

　　跟随着他一起降低的众人，都有些愕然和困惑，但片刻之后那些从绿荫森林深处走出来的这些金树妖，却是直接出现在了绿荫森林边缘，其树干上的面孔刚好是处于比史丹尼稍低一定点的位置。

　　为首的那金树妖显得十分苍老，而紧跟在它旁边的却是怒吼了起来。“史丹尼，绿荫森林什么时候可以让你们这些家伙靠近了，是不是想要挑起战争啊！”

　　没有吭声的史丹尼表情古怪，但他体表的力场光华却是暮然间大盛，并且他那硕大的光头之上，也隐隐出现了淡黄色的圈纹，如同是漩涡一般的从头顶向着面部扩散。

　　原本平和的气氛突然间就出现了变化，毫无征兆的这个史丹尼竟然是一副立刻就要出手的模样……


第862章 途中 2

　　“战争？那就来啊！”

　　站在队伍前端的史丹尼，说话间从头顶所出现的那些古怪圈纹就扩散到了他的面部、脖颈，就连他那宽厚的手掌上都出现了同样的圈纹。

　　愕然的不仅仅是站在对面的这些金树妖，史丹尼身后的雷蒙等人也是无不愕然。

　　站在森林边缘的这些金树妖中那为首者看似老迈，但对于树妖这种生物来说，年轮却是它们实力的衡量标准以及基础。

　　只是出乎意料，之前开口的那年轻些的金树妖当即闭嘴退进了绿荫森林的范围，那为首者的老树妖却是一边走出来一边开口：“史丹尼大人，不要这样……小哈嘎的园圃又被盗取了大量的芹芸花，那些窃贼所逃匿的方向就是冰封花园的方向……所以请见谅……”

　　语速缓慢而声音沉闷，为首的这老树妖在走出绿荫森林百米之后停止了前进，像是在微微低头致歉，只见它那没有绿叶仅有这大量干枯树梢的庞大树冠微微晃动起来，并且因为史丹尼突然的发怒而导致的肃杀气氛也随之缓和了下来。

　　浮空而立的史丹尼，却是在这老树妖说完以后，便冲着那退进了绿荫森林范围的小哈嘎开口训斥起来。“小哈嘎是吧？既然还没长大就不要离开绿荫森林的庇护，不然腥绿沼泽都可以让你消失的！”

　　嚣张跋扈，史丹尼的话语中还蕴含着一丝威胁的味道，如此一来那退到后面的小哈嘎以及它身边的那些同伴就都愤怒了起来，那剧烈晃动起来的枝桠发出着咔咔咔的响声，并且能量的光芒也在这些树妖的枝干上腾起。

　　只是那为首的老树妖却是重重的跺了跺脚，只是产生的力场波纹却是向着它的身后扩散、荡漾，当即就令站在绿荫森林边缘的这些金树妖们老实了下来。

　　而这时候史丹尼那裸露在的外的皮肤，已经彻底被那些古怪的圈纹所覆盖，但他刚刚释放出来的防护力场却是被收捻了回去，只是他的语气里带着有些不屑的嘲讽味道。“嘿嘿！老木头，芹芸花只有那些灰喙鹰有兴趣，你们不愿意拿出来交易自然会引致它们的窥觑，怪不得人家的！”

　　史丹尼的话才说完，站在后面的那小哈嘎再一次忍不住咆哮了起来。“史丹尼大人！凭什么我们就要将芹芸花拿出来进行交易！要战就战，我们巨木一族从来不受要挟！”

　　这一次那为首的老金树妖倒是不再开口喝止，可是史丹尼却是大笑了起来。“哈哈哈……老木头，小哈嘎什么时候可以代表巨木族的，我怎么就不知道呢……”

　　“史丹尼大人！别总要揪孩子们的口误……窃取芹芸花的那些窃贼可是从冰封花园方向进出的，您总是需要给个解释的……”

　　老树妖的口气显得有些急躁，但史丹尼却像是听到了笑话一般极其夸张的爆笑起来，嚣张而又肆意的笑声回荡在每个人的耳边，令所有的金树妖变得愤慨，也令站在史丹尼身后的雷蒙等人再次愕然。

　　但这老树妖却是没有动怒，它在制止了身后那些金树妖开口之后，停顿了许久才用沉重的口气低吼了起来。“史丹尼大人！如果您还是这样的态度……”

　　气氛变得有些紧张，但这老树妖的开口却是立刻就被史丹尼打断，他也是大声的咆哮起来。“老木头！我就是这样的态度你又如何！难道还敢去找永夜大人不成！”

　　史丹尼的这话一出口，仿佛是有着一阵寒风卷过一般，站在绿荫森林边缘的这些金树妖全部沉默了起来，而之前一直极其愤怒的小哈嘎也是紧紧的闭起了嘴，而且它躯干上的颜色也在微变。

　　冷笑起来的史丹尼双手抱胸，语气中的嘲讽意味十分的浓厚。“芹芸花你们不愿意拿出来，灰喙鹰你们又抓不住，还是说你们觉得冰封花园软弱就可以被你们质疑？”

　　所有的金树妖都沉默了下来，而眼神变得凌厉起来的史丹尼停顿了片刻，这才稍稍放缓些语气。“有关芹芸花的事情自从你们中断了供应之后就一直在发生，偷窃也好、强抢也正常，想要解决这个问题最终还是在你们自己！”

　　“史丹尼大人啊，芹芸花的出产越来越少了，我们自己都不够怎么可能拿出来供应给灰喙鹰啊……”

　　“被偷的数量难道拿出去供应都不够？还是说你们宁愿被偷也不愿意拿出来换取其它的资源？”

　　诱导的口气里带着揶揄，可是那为首的老树妖却像是醒悟了一般突然怒吼起来。“史丹尼大人！您为什么知道的如此清楚！”

　　“清楚？当然清楚啦！灰喙鹰全族都已经归入了永夜大人的麾下，要不是因为永夜大人跟你们白长老有着交情，芹芸花被盗的程度可就不是现在这样的程度了！”

　　如此直率的回复，令老树妖彻底失了声，而站在它身后的那些家伙却是愣了片刻就呱噪了起来，只是浮空而立的史丹尼却是满脸的不在意，瞅着它们像是在看戏一般，嘴角上翘形成了略带些嘲讽的意味。

　　咚咚咚沉闷的声音响起，站在老树妖后方百米之外的那些金树妖开始了前进，从它们躯干上闪耀起的力场光芒，迅速的链接在了一起，连前面的那老树妖都笼罩了其中。

　　可是那正在发愣的老树妖却是低声咆哮起来。“回去！谁允许你们踏出绿荫森林的！”

　　“这就对啦！既然今天碰上了，我也把这话丢在这里，”老树妖的咆哮令史丹尼十分的满意，他笑了起来。“老木头你明白了没有？如何处理芹芸花的问题只要你们拿点诚意出来，应该不是什么大事，而且很快位面掳掠就要开始了，实力才是收益的保证！”

　　像是大喘气一般，被气的呼哧呼哧的老树妖许久之后才再次开口。“好吧！一周之内我们协商出一个数量，但要是灰喙鹰敢在这段时间再硬闯的话，就别怪我去找白长老了！”

　　脸上重新浮现出憨厚的笑容，终于不再用那嘲讽口气说话的史丹尼显然准备结束沟通。“明白！明白！此事到此为止，我今天就可以回到冰封花园，这事我会派人过来协调的！”

　　不再开口的老树妖转身便走向了绿荫森林，那些站在后面的金树妖们想要开口，却是被这老树妖所喝止，很快随着那沉闷脚步声的远去，重新挪回了原位的那些青色巨树，便令刚才出现的这条通道再次消失。

　　除了那那些被翻起的泥土和碎石，面前的绿荫森林片刻之间就恢复了平静，就像是没有发生过任何事情一般。

　　而不等绿荫森林恢复原貌就降落到地表的史丹尼，却是已经重新开始那传送符阵的架设。

　　只是将刚才这一切都看在眼中的雷蒙等人，却是面面相觑很是困惑不解。

　　忙碌于那传送符阵构架的史丹尼，很快就察觉到众人的好奇，犹豫了下这才笑着开口解释起来。

　　原来这些金树妖是绿荫森林中的培植者，它们实力一般但在巨木族中却是最为重要的一部分，只是从十年前因为某种原因这些金树妖竟然终止了芹芸花的供应，这才导致灰喙鹰这个种族不得不冒险进入绿荫森林进行偷窃。

　　“芹芸花对灰喙鹰来说是子裔繁衍的关键资源，金树妖这么搞原本就是一种逼迫，”脸上带着一抹得意的史丹尼，说到这里笑了起来。“结果灰喙鹰最终选择了寻求永夜大人的护佑，所以这段时间他们对于芹芸花的盗取也就有些放肆了……”


第863章 抵达

　　由史丹尼在腥绿沼泽和绿荫森林边界处所架设的空间传送阵，所抵达的位置竟然就是极北之地冰封花园的核心区域。

　　陆续进入传送阵被送走的人，在感知恢复之后就被眼前的一幕所震慑。

　　震慑所产生的原因，倒并是不因为恐惧、害怕或者说是其它某种情绪所导致，而是彻彻底底的惊讶。

　　如同是用无数华美冰雕所堆积而成的城市，任何一处都是通透而优美，远远的高耸城墙就如同是艺术品一般，只是内部所纹绘的花纹显然是某种禁制的所在。

　　出现在城市中央一座高塔顶部的众人，可以俯览到四周的一切，这座冰雕之城规模之大宏大令人惊叹，只是四周的温度有些冰寒刺骨，并且在这高塔的顶部竟然是摆出了奢华到极点的欢迎仪式。

　　上百名体格健硕的梦魇之子，身穿猩红色的精美甲胄，左手拽起火红色披风一角之后就按在了胸口，而右手则高举着华丽而精美但根本不能当做武器使用的刺剑，面对而立形成了一条宽达十米的通道。

　　而在这传送符阵的正前方则是雪白的地毯，一直延伸到这平台的对面百米开外，那里已经搭建起了一座精美而庞大的凉棚。

　　无数娇艳欲滴的鲜花被作为装饰，许多精美艺术品也随意的被摆放在圆桌上作为装饰，而那些明显是侍女的清秀女孩却是衣着清凉，一个个微微屈身站在里面用好奇的眼神注视着传送阵。

　　而在这凉棚的最深处，视线穿过那一层层的薄纱之后，可以隐隐约约看到最里面摆放着一张极其宽大的床榻，上面好像有人盘膝而坐正在等待。

　　最先进入符阵被传送过来的是梅拉尔、纽曼和米塞亚，然后才是雷蒙、威拉德和伊夫力，六个人面对眼前的这一幕在惊讶之余便赶紧让到了旁边，显然如此隆重的欢迎仪式，绝对不是为在场的这几个人准备的。

　　就站在传送符阵不远处的一个黑衣管家，倒是冲着每一个人躬身施礼，而等到梅雷迪思和她侄女格拉迪斯出现以后，马上双眼一亮就迎了上来，用一种极其华丽而又优雅的方式，向她施礼致敬发出了邀请。“尊敬的梅雷迪思女士，欢迎您来到冰封花园，永夜大人正在恭候！”

　　被格拉迪斯挽着手臂的梅雷迪思，闻声有些愕然。“永夜？他在恭候？”

　　满头白发，面容矍铄但站的笔直的黑衣管家脸上没有任何的不耐，立刻就再次欠身示意。“尊敬的梅雷迪思女士，永夜大人确实已经等候了许久，您请！”

　　像是被吓到了一般，反手拽住了格拉迪斯右手的梅雷迪思双腿脚步软的有些不像话像，有些魂不守舍被格拉迪斯扶着踏上了那雪白的地毯，被这黑衣管家迅速的送到了正对面的那凉棚之中。

　　而剩下的这六个人却是面面相觑，有些茫然而不知所措。

　　因为这些站成两排像是仪仗队般的梦魇之子，虽然目不斜视浑身也没有任何能量的波动，可是单凭他们头顶那红色双角的长度，便可以轻易的判断出来，他们中最为弱小的都达到了晨曦级的程度！

　　可众人正在发懵，那最后一个过来的史丹尼侍卫长，却是拽着那八个被禁锢的魅魔看清楚眼前的一幕之后，当即面色大变惊叫起来。“我的天呐！”

　　但史丹尼的话音还没落，站在仪仗队最接近传送符阵的一个面容英俊的梦魇之子却是徒然扭过头来，发出了轻笑。“史丹尼大人，您可真有闲情逸致啊，还有时间在雪原捕捉这些美食，不知道是该说你是胆大包天呢，还是说麻木不仁、迟钝到了不知死活！”

　　极其温柔而甜美的声线，低沉而略带点嗔怨的口气就像是情人之间的呢喃，温柔腻人到了极致，可是说到最后却是变得异常森冷，就如同是在史丹尼的头上浇了一桶冷水一般，令站在那里的史丹尼竟然面颊都抽搐了起来。

　　并且史丹尼的脑门上竟然出现了密密麻麻的汗珠，数秒之内他就像是掉进了水里一般浑身大汗，并且在开口之后嗓音也变得干涩，甚至磕巴了起来的。“克、克莱……克莱门特大人！您、您、您怎么会、会在这里？”

　　但这梦魇之子却没有理睬史丹尼，而是缓步走到了雷蒙等人的面前，微微低头示意之后便开口说道。“本人是第三军团长克莱门特，由于永夜大人需要亲自款待梅雷迪思女士，所以本人奉命引领诸位前去休息！”

　　而众人沿着克莱门特手指的方向，也便看到了不远处那通向下面的大门，而这个时候那黑衣管家已经引领着梅雷迪思和格拉迪斯，这时候也已经进入了那凉棚薄纱的后面，身影变得模糊起来。

　　而史丹尼这时却是徒然间拽着被他禁锢的八个魅魔冲向了那通往下层的大门，只是他脸上的表情却像是在憋笑一般，嘴角都在抽搐。

　　而那些站在通道两侧的仪仗队这时才开始了移动，如同是在列队一般为雷蒙等人重新组建了一条通往下层的甬道，并且这个自称是“第四军团长”的克莱门特，也是将身后的披风一甩当即走在前面开始了带路。

　　聚在一起的雷蒙等人有些无奈，目前的局面显然是无法去联络梅雷迪思的，而面前这些梦魇之子所具有的实力，也根本就无需耍任何的花样，就足以令大家升不起反抗之心。

　　既然没有选择，那么众人也就只好跟随着克莱门特走向那大门，但走在前面的克莱门特竟然速度极快，等雷蒙等人刚刚进入们后的甬道，他就已经消失在甬道的尽头，只留给众人一个背影。

　　而等雷蒙等人穿过这条甬道来到尽头的拐角之后，面前倒是出现了一个大厅，但那正捂着肚子笑到蹲在地上的史丹尼，却是令所有人都有些发懵！

　　而站在史丹尼身边的克莱门特，却是满脸通红眼眸里闪烁着威胁的光芒，并且他那攥紧的拳头上也有着能量的波动。“史丹尼！你再敢笑信不信我将你丢进地牢！”

　　但克莱门特的怒吼和威胁却是令史丹尼笑得更加大声，可是就在格拉迪斯怒极浑身腾起了力场光芒的同时，史丹尼却是抬起一只手冲着他摇晃了起来。“克、克、克莱门特大人，您竟然会被派来作为仪仗队……哈哈哈……笑死我啦……”

　　原本英俊的面孔上红的有些通透，气急败坏的克莱门特身形一晃就出现在了史丹尼的背后，跟着便飞起一脚踹在了史丹尼的屁股上。“史丹尼！你是想要找死不成！”

　　当即被踹飞的史丹尼在空中翻滚了两圈倒是也止住了笑声，可是当他缓缓的降落下来之后，面对着羞恼成怒的克莱门特片刻，却是扑哧一下忍不住再次大笑了起来。

　　恼羞成怒的克莱门特浑身腾起了力场的光华，那庞然而狂暴的力场威压也被释放了出来，这一次史丹尼倒是马上止住了笑，一本正经的冲着嚷喊了起来。“喂喂喂！您可是第三军团长啊，被派来充当仪仗队难道还不许人笑啊！”

　　克莱门特的面颊在剧烈的抽搐，他的肩膀也在不受控制的抖动，像是在竭力的压制怒火一般，深深吸了口气之后才愤怒的咆哮起来。“最后一次警告你！再让我听到‘仪仗队’这个名称，我就将你丢进地牢！就算永夜大人发火我也不会放过你！”

　　双手立刻高举起来，像是投降一般的史丹尼咧着嘴满脸都是古怪的笑意。

　　见此像是被气炸了一般的克莱门特也不管雷蒙等人的愕然，身形一动便冲向了角落里的侧门，竟然就这样跑掉了……


第864章 相认

　　“来了？”

　　“来了……”

　　“还好吧？”

　　“……”

　　站在凉棚的角落里双手背在身后绞在了一起，听着姑姑和坐在那床榻上的男人之间的对话，格拉迪斯的思维能力很快就变的混乱起来。

　　向来恬淡而优雅的姑姑声音有些哽咽，但她眼眸里的幽怨和激动却是从未见到过的！

　　而坐在那里一直没有移动过的男人语调温柔，并且那投注过来的眼神也非常的古怪。

　　从小到大，一直受到所有人呵护和关照、从来不曾受过委屈的格拉迪斯这段时间过的很不好，之前那些熟悉的、亲近的、溺爱着她的人随着战役的爆发而逐渐消失，之前关系最好的那些朋友们突然就会被打上‘战陨’的标签，再也看不到了……

　　想到以前的那些舞会、那些围绕在身边的青年俊杰，以及萦绕在耳边的恭维、甜言蜜语甚至还有青涩的告白，不知不觉双眼就变得有些湿润，视线也变得有些模糊起来……

　　“就是她？”

　　“嗯……就是她……”

　　坐在那床榻之上的男人，在得到了梅雷迪思肯定的回答之后，眼神变得更加温柔起来，数百年前的那一次偶遇，令他遇见了青春年少而又充满了幻想的梅雷迪思。

　　那时候的梅雷迪思还是一个天真无邪的少女，是一个生活在阳光下快乐而又单纯的女孩，那时候她的笑容阳光，眼神纯净的就如同是这冰封花园中最为透彻的冰晶……

　　站在那里依然保持着身姿优雅的梅雷迪思，数百年的时间也许磨灭了某些东西，可是在她和这个有些骄傲的女孩一起出现的瞬间，他便感受到了那种血脉的牵连！

　　站在远处有些局促不安，但跟梅雷迪思当年一样青春逼人但却多了一丝骄傲的女孩，就像是不愿意屈服的小天鹅一般，只是唯一的疑问就是他真的不记得当年曾经与梅雷迪思有过肌肤之亲。

　　因此在那些毫无营养、没有实质内涵的废话结束之后，坐在床榻上的男人便徒然发问。“我不记得当年有过这样的机会，但她确实是我的女儿，你、你是如何做到的……”

　　突如其来的问题，令梅雷迪思的双颊变成了酡红色，那一直带着嗔怨的眼神也显得有些迷离，但在微不可查的瞄了格拉迪斯一眼之后，梅雷迪思还是轻轻的开了口。“你、你是知道的……当年长老会的研究所进行的那些试验中，有不少是关于这、这方面的……”

　　语气中带着羞涩，酡红的面颊令这向来优雅而恬淡的女人散发出了惊人的魅感，而坐在床榻上的男人稍一思索也便释然了。“怪不得你还是完璧就……”

　　可是男人的话才说了一半，整个面孔腾的一下就变得通红起来，眼眸里那羞意表露无意的梅雷迪思当即喝止。“不许说！”

　　羞涩而又带着某种气恼，但这并不是发怒的征兆，凝视着面前的梅雷迪思直至她羞涩的垂下了头，坐在床榻上的男人释然的舒了口气才转换了话题。“她知道吗？”

　　摇了摇头，贝齿紧紧的咬住了下唇的梅雷迪思脸色变得有些苍白，突然间显得有些惶恐起来。“她不知道，我我、我也不敢告诉她……”

　　点了点头，犹豫了片刻的这男人笑了起来。“那么还是让我来揭开吧，你觉得呢？”

　　“这、这合适吗？”

　　“合适的！很多事情还是需要交代的，何况从现在开始她将是冰封花园的小公主，作为一个父亲来说为他最可爱的小公主介绍一切都是应该的！”

　　爽朗的大笑声中面色晕红的梅雷迪思轻啐了一口，但眼波流转之际却是妩媚而欣慰，只是当梅雷迪思的视线转向那正在发呆的格拉迪斯之后，她的面色还是变得有些尴尬和忐忑。

　　见此明白了意思的男人拍了下手，站在那层层叠叠薄纱之后黑衣管家，立刻便走了进来躬身施礼。

　　“带梅雷迪思大人先去休息，然后……”说到这里犹豫了一下，跟着坐在床榻上的男人便笑了起来。“将白楼清理出来，迎接它的主人……”

　　向来恭敬而恪守身份的黑衣管家，有些茫然的重复起来。“主人……”

　　坐在床榻上的男人眼神一冷，而这黑衣管家也是立刻醒悟了过来，当即弯腰施礼。“遵命大人！”

　　随着黑衣管家离开的梅雷迪思，眼神中还有着些许的不安和忐忑，但在这男人温柔目光的抚慰下，最终还是安心的离开了这凉棚。

　　而之前满脑子都是疑问和困惑的格拉迪斯，在看到姑姑被带走的时候也想要跟上去，可是在梅雷迪思目光的示意之下只踏出了两步就被迫停了下来，抿着嘴双手绞着她的衣角，感觉像是被抛弃了一般的无助和迷茫。

　　而从那床榻上终于走下来的男人，在来到格拉迪斯的面前之后，便开口说道。“格拉迪斯是吧，我是冰封花园的永夜，在极北之地我被称之为冰封花园之主、冰封之子……”

　　这时候才惊觉之前一直没有开口致礼的格拉迪斯也反应了过来，赶紧屈身行礼。“尊敬的永夜大人，格拉迪斯向您致敬！”

　　局促不安而又带着青涩和惶恐的女孩，令永夜笑了起来。“呵呵，以后在外人面前你可以这样称呼我，当然要是你愿意的话……也可以称呼我为父亲！”

　　大脑顷刻之间再次当机的格拉迪斯，双眼发直。“父、父亲？”

　　干巴巴毫无感情却是惊愕至极的重复，再次令永夜微笑了起来，他在绕着格拉迪斯转了一圈之后，脚下轻点一层像是薄冰般的物质出现在了二人的脚下，跟着这层通透而极薄的椭圆形冰片就开始了缓缓的上升。

　　刚才还在发懵的格拉迪斯发出了愕然的惊叫，但永夜已经伸手将她扶稳，挥手指向了脚下这座冰雕般的城市。“这就是我的城市，在未来也将是你的城市！”

　　“在这里你将是唯一的公主，你将看到那些远比北疆更为强大的梦魇之子军团，也将看到依附于我的所有势力，但它们都将向你行礼，向你示好，向你表达它们永远的爱戴和效忠……”

　　很久没有离开过高塔进行巡视的永夜，带着茫然不知所措的格拉迪斯在这城市的上空开始巡视。

　　那高耸的城墙，那整齐划一的兵营，那些晶莹剔透的冰屋，那些不等接近就会致礼的侍卫，那些身穿铠甲的军士，以及那些从到这里来进行贸易、进行交涉甚至是前来请求接纳的势力代表们的膜拜！

　　随着时间的流逝，随着冰封花园的全貌被展示，心绪混乱脑袋里像是一团浆糊般的格拉迪斯，逐渐恢复了些许的清明，只是那一直紧咬在下唇的贝齿却已经令她的嘴里出现了少血的血腥之味。

　　“永……冰封……”

　　终于开口，但格拉迪斯一时间却是不知道该用何种称谓来作为开场白，但身边这男人却是用他那和熙的笑容在做着鼓励，所以很快调整了心情的格拉迪斯鼓起了勇气。“能告诉我是什么原因吗？以前我可一直是称姑姑的……”

　　“呵呵，那是九百多年的事情了，那时候的梅雷迪思还是一个明媚的少女，而我却是一个隐藏了实力进入飓炎城的穷小子……”

　　像是在缅怀，像是在唏嘘，还像是在感慨。

　　随着永夜的娓娓道来，一个世家女与穷小子偶遇的故事，就如同是蜿蜒曲转却又优美而隽永的画卷一般，逐渐展现在了格拉迪斯的面前……


第865章 费解

　　被安排住进了几栋像是别墅一般客房的雷蒙等人，在接下来的几天之内都有些愕然。

　　因为西斯族的入侵，导致飓炎城的被毁以及北疆联盟的彻底瓦解，在战局糜烂之后西斯族所展现出来的各种诡异，以及北疆有可能变成荒芜之地而前来这里寻求帮助的。

　　可是梅雷迪思在见到了极北之地冰封花园之主的永夜之后，正事反倒是被搁置在了一边，先是传出将为格拉迪斯重新的举办成人礼就已经令人无比惊讶了，而紧跟着被传出来的消息却又变成了格拉迪斯是永夜的女儿。

　　而最令人无法相信的，则是格拉迪斯不仅仅是永夜的女儿，她还是梅雷迪思的女儿！

　　居住在冰封之城西区的众人，虽然没有被限制行动，但在没有能够联系上梅雷迪思本人之前，都还是每天都基本待在房间里休息。

　　因此在众人入住之后的第三天，有关格拉迪斯是梅雷迪思亲身女儿的消息被获知之后，来到雷蒙房间的伊夫力显然遭受了强烈的刺激。

　　失去了那妩媚笑容，面颊抽搐而扭曲的伊夫力在房间里快速走动着，嘴里发出了低沉而绝望的咆哮。“这不可能！这不可能！”

　　坐在雷蒙身边的疯子威拉德却是撇了撇嘴，显得有些幸灾乐祸般的窃喜。“有什么不可能的啊，格拉迪斯跟梅雷迪思那么像……”

　　“格拉迪斯是梅雷迪思的族人，她们二人面容相近当然是正常的！”突然转身冲到了圆桌前的伊夫力，双手重重的按在了桌面上吼了起来。“可是梅雷迪思从来没有被人碰过，她还是个处女怎么可能生下格拉迪斯！”

　　表情一滞，坐在雷蒙身边的疯子威拉德犹豫了下才立刻反驳了起来：“谁说处女就不能生孩子的……蚌族、火蛙不都可以啊……”

　　“梅雷迪思的家族可不是那些劣等种族，她的家族可是跟人族类似的！”

　　“那可不一定！也许这一次就是某种例外，谁知道格拉迪斯是怎么生出来的……”

　　不敢与暴怒的伊夫力对视，但疯子威拉德所说出来的理由实在没有什么说服力。

　　而已经陷入了逻辑混乱的伊夫力也好不到哪去，双手抱头坐在了椅子上开始发呆，视线盯着面前的桌面不再动弹。

　　对于这几天所发生的一切，雷蒙都感觉到有些过于诡异。

　　不谈梅雷迪思在北疆联盟之前的超然地位，也不论她本人所具有的实力，如果说未经房事就诞出了子裔，这种现象到还是有不少可以解释的方法。

　　虽然试管婴儿、体外授精等孕育方式根本就没有在那个位面流传过，但对于来自于星际联盟这样高科技世界的雷蒙来说，想要理解并不困难。

　　可是令雷蒙无法理解的，却是据说刚满二十岁的格拉迪斯是被人从飓炎城外送到梅雷迪思这里来的，而梅雷迪思本人已经三百年都没有离开过飓炎城了！

　　极北之地被封印了数千年之久，就算永夜实力强大可以随时通过那万仞山脉来到北疆，但从时间来说却是根本就无法解释，除非梅雷迪思孕育格拉迪斯需要数百年之久！

　　对于梦魇生物这些方面还不算熟悉的雷蒙，最终还是转向疯子威拉德开了口。“梅雷迪思的家族想要诞生子裔的话，需要孕育多长的时间？”

　　脸上有着些许的阴霾，疯子威拉德显得有些不太确定。“一般也就是一年多吧，但要是父方的实力过高很可能会孕育数年之久，但一般来说如果实力差距过大则会导致胚胎早亡的……”

　　双手抱头的伊夫力猛然抬起了头来，怒视着疯子威拉德低声咆哮。“胡扯！梅雷迪思的种族可是高等梦魇生物！如果格拉迪斯真的是永夜的子裔，梅雷迪思就必须具备八级以上的实力才可以受孕，否则不等格拉迪斯发育成熟梅雷迪思就会被胚胎吸干血脉精华而死亡，她怎么都不可能诞下永夜子裔的！”

　　双眸一黯，面颊气的鼓了起来的疯子威拉德当即反驳。“怎么不可能！也许就因为格拉迪斯是永夜跟她的子裔，所以孕育的时间比较久一些，或者是梅雷迪思拥有某种秘法可以让她在孕育格拉迪斯的过程中不会遭受血脉精华的吞噬……”

　　“这是子裔繁衍的铁律！你不清楚就别胡说八道！”

　　双眼一转，立刻想到了什么的疯子威拉德发出了有些刺耳的大笑。“哈哈哈！格拉迪斯可是永夜的子裔啊！他自己都已经承认了，你敢出去说是永夜搞错了不成！哈哈哈……”

　　腾地站起了身来，可是伊夫力的怒视却没有令疯子威拉德有任何的畏惧，他梗着脖子毫不相让的瞪着伊夫力，脸上的表情从不甘到挑衅，最终却是变得有些哀怨起来。

　　而从疯子威拉德的身上所散发出的悲伤气息，也令伊夫力变得有些尴尬的起来，他想要开口却最终还是没有说话，颓然的坐了下来变得异常沮丧和迷茫，视线虽然是对准了雷蒙，但眸子里却没有了焦距，显然处于困惑和悲痛之中。

　　古怪的气氛令房间的温度都出现了些许下降，虽然不至于冰寒刺骨，但也令坐在圆桌旁的雷蒙感觉到极不舒服。

　　并且由于疯子威拉德一直怒视着伊夫力，强忍着悲痛却想要竭力让表情变得凶狠的倔强，却是令威拉德女性的那一部分绽露了出来，因此也就越加的令气氛变得古怪。

　　悄悄站起身来的雷蒙走向了窗口，外面就是如同水晶世界一般的透彻而敞亮，所有的建筑都像是精心雕琢的一般，具有着令人心醉的美感。

　　只是这几天以来，所有令人吃惊的讯息几乎都是由梅雷迪思为源头而导致的，虽然对于这个优雅而恬淡的女人雷蒙心中有着赞赏和敬佩，但目前来说她却是给所有人出了一个难题。

　　疯子威拉德在某些时候是女人，她所钟情的就是而伊夫力，可是看似温柔和婉极其女性化的伊夫力，却是一直喜欢着梅雷迪思……

　　想到这里雷蒙不由的露出了苦笑，当梅雷迪思失去了原先的势力之后，伊夫力所表现出来的诚意应该是极其巨大的，因为他宁愿放弃统属秘卫的权利也要站在她的身后，这种情意和取舍显然不可能是伊夫力一时冲动之下所做出来的决定。

　　原来前往极北之地的行动，不过就是想要来这里为沦陷的北疆寻求救援，但谁都没有想到向来优雅而恬淡的梅雷迪思女士，竟然悄悄的孕育出了永夜的子裔，并且还成功的瞒住了所有人！

　　只是对于强大巫师来说，如果说具有巫师天赋的生物在掌握了正确的方法、拥有了适当的资源、并且愿意在枯燥的努力中提升实力的话，那么只要在寿限达到之前没有因为各种各样的原因而夭折或是陨落，那么最终还是有可能达到目标的。

　　可是有关子裔的问题，则复杂的很多。

　　除了卵生以及通过自身分裂进行繁衍的种族之外，在某种程度上可以这么说，在晋级到黎明级巫师之前的这段时间之内，要是没有能够诞下子裔的话，那么很可能此生都将无法拥有后代了。

　　一直没有考虑过这方面因素的雷蒙，这时候才突然间察觉到自己也沦为了这其中的一员。

　　在巫师为主导的世界里子裔繁衍之艰难人尽皆知，因为各种因素而导致的孤老终生是一种极其普遍的现象。

　　如是想着的雷蒙微不可查的叹了口气，但不等他再深思下去，身穿铠甲的几个卫兵却是冲着这栋小楼飞奔而来……


第866章 成人礼 1

　　格拉迪斯的成人礼在高塔西侧的宴会厅举行。

　　蔚蓝色、粉色、淡红色的各种冰晶和精美的器物，将这里装扮的如同是梦幻世界。

　　只是令人惊讶而无法理解的，就是永夜麾下的六大军团长却是被作为了迎宾员来使用，站在宴会厅的入口满脸的无奈。

　　因为筹备的时间只有两天，所以来宾除了那些依附于冰封花园的附庸势力之外，就是一些正巧待在冰封花园的家伙。

　　跟随着梅雷迪思一起从北疆过来的雷蒙等人，作为特别嘉宾将参加这次典礼，但每个人心里都有着各不相同的感触。

　　之前派去接应梅雷迪思的那光头史丹尼，倒是不知道因为什么原因而免于遭受作为迎宾员的待遇，兴高采烈的将雷蒙等人带到这里安排在了接近露台这里之后，就陪在了雷蒙等人的身边。

　　心绪不佳、脸色难看的伊夫力，视线一直追随着受到所有人恭贺的梅雷迪思，而疯子威拉德的则是恶狠狠的瞪着伊夫力，不断的消灭着被侍女送到面前的美食。

　　病美人米塞亚端着一杯热饮站在露台边缘在欣赏冰封之城的美景，而中年美妇梅拉尔和纽曼则坐在雷蒙的不远处窃窃私语。

　　奢华而又宽敞的宴会厅，在预定的时间还没到的时候就已经变得喧嚣和拥挤起来，其中大多数都是那些适逢其会的外来势力的代表，以及永夜麾下的附庸种族，而那些接到邀请可以赶来的人则还在陆续的进场。

　　身穿黑色晚礼服，但却依然系着军团制式火红色披风的光头史丹尼，在笑话完那六位军团长所遭受的迎宾员待遇之后，就重新回到了雷蒙等人这里，在发现其他人都没有兴趣理睬他之后，就一屁股坐在了雷蒙的身边，很是热情的为他介绍起了在场的这些势力。

　　兴高采烈心情像是十分的舒畅，满面红光的光头史丹尼指着靠近典礼台的方向，打了个酒嗝之后说道。“你看那边啊，那里聚集的是晶马族、雪蝎族、矮岩怪、罡澜族还有一些乱七八糟的家族，它们跟随永夜大人的年头最为久远，这一次的位面掠夺它们可是倾族出动，唯恐像上次那样连点汤水都喝不到……”

　　随着光头史丹尼的指点，雷蒙看到了那些形态各异、服饰各异、像是怪物多过于正常生物的家伙，这些三三两两有着各自圈子的代表，正在轮流去往梅雷迪思的面前，进行着恭贺。

　　“已经坐下来的那些就是在冰封花园的小势力，哈哈……它们是纯粹过来捧场的，你是没见啊，刚才那些军团长按照永夜大人的要求进行迎接的时候，这些家伙差点没被吓死……”

　　视线跟随着光头史丹尼的指向，很快雷蒙就看到了那几个站在入口处六位军团长，以及他们怒瞪回来想要杀人的眼光。

　　哈哈大笑起来的光头史丹尼举起了酒瓶继续进行着挑衅，而掉转了视线的雷蒙却是不愿意无谓的参与进入，只是对于永夜如此的安排十分的困惑。“史丹尼大人，我记得永夜麾下的这六位军团长可都是七级巅峰的实力，让他们作为迎宾员是不是开玩笑啊？”

　　“呃……永夜大人向来如此，何况这里已经很久都没这么热闹啦……”嫌坐着不太合适的光头史丹尼说话间站起了身来，扭动着身体冲着那几位军团长继续进行着类似于奚落般的挑衅，语气却是变得有些庆幸。“要不是我被派去迎接梅雷迪思大人，估计现在我也会站在那里沦为被奚落的对象啦……”

　　话还没有说完才，突然光头史丹尼抬手指着那刚从入口进来的一个白发白须的老者嚷了起来。“哎呦！巨木族的青长老也过来了啊！不行！我要赶紧去找灰喙鹰的萨姆，他要是被逮住乐子可就大了！”

　　将酒瓶中剩下的酒液一饮而尽，四处张望之后的光头史丹尼一个闪身冲进了宴会厅，很快一个身材健硕但目光很是犀利的家伙就被他用披风一裹、揪着后脖领拎了过来。

　　被从椅子上禁锢之后拎过来的这家伙初始有些愤怒，但光头史丹尼在他耳边嘟囔了几句之后，应该就是灰喙鹰族的萨姆面色就变得煞白起来。“史丹尼大人，我可是在接到您通知以后就约束他们撤出了绿荫森林的范围，巨木族到现在可都还没有提供芹芸花呢！”

　　“放心啦！前几天已经跟老木头谈好了，它们不会再扣着芹芸花不放的，可是青长老出现的话你还是躲远点，他发火的话我可保不住你！”

　　光头史丹尼的语气中带着浓浓的威胁，可是半蹲在小桌旁打量完四周之后，这灰喙鹰族的萨姆却郁闷的低嚷了起来。“青长老就堵在宴会厅的入口，我怎么可能躲开他！”

　　而用披风将他大部分遮挡起来的光头史丹尼，却是见此发出了有些幸灾乐祸的笑声。“哈哈！这老家伙这是专门来堵你的，他带来的那些人已经开始找你啦！”

　　站在光头史丹尼身边的雷蒙，这时候也发现随着那青长老过来的几个巨木族的族人，走进宴会厅之后便分散开来形同拉网式的向着宴会厅里面走去，这些人的目光敏锐并且表情严肃。

　　骇的躲在了桌子下面用那制式披风将身体全部挡住的萨姆，面色变得煞白嗓音有些颤抖，口气也变得破罐子破摔起来。“史丹尼！所有的份额可都有您的一份，要是我给青长老抓住你可别怪我全抖落出去！”

　　见那几个巨木族的家伙将视线投注过来，光头史丹尼立刻用披风将灰喙鹰萨姆彻底裹住，捂着他的嘴之后就拽着他走向了不远处那露台边缘。“安啦！安啦！老实点送你离开就是了！”

　　仿佛是发现了光头史丹尼的古怪，这几个巨木族的人视线都转向了这边，而光头史丹尼在绕过雷蒙的同时低声说道。“别动，就站在这里给我挡一下！”

　　十分无语的雷蒙将手里的酒杯送到了唇边，视线也转向了典礼台的方向，可是身后那悉悉索索以及憋气的呜呜声却是能够听到，并且片刻之后随着一声短促的惊叫之声出现，已经聚拢过来的巨木族的家伙却是突然冲了过来。

　　呼吸一滞，提高了警惕的雷蒙在这些巨木族的人从身边掠过之后，这才将身体转向露台的方向。

　　只见面带得意的光头史丹尼，就站在那露台边缘的栏杆旁边，摊开双手正在得意的大笑。“嘿嘿！那家伙跳下去了，要是你们能追上他的话也无妨啊！”

　　三个表情严肃的搜索者将光头史丹尼隐隐围住，而另外一个则是趴在那栏杆上向下张望，很快那灰白色皮肤巨木族为首者就直起身来怒视着史丹尼，一个箭步来到他面前低声咆哮起来。“史丹尼！你是不是要死保萨姆那混蛋！”

　　满面红光的光头史丹尼，眼眸里闪过了一抹凶狠，伸手就是一拨将这挡在面前的家伙推开，径直走向了雷蒙。“哈哈！我可没有这么说啊，你们想找灰喙鹰萨姆的麻烦跟我有什么关系，有本事跳下去追就是啦……”

　　四个巨木族的搜索者怒极，可是就在他们浑身荡漾起了能量波动的时刻，徒然转身的光头史丹尼却是低吼起来。“今天是格拉迪斯的成人礼，你们想让战争爆发么！”

　　剑拔弩张，怒目圆瞪的光头史丹尼徒然间气势就开始了攀升……


第867章 成人礼 2

　　一袭坠地贴身的白色长裙，令身形本就窈窕的格拉迪斯变得更加挺拔。

　　腰间那条粉色的束带，令她原本就纤细的腰肢被勾勒出惊心动魄的诱人曲线，只是双颊的晕红令她的激动有些难以掩饰，即便之前在飓炎城她也参加过许多类似的活动，但今天这里的一切可都是为她一个人准备的。

　　被术法光芒所笼罩的宴会厅里色调温馨，但格拉迪斯依然还是略有点局促，双手习惯性的背在身后绞在了一起，而对她极其熟悉的梅雷迪思倒是已经不动声色的探手过来，将她那绞在一起有些痉挛的十指一根根的轻轻掰开，轻揉几下便顺势将她的右手拽到了前面。

　　站在典礼台上的那漂亮的司仪女孩正在讲述着什么，可是格拉迪斯的耳边却是萦绕着一种悦耳的嗡嗡之声，具体的内容什么都听不到。

　　如同是做梦一般，冰封花园之主、极北之地最为强大的永夜竟然就是她的父亲，而身边这个一直对她呵护有加、照顾备至的梅雷迪思竟然从姑姑变成了母亲，这几天所发生的一切都令她目不暇接，有种在做梦般的忐忑。

　　看似优雅但实际上格拉迪斯现在却是晕乎乎的，浑身都在颤栗的而且也不知道接下来她该如何应对，虽然以前在飓炎城的时候她向来都是焦点的所在，可是今天台下的绝大部分人都是陌生的，都是极其强大的，远远不是以前所参与的那些舞会、聚会所能够比拟的。

　　憋在胸中的那口浊气终于忍不住吐了出去，台上那漂亮的简直不像话的女司仪所投注过来的目光中里，有着她所熟悉的羡慕和嫉妒，虽然这女孩掩饰的很好，但作为在飓炎城里最受欢迎和崇拜的格拉迪斯来说，这种目光反倒是最能够令她感到安心的。

　　思绪有些飘忽，正在胡思乱想的格拉迪斯却是突然察觉到腰间被轻推了一下，跟着一个熟悉的声音便传到了耳中。“格拉迪斯，过去接受赐福吧，这是他麾下最为强大的咒术师，他所给予的赐福能够令你获得莫大的好处……”

　　脚底下如同是踩着云朵，被推上前去的格拉迪斯这才看到站在那里等待的鹤发老者，以及就坐在更远一些的永夜。

　　宽松而又随意的长袍，姿势很是轻松和惬意，但投注过来的目光中倒是蕴含着鼓励，虽然这只是一个分身的投影，但这个徒然间就成为了自己“父亲”的男人还是令格拉迪斯紧张起来。

　　头脑中顷刻间就是一片空白，站在台上的格拉迪斯不知道之前所说的那“赐福”到底是什么，什么时候开始、什么时候结束也并不清楚，只是当鼻端嗅到梅雷迪思那熟悉的味道之后，她才终于醒悟了过来。

　　“今天是小女格拉迪斯的成人礼，这么多年以来这是我最高兴、最喜悦的日子，在座的诸位……”

　　刚才还坐在那里的永夜分身投影，不知道什么时候已经出现在了自己的身边，举着酒杯正在说着什么，他的表情中有着欣喜和激动，看的出来很是得意和畅快。

　　只是作为今天主角的格拉迪斯来说，眼前的一切都显得那么的虚幻、那么的不真实，而且在这冰封花园所执行的成人礼也过于繁琐，即便之前已经有了心理准备，但很快格拉迪斯还是被各种祝福以及各种仪式给搞晕了。

　　而在祝词结束之后的永夜，就悄悄的退到了一边变得悠闲起来，因为他才是这里真正的主人，而且这些繁琐而奢华的仪式和礼仪也仅仅是为了让格拉迪斯高兴而已，只是可惜进行进行着仪式的女孩已经有些懵了。

　　在这宴会厅角落释放了某种单向视觉阻隔力场之后，梅雷迪思继续观看了一会外面正在进行的仪式就走到了永夜的身边，轻声的开口问道。“永夜，之前跟你说的援救北疆的事情到底如何？”

　　视线一直追随着那有些慌乱、有些笨拙但却是竭力在保持着优雅的格拉迪斯，表情欣慰的永夜思索了下才开口。“格拉迪斯的孕育让你辛苦了，我也非常感谢你能够让我终于真正拥有具备血脉传承的女儿，只是援救北疆的事情还需要缓一缓……”

　　脸色刷的一下就变了，梅雷迪思有些愕然不知所措。“您、您不能这样……”

　　稍稍转过来一些的永夜，却是微笑了起来。“并不是说不过去救援，极北也是梦魇世界的一部分，但相应的探查和情报的收集也是必须的，总不可能因为你的一句话我就要求麾下剑指北疆，立刻行动吧……”

　　脸上浮现出了歉然的梅雷迪思，倒是明白了永夜的意思，舒了口气之后便试探性的抱住了永夜的手臂，有些怅然的嘟囔起来。“那、那里可是梦魇世界的基础，北疆的沦陷就像是在做梦一般，飓炎城的天堑都被化解了，而继承了传承符阵的迪尔格司竟然连投影都被一击而垮，想到那天的情景我就感觉到后怕……”

　　“混沌世界可是顶级的位面，从那里出来的任何物种都不能掉以轻心的，”想要去抚摸梅雷迪思的发丝，但伸出来的手掌最终还是悬停在她的耳边，永夜的眼眸里闪现出了一抹疑惑。“虽然你所说的一切都表明了这些生物的强大，可是我依然不认为它们会是混沌世界的本土生物……”

　　“可、可是三位预言系的长老一起施法所做出的判断，为此他们可是付出了极大的代价……”

　　“呵呵……预言系的长老，他们几个还依然活着啊，”手掌终于放下轻抚起梅雷迪思发丝的永夜，像是回想到了什么一般，轻笑起来。“别相信他们几个的预言结论，离开了极北他们所能够发挥的实力只剩下两三成而已，你就安心在这里先住下来，这件事我有分寸！”

　　永夜的触碰令梅雷迪思有些惊讶，但很快她便如同是被爱抚的小猫一般眯起了双眼眼神变得有些迷离，一种莫名的温和气氛在这沉默中逐渐形成，片刻之后梅雷迪思便浑身有些酸软呼吸也变得粗重了起来。

　　“六百年前的那一次偶遇，让你担负了这么长时间的苦楚，对你……我是有亏欠的，”察觉的气氛的转变，永夜的表情变得更加温柔起来，眼眸中有着些许的期盼和憧憬。“可惜我的本体在沉睡，否则可以试下是否能够让格拉迪斯增加个弟弟或者是妹妹了……”

　　永夜的说辞令梅雷迪思脸红的都像是能够滴出血来，昂起脖子轻跺着脚羞涩的嗔怨。“怎么可能啊！当年我可是还没有晋级呢，要不是将孕育时间延长到了三百年，怎么会有格拉迪斯的诞生……”

　　梅雷迪思的耳垂变成了粉红色，见此永夜脸上那温和却是一成不变的笑容倒是终于产生了些许的变化，当年的那一幕仿佛就发生在昨天一般……

　　沉浸在了回忆之中的两个人都不再开口，六百多年的时间虽然看似很长，但对于永夜来说却仅仅是上一次沉睡之前所发生的事情。

　　那时候因为极北之地的宁静令他产生了某种不适，前往北疆散心之余却是遇见了眼前作为在当时还天真无暇的梅雷迪思，数月的缠绵当时他可是没有抱任何的想法，但现在看来却是极其值得庆幸的事情了。

　　许久之后，当终于完成了极其繁琐成人礼的格拉迪斯冲进来的时候，站起身来的永夜却是将一枚徽章塞到了梅雷迪思手里，凑在她的耳边轻声叫道。“以后你就是这里的半个主人……”


第868章 坦诚

　　格拉迪斯成人礼仪式的举行，代表着她会真的变成冰封之城的小公主，这是可以预期和即将看到的现实。

　　而梅雷迪思也获得了一定的权力，将会继续展开对梦魇世界北疆西斯族的调查，以及相关的事务筹备。

　　因为在成人礼的仪式完毕之后，除了格拉迪斯因为过于兴奋而被送去休息，这一次前来极北之地的众人才算是又聚在了一起。

　　短短数天之内所发生的一切，令每个人都惊讶和感觉到突然，就连梅雷迪思自己都不例外。

　　容光焕发有些微醺的梅雷迪思在大家落座之后，便立刻致歉。“很抱歉啊，事情实在是太多了……”

　　梅雷迪思的语气温婉显得非常诚恳，但这只不过是客套话而已。

　　病美人米塞亚、中年美妇梅拉尔都坐在了她的身边为她而高兴，伊夫力虽然面色苍白但也一样向梅雷迪思表示恭喜，而疯子威拉德却是显得略有些兴奋，幸灾乐祸的心理虽然有些阴暗，但如果将他视为女性的话倒也是不难理解。

　　因此在真正进入冰封花园之后的第一次正式聚会，就在古怪的氛围中进行，有人欣喜、有人哀伤、有人窃喜但也有人无所谓。

　　“永夜的本体还在沉睡，但麾下的军团都已经在筹备三年后的位面掠夺，因此救援北疆的时间就十分紧迫，”面带晕红的梅雷迪思眼神在变得清明之后，便将目前的状况摆在众人的面前，发出了邀请。“我将负责情报的收集以及对西斯族的研究，还需要诸位能够给予援手……”

　　此次从那万仞山脉赶赴极北之地，风眼所在的区域因为已经被彻底的贯通，所以极北之地与梦魇世界北疆的隔绝也就被解除，自由出入的结果对于在座的众人来说，冰封花园反倒是最为安全的地方。

　　因此有着学者头衔的隐居者中年美妇梅拉尔和纽曼，也就顺理成章的加入到研究者的行列。

　　而擅于预言系术法的病美人米塞亚则是另有安排，在与梅雷迪思沟通之后便先行返回她的住所。

　　而放弃了一切追随着梅雷迪思的伊夫力，虽然提出了想要成为梅雷迪思侍卫的要求，但还是被梅雷迪思所拒绝，将对他的安排延后。

　　疯子威拉德对此是十分的雀跃，但在梅雷迪思略有深意的注视之下最终还是垮下了双肩，在沮丧的思索片刻之后要求让他能够继续术器的炼制和研究。

　　因此当其它人或是满意或是沮丧的离开之后，房间里就只剩下了梅雷迪思跟雷蒙二人。

　　脸上有着歉然，像是非常犹豫一般的梅雷迪思许久之后，才从腰囊里取出了一个记忆光球递了过来。“这是之前答应给你的那有关真身凝练的秘法，幽蓝冰窟也会在两天之内准备好，但凝练真身的难度和痛苦可能会超出你的想象……”

　　接过那记忆光球之后雷蒙就将其中的信息进行了提取，在将内容储存进了芯片以后稍加查看，跟着就抬起头来有些困惑。“梅雷迪思大人，按照这种凝练真身的方式来说我还缺少一些资源……”

　　“放心吧，相关的资源已经给你准备好了，只是进入幽蓝冰窟的人需要间隔百年的时间才能够再去尝试，所以这一次你要是无法成功的话，那么想要再去尝试就需要等待很久才可以……”

　　梅雷迪思的大方让雷蒙有些感动，只是在这片刻之间还想不清楚其中的原因。

　　“实际上有关西斯族的研究还需要你出力，所以就事论事来说我并不希望你现在就进去，”见雷蒙面带疑惑，梅雷迪思笑了起来。“只是真身凝练之后实力会有很大的提升，并且对于本体晋级而言也是有着辅助的功效，所以如何选择由你自己决定吧……”

　　梅雷迪思如何的态度，倒是令雷蒙有些赧然，当即凝聚出一个记忆光球递了过去。“梅雷迪思大人，这是我对西斯族的想法和一些理论上的猜测，之前需要进行验证，所以还是交给您来处理比较好……”

　　眼眸里闪现出了一抹欣喜，接过记忆光球的梅雷迪思在将其内容进行了检查之后，面色就变得有些惊惧起来。“你觉得它们是被大量制造出来的？”

　　“是的，之前强攻那些西斯族基地时就有了这样的感觉，之后那生物熔炉的出现才算是从侧面验证了这种可能性的存在，”斟酌这词句，雷蒙将之前没有说出来的一些线索讲述了出来。“那些锥型建筑中的西斯晶体就如同是加速培育的能量核心，虽然目前我还没有能够研究透彻，但这些晶体应该不是天然形成的。”

　　“嗯……那些晶体永夜也看过了，他非常肯定这些晶体是被加工出来的，里面所蕴含的刺激性能量虽然可以令成长时间大大缩短，但通过这种物质所激发潜能所形成的力量会迅速的减弱，并且导致生物寿限的大幅度降低！”

　　见梅雷迪思的表情很是困惑，雷蒙笑了起来。“如果将这些强大的西斯生物看作是傀儡，那么它们所起到的作用也就是如此了！”

　　“傀儡大军？仅仅是被作为消耗品来使用的？”

　　梅雷迪思面带惊骇还没有能够想到深处，雷蒙索性将话直接说透。“西斯族利用汲取的能量进行扩张，然后通过强大的战力进行位面攻伐、占据和统治，最终利用吞噬整个位面能量的方式进行掠夺！”

　　“天呐！如果说西斯族是这样的种族存在，那么它们的目的就是灭绝一切的屠杀和掠夺！”

　　“其中还有些疑点需要推敲，但我觉得这是最为接近事实的一种猜测，”说到这里顿了顿的雷蒙，这才接着说道。“我记得有几种特殊的符阵可以达到令生物的成长加速，如果将竖眸禁锢在其中，那么应该能够很直观的目睹它们的实力衰减！”

　　腾地站起了身来，梅雷迪思的表情变得十分严肃。“雷蒙，如果你的猜测得到了证实，那么你觉得针对西斯族的反击该如何进行？”

　　“只有切断它们的能量来源，令它们这种傀儡炼制的根本遭受阻断才能够从根源上解决，”损失站起身来的雷蒙之前就思索过这些，对他而言已经将西斯族定义为了某种繁衍速度极快的病菌或者说是传染病。“想要令它们退却就只能如此，否则跟源源不断的高阶竖眸作战，我相信没有任何势力能够接受相应的战损！”

　　盯着雷蒙的双眼，片刻之后陷入了沉思的梅雷迪思显然一时间还无法接受这样的推论。

　　梅雷迪思有些愕然的陷入了沉思，站在她对面的雷蒙也不催促，耐心的等待起来。

　　过了许久表情越来越沉重的梅雷迪思，像是还有着疑惑，犹豫着开口问道。“雷蒙，这样的猜测你是从什么时候开始产生的？”

　　“在离开沙砾平原之后我就在思索西斯族的入侵模式，最终在灰色旷野看到了那生物熔炉之后才有些确定。”

　　“生物熔炉是从幽魂位面流传出来的邪恶秘法，炼制的强大幽魂非常诡异而强大，难道说西斯族最终的目的是制造出强大的幽魂？”

　　“幽魂也好，达到七阶实力的粉色竖眸也罢，这些都仅仅是西斯族的傀儡炼制方式而已，如果它们所掳掠过的位面较多，以后出现更强大战力的可能也是极有可能的……”

　　雷蒙所说的这些猜测以及可能，令梅雷迪思叹了口气，陷入了长时间的沉思……


第869章 峰顶

　　三天之后……

　　在永夜的侍卫长光头史丹尼的引领之下，雷蒙来到了冰封之城北部的冰晶之山的第三峰。

　　高耸入云，山体晶莹剔透宛如巨大水晶的冰晶之山如果从高空俯视，就可以发现其就像是一个巨大的手掌，其拇指的所在就是永夜所拥有的冰封之城，而其它四指则就冰封之城护佑在中央，并且以北部的这第三峰为最高。

　　永夜麾下的第三军团就驻守在这里，而其军团长便是之前迎接雷蒙等人的克莱门特，而光头史丹尼在山脚下取出了印信进行勘验之后，这才带着雷蒙来到了山峰的侧面。

　　云雾缭绕的峰顶在阳光照映之下闪耀着迷人的光彩，数十名身穿制式铠甲的军士就环坐在这峰顶巨石的四周，他们所面对的中心位置则是一个斜置在这块巨石之上的大门，并且还有一名首领级的梦魇之子穿着全身铠盘膝坐在门前，像是石雕一般一动不动。

　　整座冰晶之山原本就向着四周扩散出货隐隐的寒气，而在这峰顶巨石的四周这些寒气竟然形成了冲击波般的轨迹，从那巨石中散逸出来之后就像是缓慢涌动的海潮一般，在这空中形成了肉眼可见的寒气波纹。

　　没有直接过去的光头史丹尼，在三百米开外的空中停了下来，指着那扇被重兵把守的幽蓝色大门交代起来。“第三峰中的幽蓝冰窟效果是最好的一处，因为梅雷迪思大人的原因你才机会进入，里面的空间足够大但要是感觉坚持不住就赶紧离开，否则极寒之气叠加了空间能量波动会死人的！”

　　因为对于幽蓝冰窟没有任何的印象，笑了笑的雷蒙也没有接话，而光头史丹尼却像是发冷一般脸色变得有些苍白，连续打了几个喷嚏之后才嘟囔起来。“千万不要硬撑啊，当年我在里面可是吃了大苦头的……”

　　高阶巫师根本就不会有感冒这样的病症，有些哑然的雷蒙很是奇怪的瞥了他一眼之后，便想到了问题。“难道幽蓝冰窟很多人都进去过吗？”

　　“怎么可能！要不是因为我是侍卫长再等一千年也轮不到啊，”面色一滞，像是有些不好意思起来的光头史丹尼望着那巨石上的大门，有些唏嘘的感慨起来。“虽然凝聚真身的方法广为流传，但真正可以借助幽蓝冰窟效果成功的却是寥寥无几！”

　　“那也就是说这一次我算是特例了？”

　　“那是当然！何况你所进入的还是五号冰窟，那里可是只有得到永夜大人的允许才可以被开放的！”

　　“五号冰窟？”愕然重复着光头史丹尼所透露的讯息，雷蒙敏锐的察觉到了其中的问题。“难道说在这幽蓝冰窟里还有很多冰窟？”

　　“只有九个！但五号冰窟因为是存在于最中心的位置，虽然效果最好但据说需要承担的风险也就最大！”

　　“那……那您是在什么级别的时候进入的？”

　　“当年我可是达到了晨曦级顶峰的，可最终还是失败了两次才终于凝练出了中级真身，惭愧啊……”

　　光头史丹尼的语气中有着遗憾，只是看他那眉开眼笑的模样，雷蒙便明白他的收获一定还是令他满意的，因此即便可以明白这是梅雷迪思所给予的关照，但雷蒙依然还是有些色变。

　　“哈哈哈……不要这么担心啦，这种事情虽然实力是基础，但运气有时候也是非常重要的，”见雷蒙脸色有些难看，大笑起来的光头史丹尼连声宽慰。“顶多也就是实力被打落半个阶层，多休养个几十年还是可以再进去尝试的……”

　　光头史丹尼的语气十分诚恳，但雷蒙却是十分的无语。

　　晨曦级顶峰实力进去要是无法承受，那么看来就需要接受境界跌落半个阶层的后果，那么目前实力才勉强达到了晨曦级中阶的雷蒙虽然不担心他在失败之后会跌落到五级巫师的实力，可是能够令光头史丹尼修养数十年才可以恢复的伤势，对于他来说也绝对是要元气大伤的！

　　想到即将要面对的后果雷蒙有些忐忑，而站在他身边的光头史丹尼却好像是产生了误解，徒然之间他的气势便开始了攀升，并且淡淡的能量波纹也随之扩散了开来。

　　愕然的雷蒙这才赶紧收捻了脑海中的胡思乱想，定睛一看只见光头史丹尼的身后已经浮现出了一个庞然大物的虚影，并且在驻守在峰顶那首领级梦魇之子的呼吼声中，逐渐凝实显现了出来。

　　之前那盘膝坐在门前的首领级梦魇之子因为察觉到能量气息的异变，已经将他的防护力场释放了出来，立刻就前冲了数十米，悬停在半空显得有些犹豫。

　　但光头史丹尼却是不等这家伙开口，便扭头冲着他怒吼起来。“闭嘴！回去！我在给人展示真身呢！”

　　带有着炫耀的口吻以及呼喝，却是令那首领级的梦魇之子身形踉跄，但他还是怏怏的转身回到了那大门的旁边。

　　在光头史丹尼身后所出现的这庞然大物，体表闪耀着金属般的幽光，看起来跟普通的梦魇之子有些相似，但肩部、肘部那些尖锐的凸起却像是锋刃一般。

　　“看看！看看！这就是我所凝练的中级真身，可不是那些低阶领主们可以拥有的！”

　　口气中蕴含着炫耀和得意，随着光头史丹尼的开口，在他身后的这通体漆黑但却无比狰狞的庞大真身，就立刻双拳合击发出了砰然巨响，并且扩散开来的冲击波也形成了肉眼可见的冲击波，向着四周缓慢扩散荡漾开去。

　　可这下子那驻守在那峰顶的首领级梦魇之子却是终于不干了，随着他的下令围绕在峰顶的所有军士便都聚拢在一起，令众人所激发的防护力场屏蔽将整个峰顶覆盖，并且在确定这冲击波不足以击垮峰顶的屏蔽之后，这家伙当即怒吼了起来。“史丹尼大人！您要是再不收捻我就发讯号给军团长了！”

　　怒极的暴吼，令光头史丹尼稍稍清醒了一些，转身一看这才赶紧令其真身回归本体，并且一个闪身便冲到了那冲着他呼吼的家伙面前，赔着笑开口。“嘿嘿，没事的、没事的……”

　　“史丹尼大人！这已经是您第十九次在这峰顶释放出真身了，军团长克莱门特大人可是已经发布了命令，只要您在峰顶释放超过二十次真身，他就会向永夜大人申请对您的永久禁制令！”

　　带着覆面头盔的队长所说的话令光头史丹尼暴跳如雷，他的手指都快戳到这家伙的脸部头盔。“他竟然敢威胁我！他竟然敢威胁我！你信不信我踢烂他的屁股！”

　　但站在那里一动不动的队长，却是当即回答了起来。“史丹尼大人！我只是将军团长克莱门特大人的命令向您转达，有任何不满您可以去找克莱门特大人理论，我只是负责驻守在这里！”

　　“气死我了！气死我了！”暴跳如雷的光头史丹尼，手指在这队长的头盔上比划了几下，但还是没有直接触碰，最终恼羞成怒的大吼一声。“你……你……你们等着！”

　　站在百米开外的雷蒙见此有些愕然，而光头史丹尼却是在吼完之后便一个闪身出现在了雷蒙身边，紧跟着一枚闪耀着光芒的东西就被塞到了他的手里。

　　跟着直接俯冲下去的光头史丹尼却是发出了怒极的吼声。“让他们带你进去，我去找克莱门特那混蛋算账！”


第870章 幽蓝冰窟

　　被塞进手里的小东西，就是进入幽蓝冰窟五号冰窟的徽章。

　　目送着气急败坏的光头史丹尼身影消失之后，雷蒙才缓缓的靠近了峰顶。

　　五十名军士已经解除了他们所释放出来的力场屏蔽，重新围绕着那幽蓝色大门坐了下来。

　　而那位首领级的梦魇之子就站在了门口，等雷蒙过来将这徽章递给他之后，他便认真的开始了检查，片刻之后才递还了回来并且交代。“这位大人，您手里的徽章就是进出五号冰窟的令牌，如果遗失您一定无法活着从里面出来，请您谨记！”

　　漆黑金属所打造的全身铠，令雷蒙只能通过这首领级梦魇之子护面上的几个孔洞看到他的五官，虽然之前他对光头史丹尼态度有些恶劣，但他的眸子里却并没有恼怒的味道，语气也十分的平和。

　　站在这冰晶之山峰顶的雷蒙，察觉到身边那斜置的幽蓝色大门在向着四周散发出极寒的气息，温度之低甚至达到了可以将低阶巫师直接冻僵的程度。

　　而在雷蒙观察四周的时候，这驻守在峰顶的首领级梦魇之子已经取消了幽蓝色大门上的禁制，拽着下方的拉环将幽蓝色大门掀起，令下方的螺旋型阶梯露了出来。

　　安置着幽蓝色大门的峰顶巨石，晶莹剔透就像是无色水晶一般，雷蒙可以从侧面看到巨石之后的景色，但幽蓝色大门后面的这些台阶也是真实存在的。

　　没有直接走进去的雷蒙，大感稀奇的绕着这直径超过三十米的峰顶巨石一圈之后，不由得开了口。“这位大人，这些冰晶难道会形成幻境效果？”

　　单手撑着那被掀起的幽蓝色大门，站在通道口的首领级梦魇之子犹豫了下才开口说道。“这里是冰晶之山，这种效果是冰晶之石所独有的，有疑问你在下去之后可以向格雷西大人询问，只不过她就是有些唠叨……”

　　“格雷西？明白了……”站在通道口的雷蒙依然糊涂，但发现这被掀起的幽蓝色大门有被关闭的趋势，赶紧继续追问。“还有啊，下去以后我该如何进入五号冰窟？”

　　像是在赶时间一般令这幽蓝色大门缓缓压下来的首领级梦魇之子，语气变得稍有些不耐烦了。“走到底就能看到格雷西的幻影了，赶紧下去吧！”

　　缓缓盖下来的幽蓝色大门，逼着雷蒙不得不迅速下行，但头顶的大门被关闭之后，身边原先显得昏暗的通道却是散发出了莫名的荧光，可以令雷蒙看清楚脚下的台阶，以及身边晶莹剔透的冰壁。

　　沿着这三人宽度的螺旋型台阶一直向下行走，身体右侧的冰壁在不断弥漫出极寒之气，令雷蒙不得不将隔绝力场释放出来以杜绝这种极寒的侵蚀，并且越是向下温度越低，呼吸中所蕴含的水分刚刚脱离力场的范围，就变成了细碎的粉屑散逸开来。

　　完全静寂的环境中只有脚步声和雷蒙的呼吸之声，环境中的隐隐压力令雷蒙想要加快速度变得有些困难，无奈之下只能是沿着阶梯向下慢慢行走的雷蒙，最终在一个沙漏时之后，才终于发现下面通道的亮度稍有增加，像是快要到了尽头。

　　精神一振，稍稍加快了点速度的雷蒙在数分钟之后才终于来到了阶梯尽头，出现在一个大厅的入口。

　　像是洞穴般的庞大厅堂形状并不规整，虽然干净但显得毫无生气，而且随着雷蒙走下那最后一级台阶的同时，就像是突然穿过了某种力场屏蔽一般，震耳欲聋的鼾声之声也灌入了脑海。

　　愕然之间立刻提高了警惕，停住脚步四顾之后才看到了在右侧角落里的一大团浓郁的雾气，以及被这团雾气所遮挡住的隐秘洞口。

　　站在原地还没有移动，但雷蒙抓在手里的那枚徽章却是突然间颤动了起来，并且发出了金属撞击的清脆声响。

　　叮、叮叮、叮叮叮……

　　极有节奏和韵律的响声，令那挡在了隐秘洞口的浓郁雾气中的鼾声逐渐减弱，片刻之后像是大梦初醒般的咕哝之声就传了过来，而挡在那里的浓郁雾气便开始了蠕动和收捻，很快一个慈眉善目的老妇便捂着嘴像是没睡醒般出现在了那里。

　　投注过来的目光里有着朦松，深吸了口气的雷蒙赶紧躬身施礼。“在下雷蒙，携带徽章前来进入五号冰窟！”

　　“呼呼……永夜这家伙又来给老婆子我找麻烦了，头疼啊……”

　　随着苍老而和缓声音的出现，被雷蒙抓在手里的徽章却是突然停止了颤动和响声，就像是受到吸引般的脱手而出，飞向了这个老妇。

　　在那团浓郁雾气开始凝聚的时候就开启了芯片探查功能的雷蒙，虽然因为这老妇在现形的瞬间就被雷蒙发现他无法无法探查其实力，可是能够令自己抓在手里的徽章不翼而飞，显然这老妇的实力有些古怪。

　　低着头像是在检查那徽章的老妇，很快就嘟囔起来。“过来吧，五号冰窟很久都没有开放了……”

　　缓步走到这老妇面前的雷蒙仔细观察，这看似具有的实体的老妇实际上却是一个虚影，在靠近之后就可以看到萦绕在她身边的隐约力场光华，并且视线在穿透了她身躯之后也可以看到其身后密道里的台阶。

　　“进入通道后沿着左侧前进，记得要在第三个路口左拐……尽头的封印用这徽章解除，”像是极其困倦般的虚影晃了一下便将身后的洞口让开，轻声交代起来。“如果无法抵御里面的寒气侵蚀，就需要立刻离开……”

　　被这老妇虚影抛回来的徽章落在了雷蒙的手里，见她的身躯再度变得有些模糊起来，雷蒙赶紧追问。“这位大人，请问如何确定无法承受？”

　　身形变得模糊的老妇有些惊讶。“他们没有告诉你么？”

　　“我刚刚来到冰封之城，对于五号冰窟如何使用一无所知。”

　　“哎……这些小家伙们也太马虎了，进入五号冰窟都不说明其中的危险，真不知道是为了你好还是准备让你死在里面呐……”

　　说话间身躯重新凝实的老妇转身便走进了那隐秘通道，像是在带路一般开始了前进，并且嘟嘟囔囔的讲述起了进入五号冰窟之后需要注意的事项。

　　之前那首领级梦魇之子所说的“格雷西大人”就是这个老妇，她十分的平和却真的是非常啰嗦，像是不需要雷蒙回答一般介绍起了幽蓝冰窟的由来。

　　像是本体投影一般的老妇格雷西，是诞生于这冰晶之山的守护者，冰封之城的缔造都是在她沉睡时所发生的。

　　“永夜都是老婆子我看着长大的，可惜老婆子我不能离开这里，否则到是想看看整个极北和梦魇世界的真相……”

　　零碎的信息在被雷蒙整理之后，这老妇格雷西便已经带着他来到了那五号冰窟的门口，在将那枚徽章安置在门边的凹槽之后，雷蒙赶紧插话。“难道凭借您的实力都无法离开这里？”

　　徒然大笑起来的格雷西，语气里带着古怪。“离开？呵呵呵……老婆子我要是离开了整个冰封之城就要坍塌啦……”

　　当即屏住了呼吸的雷蒙，想到了一个可能。“坍塌？难道您的本体就是环绕在冰封之城四周的这座冰晶之山！”

　　“是呐，要不是冰封之城是在老婆子我沉睡时建造的，我格雷西哪里会让他们在这里建城……现在么，没办法啦……”

　　之前那惊人的猜测被证实，令雷蒙呆立在了门口，而缓缓敞开的大门里所涌出来的淡蓝色气雾，却是浓郁的令视线都变得模糊起来……


第871章 五号冰窟

　　咔咔咔的声响之中，标注有“五号”的冰窟大门缓缓关闭，将雷蒙一个人关在了里面。

　　只是雷蒙的思维现在有些纷乱，脸色也有些难看。

　　虽然五号冰窟中的温度确实非常低，但令雷蒙失态的原因却是刚才送他进来的那老妇格雷西。

　　本体就是这冰晶山脉，规模宏伟至极的冰晶之城竟然是趁着她沉睡时建筑在其身体之上的建筑，如此的说辞之中所蕴含的信息就有些庞大了。

　　体型庞大到如同是山岳般的生物很少能够见到，而且在典籍中的记载也是几乎没有的。

　　因为以前雷蒙曾经对生物构成模式产生过兴趣，所以当时他就曾经做过相应的一些统计和查询，其中硅基生物就是拥有着类似的一些特点。

　　不具备血肉之躯，无需呼吸和饮食，对环境的适应性远远超过普通的碳基生物，这些硅基生物可以在真空、高温、极寒、极热的环境中可以生存的十分舒适。

　　其中体型小一些就像是瓷人女孩阿妮塔这样的存在，而再大一些的则有岩怪、熔岩巨人这些比较常见的，可是本体庞大到了如此程度的，雷蒙还是闻所未闻。

　　只是冰封之城的缔造年代十分久远，但为何老妇格雷西会甘心的守护着这座缔造她身躯上的城市这么长的时间，就是十分令人费解的问题，因为无论是谁估计都不会允许发生这样的事情吧……

　　如是想着的雷蒙很快就发现他的思维走进了死胡同，如果将老妇格雷西视为一般梦魇生物的话，那么一切都将是无法解释的。

　　所以哑然的雷蒙直接将试图猜测原因的念头从脑海中驱除，他的表情也就变得释然起来，在叹气之余还发出了感慨。“只能说格雷西的性格不错，不然在她从沉睡中苏醒过来以后伸个懒腰，那对冰封之城来说可就是灭顶之灾了……”

　　在脑海中想象着整个冰晶山脉突然出现了挪动而导致的天塌地陷般灾难所降临的场面，突然之间雷蒙心底里就出现了莫名的惊悸，片刻之后他也就察觉到了生命的脆弱，并且因此还联想到了位面之战。

　　低等位面就如同是被放任自流的牧场，在时机合适或者是某个中高等位面突然进入的时候就会遭受一次入侵，也许是数千年，但也许是上万年，但总之没有能够在被发现入侵之前成长起来的话，结果都是注定的。

　　而中等位面则属于圈养的牧场，在高等位面需要的时候就会遭受入侵，虽然具备一定的抵抗能力，但失败的几率还是太大，每一次遭受的入侵就是一场浩劫。

　　当然对于巫师世界这种中高等位面来说，在特定的时期还是会出现辉煌的，如果能够抓住机会晋升成高等位面，那么也就可以象那些古代巫师一般肆意纵横，可惜这样的辉煌最终只是昙花一现，并没有因为那段时期的兴盛而导致整个世界级别的提升。

　　低头沉思，但不久之后当淡蓝色的冰雾将站在门口的雷蒙彻底包裹的时候，他才察觉到环境的温度变化。

　　刚才目送着那老妇格雷西将大门关闭的时候，环境温度不过就是零下二十度左右，可是就在雷蒙胡思乱想的功夫，环境温度竟然已经下降到了零下五十！

　　愕然转过身来的雷蒙，这才重新打量起了这五号冰窟的模样。

　　之前雷蒙进来所能够看到的一切，现在已经被淡蓝色冰雾所掩盖，稍一思索雷蒙就释放了一个风系的低阶术法，驱散起这浓郁到了极致的冰雾。

　　呜呜的风声很快形成了回音，而淡蓝色冰雾倒是没有什么抵御的能力很快就被驱散，也将这五号冰窟的模样展现在了视线里。

　　只有两百多个平方、但房间的形状并不规整，而且视线所及的冰壁也不再是那种晶莹剔透的冰晶，而像是混合了某种淡蓝物质之后所形成的整面冰墙。

　　狭长冰窟中间的地面，已经被纹刻了一个极大的符阵，其最外面是一个五芒星的形状，而在内部还有着形状各异但相互之间能够完美重合的其他图案。

　　而在这符阵的后端，则是一根米许高的立柱，立柱的上方是一个背对着大门的倾斜石台。

　　等大致看清楚了这五号冰窟的模样之后，那在冰窟中呼啸的风系术法也被雷蒙取消，虽然从冰壁中散逸出来的淡蓝色冰雾源源不断，但对雷蒙的视物已经没有任何影响了。

　　因为在这狭小的冰窟中没有发现其他器物的存在，所以雷蒙也就直接绕过那符阵来到了那立柱的后面。

　　背对着大门方向的这倾斜的石台实际上只是一块较厚的石板，但在雷蒙看清楚之后便有些惊讶，因为石板上不但纹刻着古托里斯文的注解，并且在石板正中央还有着一个凹陷的圆形刻度盘般的东西。

　　黑色的石板上是用阴文所铭刻的古托里斯文，并且还是按照最古老的规则是从右到左、冲上到下的纹刻习惯。

　　非金非玉的石板材质一时间没有刻意的去检查，雷蒙的注意力先集中到这石板上对这些注解性的文字开始了研究。

　　整块石板上只有三百个多古托里斯文，但遣词造句的形式却跟目前雷蒙所使用过的古托里斯文有着明显的差异。

　　惊讶之余雷蒙也就调取出了芯片中所储存的最古老的古托里斯语典籍进行起了对比，片刻之后才确定，这种书写模式时间相当的久远，几乎是处于无从考究的程度。

　　可是就在雷蒙研究石板的这片刻功夫，从冰壁里所逸散出来的淡蓝色冰雾就再次变得非常浓郁，令站在这石板前的雷蒙都已经无法看到不远处那符阵的存在。

　　有些无奈的雷蒙只能再次释放出了风系术法，将这种温度极低的淡蓝色冰雾吹散，这才赶紧研究起了这面石板上的注解。

　　晦涩而又难以理解，整整花费了两个沙漏时的功夫雷蒙才将如何使用这石板的方法搞清楚。

　　而在这石板正中央的刻度盘仅有六个档位，是调整这冰窟里能量浓度以及符阵效果的控制器，代表着真身凝炼者需要面对的难度，是从易到难顺时针排布的。

　　搞清楚了刻度盘之后，雷蒙脸上便露出了笑容。“环境的能量浓度从低到高，而符阵的效果也是从弱到强，倒是比较直观的办法，先试下看看吧……”

　　直接将指针拨到第一个有标示的刻度之上，伴随着呜呜的声响在耳边回荡，迅速走进那符阵中央的雷蒙便盘膝坐下，静气凝神开始了等待。

　　呜呜的声响从四面八方传来，根本就无法判断其来源，而身下的这座符阵启动却是极其的缓慢，先是那五芒星的线条开始了闪耀，跟着才逐渐向着内部弥漫。

　　但随着符阵的启动，环境的温度就开始了迅速的下降，雷蒙所释放的隔绝力场因为强度的关系，竟然已经无法完全隔绝这种冰寒刺骨的寒意，令他感觉到了寒冷。

　　而这个时候整个冰窟原先只是淡蓝色的冰雾却是在浓郁到极致以后，这冰雾的颜色就出现了改变，向着蔚蓝色在发展。

　　没有任何异常，而当那构成符阵的所有线条和图案被全部激发之后，隐隐的压力就开始产生。

　　明白到这是符阵效果开始了形成，闭上双眼的雷蒙随着他心念的转动，已经晋升到了中阶的那生物形态熊猫，就从雷蒙的身体中缓缓出来，悬浮在了他的胸前。

　　而被激发的符阵中能量气息也逐渐变得浓郁，很快整个符阵就被蔚蓝色冰雾所覆盖……


第872章 尝试

　　异常静寂的五号冰窟之中，碧蓝色的冰雾中已经出现了凝结成颗粒状的冰粒结晶，并且随着冰雾飘动的方向也在缓缓的变换位置。

　　就像是饱和溶液中的析出物，碧蓝色的冰粒结晶在偶然间碰撞之时，会发出像是玻璃破裂的清脆声响，悦耳的余韵在冰窟中荡漾。

　　仅仅是一周的时间，位于冰晶之山第三峰地底的这五号冰窟里的温度，就已经下降到了能够令二级巫师被冻僵的程度，而且极低的温度也带来了刺骨的冰寒，令雷蒙不得不好用更多的能量来抵御。

　　呼……

　　徒然间五号冰窟中的静寂就被这吐气的声音所打破，而片刻之后在碧蓝色冰雾中出现的一股熏风，就在迅速提高环境温度的同时，也令碧蓝色冰雾中的冰粒结晶升温之后被蒸发、汽化，最终彻底的融入冰雾中消散。

　　而随着碧蓝色冰雾的消散，隐藏在其中的那符阵才逐渐显露出来，只是冰雾的消散并没有令这符阵当即停止运转，反倒是令符阵里的一切都可以被清晰的看到。

　　五芒星状的符阵内部，微弱到几乎无法察觉的光芒依然还在闪耀，而盘膝坐在中心的雷蒙就像是一座碧蓝色的冰雕，双眼紧闭但从他所吐出浊气却是刚刚离开鼻腔就会变成细碎的冰屑，随风消散。

　　而浮空蜷缩在他胸口的那有着黑白相间体色的熊猫，体型也变得大了一些，虽然依然是短腿、短脚、身躯浑圆，但却像是被冻僵了一般形同雷蒙这座碧蓝色冰雕，只是它跟雷蒙唯一的区别就是熊猫并没有喘息。

　　呼、呼呼、呼呼呼……

　　越来越强烈的熏风将这冰窟中的碧蓝色冰雾全部融化，环境温度虽然还没有能够超过冰点，但湿度的迅速增大却导致整个冰窟里如同是热带雨林一般的湿润，甚至在最后地面上都出现了细细的涓流，一些凹陷之处也出现了水洼。

　　而当头顶上所汇集而形成的水滴开始落下的时候，坐在这符阵中心的雷蒙才终于睁开了双眼，并且随着他的动弹其体表那碧蓝色薄冰也迅速的破碎、脱落，砸在地上发出玻璃碎裂的脆响。

　　心念一动，那像是被冻结在半空中的熊猫也徒然间恢复了活力，发出了一声哀怨般呜声的同时，也咻的一下就钻进了他的身体。

　　随着这生物形态熊猫重新融入身躯，雷蒙就感觉他的胸腔中被强行塞进了无数坚冰一般，刚刚暖和过来的身体再次陷入那冰寒之中，不自觉的打了个寒颤的雷蒙面色一白，发出了苦叹。“终于撑过了第一阶段，太艰难了……”

　　无可抑制的寒意令他十分的难受，但瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙还是赶紧记录起脚下符阵的情况。

　　身边那些构成符阵的线条和图案里的荧光正在迅速的消泯，而刚才还是晶莹剔透宛如水晶的地面逐渐变得浑浊，就像是内部被注入了淡蓝物质正在遭受污染一般，片刻之后当整个符阵恢复了平静，脚下的地面也便恢复了原先那种淡蓝，跟四周冰壁的颜色彻底的吻合。

　　耐心的又等待了片刻，脚下的地面不再出现任何变化，而从头顶掉落下来的冰寒水珠滴进了后脖颈，雷蒙这才惊觉到他的隔绝力场早就已经消失了。

　　再次打了个寒颤的雷蒙立刻释放出了隔绝力场，随着体温的逐渐升高，他那被冻得发青的皮肤也逐渐恢复了些红润，只是当他回想着这一周的经历时，不由得苦叹起来。“完全凭借肉体来抵御这种严寒，并且最后三天温度会急骤的下降，那种感觉就像是被彻底冻僵无法苏醒了一般……”

　　心有余悸，是这座符阵完整运行了一个周期之后，给雷蒙所带来的深刻印象。

　　因为熏风而提升的环境温度，片刻之间就导致五号冰窟成为了泽国，从头顶滴落下来的水滴在触碰到雷蒙体表的隔绝力场之后会迸飞出去，四溅而开。

　　皱起了眉头的雷蒙犹豫了一下，这才缓步走到那石柱所承托起来的石板前，注视着刻度盘上的后面五个档位，他的肩膀就彻底垮了下来。“这才是最低程度的强化，想要凝练出顶级真身可是需要能够撑过最强程度才可以，就是不知道每次提升的幅度到底是多大了……”

　　圆形的刻度盘控制着六种强度，按照上石板上的注解来说，雷蒙如果是想要凝练出顶级的真身，那么就需要最终将指针拨到最后一个位置的时候，在这符阵中坚持一个月的时间就有可能凝炼出顶级真身。

　　“仅仅是‘有可能’，还不是‘一定’！看来之前将生物形态的晋升考虑的过于简单了……”

　　暗自感叹着，可是那融入身体的生物形态熊猫却像是有所感应一般，在雷蒙的体内出现了躁动，就像是非常恐惧一般向他传递出了类似于哀求般的情绪。

　　察觉到这生物形态越加人性化的雷蒙哑然失笑，但等雷蒙释放这熊猫出来之后，蜷着身子用前肢捂着那黑眼圈的熊猫却是发出了惊惧的呜呜之声，死活不愿意进入那符阵的中央。

　　进入第二形态的熊猫竟然发出像是幼犬一般的呜咽，叹了口气的雷蒙最终还是将它抱在了怀里，轻轻的摩挲着它那柔滑的皮毛，令它的惊惧逐渐减弱，最终令它情绪稳定下来。

　　只是在雷蒙的思绪之中，却是在考虑有关真身凝练的问题。

　　进入到了第二形态的熊猫，虽然外形跟以前稍有差别，但也仅仅是术法抗性、力量、敏捷等方面出现了大幅度的提升，即便有了一些天赋能力的辅助可以等同于二级巫师的实力，但对现在的雷蒙来说，却根本起不到设想之中的帮助。

　　生物形态的晋升，只有达到第三形态才算是略有小成，而在晋升到第三形态的时候就会与本体的联系更加密切。

　　也就是说如果第三形态的熊猫遭受攻击，那么本体也将承受相应程度的痛楚，虽然达到第三形态之后熊猫的实力大增，但因为这种变化反倒是导致其被释放出来参与战斗的可能变小。

　　只有令其继续晋升达到完全体的真身，才可以对已经达到晨曦级实力的雷蒙有所帮助，但真身的凝练不但需要这熊猫实力的大幅度提升以致晋级，还需要在凝练的最后将其神智抹去，令其与雷蒙的本体真正的完美融合。

　　被抱在怀里的熊猫在雷蒙的抚摸之下发出着惬意的呜咽之声，不但用脑袋轻拱着他的胸膛，甚至还讨好的用它的舌头舔着雷蒙的手臂。

　　继续进行真身凝练，需要承受不可知的风险，并且如果有机会凝练出顶级真身，也需要将这熊猫的神智彻底抹去，一时间有些两难的雷蒙很是迷茫。

　　但这样的迟疑和犹豫也就是片刻，目前才达到了第二形态的熊猫距离顶级真身还早，因此令这熊猫融入身体的雷蒙，挥手之间便取出了梅雷迪思所给予的那些资源开始了检查。

　　大幅度提升冰抗的药剂十个标准份，目前来说还没有达到需要服用的程度……

　　酡炎药剂六个标准份，服用后可以令身体能够长时间抵御寒气的侵蚀……

　　五种特殊药剂，六种辅助真身凝练的资源，都是稀有且价值高昂的，总体来说梅雷迪思所给予的是一份厚礼！

　　越是检查心情越是有些难以言明，最终雷蒙摇了摇头，发出了感叹。“如此的厚待，欠下的情分实在是有些重了，想要偿还太容易啊……”


第873章 遇阻

　　真身的存在，是高阶巫师强大与否的重要因素，甚至在某种意义上来说，八级以上巫师的衡量标准已经转到了真身的方面。

　　顶级真身是每一个高阶巫师梦寐以求的，只是由于血脉传承的一些限制，令真身的培养和融合变得更加困难。

　　按照梅雷迪思所给予的那份功法来说，真身的凝炼是永久性的，几乎不会有人将已经定型的真身进行改换或者是抛弃，因为那定型的真身就是本体的一部分，抛弃的结果将是极其可怕和无法承受的。

　　释放出了一个隔绝力场的雷蒙，悬空坐在那倾斜的石板面前，因为时间流逝的原因除了隔绝力场之内视线依然通透，而外面则已经被淡蓝色冰雾所彻底占据，视线根本无法极远。

　　抓在手里的肉干，被轻轻的撕扯了一条下来塞进了嘴里，细嚼着的雷蒙没有感觉到肉干的鲜香，因为他并没有在意吃的是什么，只是机械的每隔一会往嘴里塞上点东西，让口腔在闲暇之余能够活动一下。

　　进入五号冰窟已经两个多月了，石板正中央刻度盘上的黑色指针，从原先正上方‘0’的位置已经被他拧到了正下方‘4’的位置，只是达到了这种程度的符阵里所散发出来的冰寒之气，却差一点连他的思维能力都冻僵，令他不得不提前中止了符阵的运行。

　　视线的右上角有着数据流在刷新，这是芯片按照目前所收集到的各种数据，对雷蒙达到承受目前程度的极寒所进行的计算。

　　不知道是因为什么原因，雷蒙所下达的计算指令却是令芯片的运算能力出现了问题，一个沙漏时之前就开始的计算，到现在却仅仅达到了27％的进度。

　　对此没有太好的解决办法，只能是慢慢的等待。

　　因此摇了摇头之后雷蒙将芯片的运算过程屏蔽，直接调取出了之前他所失败的数据进行起了检查，在看到他终止符阵运行之前大脑外部温度时，还是有些忍不住咒骂出声。“零下一百六十度啊！凭借肉体的抗性抵御这种程度的低温，可是差点连思维都被冻至凝固啊……”

　　以前就知道低温的极限并不是零下273度，而且因为雷蒙在那符阵中进行凝练真身的过程之中，他所释放出来的任何力场都是会很快被那符阵所消除，最终令他变成完全凭借肉体的力量进行抵御。

　　目前达到了晨曦中阶的雷蒙，肉体的强度要远远超过同阶层的巫师，可是面对着零下160度的低温时，他还是差一点点就出事。

　　思维变得迟钝的初期，雷蒙还没有能够察觉，他依然是在按照凝炼真身的过程在汲取着符阵中充沛的能量，提升着生物形态熊猫的实力，如果不是有着芯片的警示令他霍然惊醒，搞不好他真的会被彻底冻僵在这符阵之中。

　　一般的冰冻对于强大的巫师来说也许只是意味着伤害，意味着禁锢或者是封印，可是如果因为极寒而导致的思维冻结，那么对于雷蒙来说也是无法承受的。

　　而且在这种情况下被冻结在符阵里，那么即便以后被从这符阵中解救出去，实力大损、肌体坏死、寿限减少还都只是小事，要是连灵魂都遭受到了创伤，那么后果可就无法预测了。

　　想到这里的雷蒙将手里的肉干塞进储物戒指，挥手在面前形成了一个平台，就将他所拥有的药剂去了出来进行彻底的清查。

　　凭借肉体想要抵御低温的极寒，无外乎是使用药剂、术器、释放力场进行隔绝或者是直接架构符阵，既然目前风险已经明确的产生，那么只要拥有着理智就绝对不会贸然的继续去蛮干。

　　很久都没有整理过储物戒指里物资的雷蒙，这一次也算是彻底的检查，多年积攒下来或者是已经被彻底遗忘的药剂，都被他重新分类、进行整理之后，经过确认对目前局面没有帮助之下才被重新放了回去。

　　因为最终在芯片完成任务解析之前，雷蒙面前的平台之上就只剩十数种可以使用的药剂或者是资源。

　　将芯片的结论调取出来进行查看，很快雷蒙就苦笑了起来。

　　在只能够依托肉体的抗性来抵御极寒侵蚀的情况下，即便是运算能力得到过大幅度提升的芯片，也无法找出更好的办法，无非还是需要提升肉体的抗性、强化肉体的强度以及在体内积蓄更多的能量一共消耗。

　　仔细查看完芯片的结论，将视线中的这些数据关闭的雷蒙也并不意外，在让芯片进行解析之前他已经有了类似的判断，让芯片再次进行解析不过是再次确认以及做个双重保险。

　　视线重新回到面前的这些药剂和资源上面，梅雷迪思所给予的药剂和资源，全部都是进入到最后两个阶段时才可以动用的，想要凝炼出顶级真身的话，那么这些东西就只能留在最后关头去使用。

　　迅速做出了取舍，梅雷迪思所给予的药剂跟资源就被重新放进了储物戒指。

　　而剩下的这些药剂则是被雷蒙重新检查一遍，只是这些不知道什么时候所留存下来的药剂，效果虽然对目前的状况能够起到效果，但由于药剂的级别都普遍较低，即便是在下一次开启那符阵的时候服用，也仅仅是聊胜于无意义不大。

　　如此的结果早有预料，所以雷蒙虽然有些感到有些失望，但情绪并没有过于受到影响。

　　只是摆在面前的东西已经不多了。

　　那盛放着被称之为“魔蠛”卵的水晶容器，一个完整的特殊晶体，以及数十个晶体碎片和荼木精华这种可以强行提升实力的物质。

　　拳头大小黑乎乎的荼木精华，是雷蒙在飓炎城担任后勤主官时悄悄弄到手的，这种资源的价值极高，但能够适用的范围却很小。

　　将这荼木精华拿起来仔细的端详，黑色的壳体之外还有着封印，以阻止其中所蕴含的药效逸散。

　　这是种存在于时空之海的特殊物质，是一种被叫做“荼木”的生物濒死时所凝结出来的，里面蕴含着大量的负面情绪和庞大的能量，但只有其本族的生物可以没有后患的使用。

　　“无需经过任何的炼化就可以使用，相当于凭空将实力提升半个阶层，但服用者半个沙漏时之后就将遭受反噬，要是无法抵御很可能会丧失意识，”调取出了这种物质的说明之后，雷蒙叹了口气。“这根本就是一种毒药，就算是想找死也应该有更简单些的办法……”

　　把玩片刻，这一个被封印的荼木精华就被重新放回了储物戒指，而那装有魔蠛卵的水晶容器在重新施加了封印之后，也被雷蒙放了回去。

　　面对着眼前这些晶体碎片和最后一个特殊晶体，犹豫再三的雷蒙最终还是抬起了右臂，在将小臂划开之后，便将这些晶体碎片进行植入。

　　正常植入一个晶体碎片需要一周的时间才会被彻底融合，但这一次雷蒙却是将所有的晶体碎片全部植入了手臂。

　　从西斯族锥型建筑中所获取的这些晶体碎片，蕴含着大量的负面情绪，但雷蒙经过前段时间的修养，已经令体内所堆积的负面情绪进行了压制，就算这些晶体碎片中的负面情绪完全爆发，也不至于对他本体造成过大的影响。

　　“既然需要在抵御极寒时消耗大量的能量，那么就只有先行在体内堆积出足够的能量以供消耗了……”

　　明知道这是饮鸩止渴，但在目前的阶段却是必须的，雷蒙可不想失败之后再去等待百年的时间……


第874章 努力

　　被碧蓝色冰雾所充斥的五号冰窟之中，宁静的就如同是死蜮。

　　被那立柱所支撑起的石板之上的刻度盘，其黑色的指针也从之前“4”的刻度位被转到了“5”的位置，因此也就导致整个五号冰窟里的模样跟以前大不相同，令这碧蓝色冰雾之中出现了丝丝缕缕的光华闪耀。

　　像是受到了某种力场的吸引和拉扯，这些从凝炼真身的符阵区域里所漫射出来的淡淡荧光，令人惊异的并不遵循着一般光线所具有的规则，而是完全随意、如同是不受控制的电弧般扭曲。

　　而且整个五号冰窟的四壁、地板和天花板都变成了无色透明，无需任何工具或者是增益性的术法帮助，就可以令人看到十数米之外的状况。

　　而在这符阵中央的雷蒙则是盘膝而坐，在他的面前则是那被释放出来的生物形态熊猫，并且一道拇指粗细的隐约能量纽带将双方衔接在了一起。

　　这座被激发到了第五阶段的符阵，现在也终于可以令雷蒙大致明白其运行的基础。

　　从这可以凝炼出顶级真身的符阵下方，正有着丝丝缕缕的朦胧光华就像是受到了莫名的吸引一般，从四面八方汇聚过来，穿过那透明的冰晶屏障进入到符阵的内部，最终全部钻进雷蒙的身体。

　　双眼紧闭，像是失去了知觉一般的雷蒙并没有呼吸，他裸露在外的皮肤也因为环境的极寒而变成了青紫色，但他的心脏却依然是在强有力的跳动着，将新鲜而温暖的血液输送到全身，维持着身体最低功能。

　　实际上雷蒙所在进行的凝炼真身，就是令他的本体变成了一个强而有力的过滤器，将符阵所聚集的各系能量粒子进行吸收和过滤，然后将生物形态熊猫所能够接受的纯净能量灌输进去，令生物形态的成长加速，直到从量变达到质变的标准得以晋升。

　　极北之地的凝炼真身的这座符阵，在雷蒙将石板上刻度盘的黑色指针拨到“5”的位置以后，他便终于有些明白了其功效，以及这种顶级真身的凝炼规则。

　　虽然还不清楚身下这符阵的运行原理，但被整个符阵所汇聚起来的游离能量浓度，却是随着符阵的激发运行程度的提升而增强。

　　三个多月前的那次失败之后，雷蒙就将他所有的晶体碎片植入了左臂，之后则是成功的凭借左臂中所蕴含的能量维持着生机、抵御着符阵中越来越强的极寒，终于撑过了刻度为“4”的符阵运行强度，令他可以进入到了目前的这中阶段。

　　只是在将那刻度盘的指针拨到“5”的位置以后，五号冰窟里的这座符阵效果就出现了极大提升，当然与之相对应的则是环境温度的急遽下降所带来的严峻考验。

　　星魔残肢所形成的左臂中所植入的那些晶体碎片，因为本体所需要抵御极寒的侵蚀，倒是强行被左臂融合。

　　只是晶体碎片中所蕴含的能量，却没有一丝一毫能够被雷蒙本身吸收，但这左臂像是对本体有着自我保护的意识一般，在雷蒙进入符阵与极寒抗衡的时候，左臂所自发形成的保护，倒是令雷蒙能够抵御符阵中的压力和极寒的侵蚀，可以在这符阵中坚持。

　　当然，也可以说是在硬撑……

　　蓝色的冰膜将雷蒙全身覆盖，透过这仅有数毫米厚度的冰层，可以看到雷蒙那已经被冻得发紫的皮肤，并且雷蒙所有的毛孔也都因为极低的温度而闭合。

　　盘膝坐在这符阵中央的雷蒙，看起来就像是一座精致而完美的冰雕，而悬浮在他胸前的这生物形态熊猫，因为其本身只是能量体的存在，反倒并不会遭受冻结的待遇。

　　只是经过了雷蒙在这五号冰窟中四个月以后的努力，原本达到了第二阶段的生物形态熊猫，现在已经隐隐有晋升的迹象。

　　体型依然像是一只小猫，但纯能量构成的身躯却是已经极度凝实，经过压缩而灌输进去的庞然能量，令这熊猫身体密度达到了一个不可思议的程度。

　　滴、滴滴、滴滴滴……

　　徒然间雷蒙的脑海中回响起了芯片的示警之声，紧跟着从左臂中所涌出的沛然能量，就再一次冲进了雷蒙的身体，如同是暖流顷刻之间就驱散了他体内的寒气，令雷蒙的体温迅速回升到正常水平。

　　突然升高的体温，令雷蒙体表的这层蓝色薄冰立刻开始融化，而随着雷蒙的双眼睁开，他的视线中就出现了那雾蒙蒙的氤氲气雾，只是随着这些水汽重新凝结成了冰晶，那生物形态熊猫也终于映入了雷蒙的眼帘。

　　黑白相间的毛色油光发亮却是在无风自动，只是其体内沛然的能量已经令这熊猫的气势变得无比强大，隐隐的能量光华就像是水银一般在其体内流淌。

　　仿佛是察觉到了雷蒙的注视，徒然睁开双眼的熊猫那清澈宛如婴儿般的眼珠，就像是璀璨的星光一般，亮了起来。

　　大梦初醒一般的熊猫那浑圆的身体稍稍挪动了下，导致拇指粗细链接这它和雷蒙的能量纽带悄然溃散，紧跟着熊猫便扑进了雷蒙的怀里，清澈的眼眸里满是慕孺和依赖。

　　只是这生物形态熊猫身躯之沉重，却是出乎了雷蒙的意料，当即将他的身体撞的向后仰去。

　　仅仅一周时间的能量灌输，这熊猫的体重就增加了一倍以上，所以一个没留神雷蒙就被它直接拱翻，扑倒在地。

　　毫无恶意的熊猫发出了兴奋的呜呜之声，它伸出嘴来的粉色舌头在雷蒙的脸上胡乱的舔着，但它所喷出来的气息却是立刻化成了冰晶，散落在雷蒙身上之后才再次变成了水汽，升腾起来。

　　可以清晰的感受到这生物形态熊猫所想要表达的慕孺之情，表情变得柔和下来的雷蒙单手抱住它重新坐好，跟着才心念一动令它融入了身体。

　　紧跟着雷蒙就开启了芯片的探查功能，对这熊猫一周来的变化进行起了检查。

　　属于生物形态熊猫的能量，偏向于土属性，雷蒙在这一周内的努力令其体重增加了一倍，而熊猫身躯里所蕴含的能量则几乎增加了两倍！

　　出现在雷蒙视线里的生物形态熊猫的模拟三维立体形象，在缓缓转动的同时也有着大量信息在逐渐更新，片刻之后芯片的检查也就顺利的完成。

　　原本只是达到了第二阶的生物形态熊猫，目前体内所蕴含的能量已经处于满溢的状态，达到了晋升的标准。

　　将芯片的显示关闭之后，长吁了口气的雷蒙站起了身来，稍稍活动了一下有些僵硬的身体，就迅速来到了符阵后面的那石板前，将刻度盘里的黑色指针拨到了原点，令这运转着的符阵停止运行。

　　被蓝色冰雾所充满的五号冰窟，随着雷蒙将指针拨到原点，符阵中就慢慢形成了微弱的熏风，像是微型龙卷风一般逐渐提升了强度，令整个五号冰窟里的温度缓慢的开始提升。

　　而站在石板面前的雷蒙则是释放出隔绝力场，因为很快冰雾融化而形成的水汽，就在这五号冰窟中蔓延开来，并且从上方滴落下来的水珠也如同是细雨一般，逐渐变得浓密起来。

　　手指在那刻度盘的黑色指针上无意识的摩挲着，雷蒙却是显得有些犹豫。“现在需要做的就是令生物形态熊猫晋升，然后才是最为关键的顶级真身凝炼，但目前本体的实力应该不足以抵御符阵全部被激发所形成的极寒啊……”


第875章 烦恼 1

　　冰封之城正中央的高塔，其形状就像是一个直插天际的巨大冰锥。

　　名义上这里是归永夜所有，但因为永夜本体还处于沉睡之中，所以在漫长的岁月中这里就逐渐成为了冰封之城的管理中心。

　　站在落地窗旁边的女子左手撑在那窗框之上，而右手中被摇动的酒杯中的冰珠，在撞击后发出着清脆的响声，也是这房间里唯一的响声。

　　身形曼妙而姿态优雅，虽然只是不经意的在眺望，但那源于骨子里的风情，却是令那悄无声息出现在门口的人有些痴了。

　　从身后所出现的炙热眼光，令窗口的女子很快察觉，微不可查的蹙了下眉，但嘴角上翘形成了优美弧度的女子却是在心里叹了口气也没有回头，而是顺势坐在了窗台之上开口问道。“有事吗？”

　　语调平静却有着距离感，依然还是那印象中的优雅形象令屏住了呼吸站在门口的伊夫力有些失神，直到坐在那窗台上的女子将面庞转过来之后，他才惊觉到自己的失态。

　　见投注过来的眼神略有恼意，收捻了心神的伊夫力立刻来到了窗台旁边，将手中的文件递了过去。“滞留在熔岩山脉的西斯族开始了扩张，第三军团的精锐在熔岩山脉外围先后遭遇了三次夹击，最终俘获了十二只粉色竖眸返回……”

　　接过那文件的女子并没有翻阅，而是发出了惊讶的质疑。“十二只？活体？”

　　“是的！被第三军团派出去的精英小队仅有三十二名成员，在击杀了六十多只粉色竖眸之后还生擒了十二个！”

　　“难道第三军团如此强大？”

　　脸上恬淡的表情被不可思议所取代，昂起脖颈的女子正好被窗外的阳光所笼罩，那朦胧的光晕令她一时间充满了圣洁。

　　只是看到伊夫力的眼神又变得迷茫起来，暗自叹了口气的女子只好提高了声音。“伊夫力！我在问你话呢！”

　　眼神恢复了清明，但站在窗台旁的伊夫力却是有些茫然。

　　脸上终于浮现出了一抹恼怒，摇了摇头的女子挥手之间就释放了一个镜面术，令站在旁边的伊夫力只能看看镜中的他本人。“我在问第三军团是不是真的这样强大？”

　　无法再看到那被光晕所笼罩的女子，伊夫力的应答也就变得正常了起来。“应该不是！被生擒送回来的粉色竖眸还达不到晨曦级的实力，并且按照推测显然处于法力匮竭的衰弱期！”

　　“明白了，让相关部门展开研究吧，”发布完指令之后，蜷其了双腿坐在窗台上的女子视线就盯着手中还在晃动的酒液，片刻之后才用微不可闻的声音发出了叹息。“伊夫力啊，你不能总是这样呀……这样下去我只能让你离开了……”

　　镜面术所形成的明镜之前，伊夫力只能看到他自己那有些沮丧的表情，在深深的吸了口气之后令心情平静下来。“梅雷迪思大人！以后不会了……”

　　至此对话也便结束，静寂的房间中气氛变得有些古怪，等待了许久也没听到梅雷迪思再开口的伊夫力，只能是微微欠身致礼，便径直离开了房间，只是坐在窗台上的梅雷迪思却是在那关门之声响起的同时，脸上出现了一抹落寞。

　　伊夫力的情意她非常清楚和明白，因为可以说她是看着伊夫力这个小伙子慢慢成长起来的，外表阴柔有些女性化，但实际上他却是一个不折不扣的男人……

　　想到很多年前第一次出现在自己面前的那个清秀到极致的少年，坐在窗台上的梅雷迪思的表情就变得柔和起来，这个打小就不被红翼人家族所重视的少年，到最后却是通过努力让所有看不起他的人都目瞪口呆，其中好像也包括了她……

　　想到这里的梅雷迪思视线不由得再次转向了窗外，整个冰封之城的美景从她目前的角度可以俯览大半，可是经过这几个月的熟悉之后，那晶莹剔透的彷如水晶般的建筑，却是令她看的有些腻烦了。

　　之前对于极北之地的憧憬，是因为这里有着格拉迪斯的父亲永夜，当年那一段刻骨铭心的恋情是她毅然决定来到这里的根本原因。

　　虽然本体在沉睡的永夜对她非常的好，不但将第三军团直接交给她调遣，还将整个冰封之城的管辖权都给了她，甚至连他自己大部分的时间都花在自己的身上……

　　可是梅雷迪思的心里却是总感觉有些欠缺，总觉得现在的日子并不是她原先所憧憬的那样……

　　也许是因为不再需要担心被西斯族围剿、攻击，也许是不再需要担心格拉迪斯受到伤害，总之最终还是为自己找到了理由的梅雷迪思，轻叹了口气之后便将杯中的酒一饮而尽，这才从窗台上跳了下来。

　　身体直接穿过了那镜面术，荡漾起来的能量光华在恢复平静以后，那硕大的镜面中就出现了她自己的倒影。

　　身形曼妙一点都看不到老态，即便是年轻貌美的格拉迪斯站在她的身边，给旁人看到也仅仅会认为是一对姐妹，绝对不会有人相信格拉迪斯会是她的女儿。

　　如是想着的梅雷迪思，眼前却是浮现出了格拉迪斯的样子，自从明确了母女的关系之后，以前那种融洽的气氛却是突然间就消失了，也许这才是她这段时间苦恼的原因。

　　手指轻挥将术法取消，转身走回到办公桌前的梅雷迪思，迅速的调整了她的情绪。

　　既然已经身处于极北之地的冰封之城，有着永夜作为依靠的她需要打起精神，以前在飓炎城不参与任何的纷争是因为她不愿意参与，但并不代表着她没有能力。

　　既然这段时间永夜麾下的整合还没有开始，但透过各方面的了解梅雷迪思已经知道这么多年以来，永夜身边并没有伴侣的存在，因此既然她唯一的男人如此的信任她，那么她就必须拿出令永夜可以满意的结果。

　　堆积在桌上的文件被梅雷迪思拿起来开始审阅，虽然现在不是战时事务不多，但她还是花费了大半天的时间才将需要处理的事务搞妥。

　　并不是事务繁琐难以决断，而是通过这些文件梅雷迪思在汲取着相关的信息。

　　冰封之城虽然是永夜的，但在梅雷迪思看来她也需要将这里当成家才行，否则很难对永夜交代呢……

　　如是想着的梅雷迪思这才按响了桌上的按铃，从外面走进来的伊夫力在施礼之后便将文件全部抱在了怀里，只是在走出大门之前停下了脚步，犹豫了下才转身说道。“雷蒙好像进入幽蓝冰窟已经很久了，他应该没事吧……”

　　思绪还没有从刚才所处理的事务中脱离，愣了片刻梅雷迪思才“呀”了一声，有些不好意思的笑了起来。“雷蒙啊，我给他讨要来的那五号冰窟的效果是最好的，虽然压力有些大但相信他会知道轻重的，何况要是他不能承受里面的压力是会被送出来的，应该没事的……”

　　说罢仰起头来的梅雷迪思双眉一扬，这才感觉到诧异。

　　见此面带无奈的伊夫力赶紧解释。“因为威拉德无法跟他取得联系，所以才让我问一下……”

　　面对着伊夫力的梅雷迪思眨了眨眼睛，片刻之后才发出了意味不明的轻笑。“呵……呵呵……明白了……”

　　抱着一堆文件的伊夫力表情一滞，想要解释但梅雷迪思已经将视线转向窗外，不想再继续这个话题了。

　　表情彻底垮下来的伊夫力有些垂头丧气的转身离开了房间，而在房门被关闭之后坐在那里的梅雷迪思才叹了口气，表情变得更加落寞起来……


第876章 烦恼 2

　　就在伊夫力向梅雷迪思询问雷蒙状况的时候，在五号冰窟里的雷蒙却是正在耐心的等待。

　　一个直径两米像是蚕茧般的东西，正被屏蔽力场薄膜所包裹，在雷蒙的面前不断的收缩、蠕动。

　　黑白相间的茧状物外壳的色彩就像是普通斑马身上的条纹，那类似于心跳般的悸动也有着规律。

　　盘膝坐在这茧状物面前的雷蒙，脸上有着无奈。

　　之前因为晋级而陷入沉睡的瓷人女孩阿妮塔，竟然在他的生物形态熊猫晋升的关键时刻，突然间苏醒了过来。

　　原本实力达到了二级巫师的瓷人女孩阿妮塔，晋级前因为体内融合了大量的莫名金属，所以即便是她晋级耗费的时间有些长，但晋级之后各方面的提升倒是非常令人满意的。

　　三级中阶的实力，身体各项素质出现大幅度提升，而如同是自然醒悟一般所出现的天赋能力，据说也是极其强悍。

　　可是瓷人女孩阿妮塔在雷蒙正在进行真身凝练的时候苏醒，却真的不是时候。

　　因为现在五号冰窟里的温度，已经下降到瓷人女孩阿妮塔所无法承受的程度，而且由于生物形态熊猫正处于提升阶层的关键时刻，雷蒙也根本无法将她送离。

　　只有巴掌大小的瓷人女孩阿妮塔，虽然浑身已经裹着臃肿的衣服，可是在力场光华的笼罩之下却依然蜷缩着身体，哆哆嗦嗦连话都说不完整。“大、大人呐……好、好冷呀……”

　　叹了口气，随着雷蒙手指触碰到阿妮塔的发丝，淡红色的火系能量就渗入了她的力场薄膜之中，随着这种温暖甚至有些炙热的气息涌入，脸色发青的瓷人女孩阿妮塔很快就暖和了过来，很快就不再哆嗦。

　　“最少还需要三天，我怕你坚持不住啊……”

　　雷蒙的叹息，却是令瓷人女孩阿妮塔的眼眸却是弯成了月牙形，她现在就像是只慵懒的小猫咪，纤细的双臂舒展着，惬意的咕哝嘟囔了起来。“呼呼……没事啦大人，就是刚才冷的有些受不了……”

　　每隔半个沙漏时，就需要将释放在瓷人女孩阿妮塔身上的隔绝力场重新巩固一次，而火系能量的灌输每十分钟就需要进行，否则瓷人女孩阿妮塔根本无法抵御五号冰窟中的极寒。

　　三级巫师的实力，令她自己无法在这里坚持，可是如果雷蒙现在将五号冰窟的大门开启，那么也就意味着他这一次凝炼真身的失败。

　　间隔百年才可以进来一次，虽然雷蒙可以等得起，可是在雷蒙明白到五号冰窟里这座符阵效果之后，他却是根本不想放弃这样的机会。

　　躲在怀里的瓷人女孩阿妮塔迅速的揉搓着她的双臂和面颊，而视线转向了那符阵方向的雷蒙，视线却是被充满了整个冰窟的深蓝色冰雾阻碍，已经看不到数米之外那符阵的存在。

　　可以抽取整座冰晶山脉地底能量的符阵，在运行之后就源源不断的各系能量汇集过来，输送到符阵之后令符阵里的巫师可以借助于这种庞然能量的帮助，提升本体生物形态的阶层。

　　心念一动，雷蒙释放了一个鹰眼术，可是前方那浓郁到了极致的深蓝色冰雾，却根本不是这种低阶术法施加之后可以看穿的。

　　因此将视线收回来的雷蒙，却是怔怔的望着那被拨回到原点的刻度盘，开始出神。

　　一共只有六个档位，前面的五个位置雷蒙都已经尝试过了，虽然在拨到第五档的时候他所需要承受的极寒令他心有余悸，可是植入体内的晶体碎片却是在强行被左臂融合以后，还是可以提供充沛的能量供他使用。

　　即便那星魔残肢所形成的左臂里蕴含的能量无法被他所调取和使用，但在他本体遭受极寒侵蚀、承受不住的时候，他的左臂还是会提供充沛的能量令他能够进行坚持和抵御。

　　想到这里的雷蒙将他的左臂抬起，瞳孔里闪烁起红色小点之后，就再一次对芯片下达了检查的命令。

　　当即出现在视线中的左臂三维立体模型，在雷蒙的调整之下被放大、被转动，可是芯片所进行的检查中所产生的数据流，却是很快就停止了刷新，再一次将相同的结论展示在雷蒙的面前。

　　“蕴含能量、变异的生物手臂……无异常……”

　　面对着已经看过了无数遍的同样结果，雷蒙却是苦笑了起来。

　　星魔残肢所形成的左臂，不但会贪污雷蒙冥想时所汲取的游离能量，还会将植入其中的西斯晶体或者是晶体碎片所蕴含的能量进行隐藏。

　　雷蒙在以前就曾经进行过实验，被植入左右手臂中完全相同的晶体碎片，再被左臂融合后所能够给本体带来的能量总值，只有植入右臂的五分之四，几乎相当于有两成的融合能量被左臂据为己有。

　　要不是因为左臂可以在短时间强行融合大量的晶体碎片，雷蒙甚至都产生过以后绝对不将晶体碎片植入左臂的念头。

　　预料之中的结果没有再查看的意义，因为雷蒙也就将视线里的数据关闭，他怔怔的注视着被抬起的左臂，随着心念的操控他的手指就在纤细触手和正常的手指之间进行着转换，虽然看似诡异，但左臂还是完全可以被他所控制的。

　　如此过了片刻，当躲在雷蒙怀里的瓷人女孩阿妮塔再次感受到极寒侵蚀的时候，她却是咬着下嘴唇犹豫了起来，直到被极寒气息侵蚀到无法承受的时候，她才不得不开了口。“大、大人呐……我、我、我是不是给您添麻烦了呀……”

　　在怀里浑身哆嗦了起来，话语也变得不连贯，瓷人女孩阿妮塔的声音令沉思的雷蒙醒悟了过来。

　　手指按在了瓷人女孩阿妮塔的头顶，淡红色火系能量被灌输到瓷人女孩阿妮塔体内，很快脸色恢复红润的瓷人女孩阿妮塔就发出了舒畅的感叹之声。

　　“没事的，先坚持到生物形态完成晋级吧，应该只有两天多的时间了……”

　　“我、我刚才尝试过了……还是不能进入那沉睡的状态，这样下去只会给您添麻烦的呀……”

　　低下头的雷蒙看到了瓷人女孩阿妮塔那忐忑的表情，虽然知道她所说的是事实，但雷蒙还是微笑着放缓了口气。“没事的，总归是会有办法解决的，这一次你晋级所领悟的天赋，到现在你还没有说呢……”

　　昂着脖颈，用审视的目光在雷蒙的脸上仔细观察着，片刻之后像是松了口气的瓷人女孩阿妮塔，脸上浮现了促狭的笑容。“这是秘密！这可是瓷人种族所独有的强大天赋，等有机会释放您就知道啦！”

　　再一次看到了瓷人女孩阿妮塔这种笑容的雷蒙，却是失笑着在她的脑袋上轻弹了一下。“调皮！现在难道不能说啊！”

　　脖子一缩，双手捂住了脑袋的瓷人女孩阿妮塔发出了娇嗔。“哎呦！您老是喜欢这样弹我！会给您弹笨了啦！”

　　小脸苦成了一团，但那隽秀和极其信赖的笑容却是令雷蒙的心情变得好了许久，犹豫了片刻他才继续开口说道。“如此短的时间你就晋级到三级巫师的境界，虽然并不能算是天才，但比我以前所看到的那些低阶巫师强太多了，也许这就是瓷人种族所需要面对的桎梏吧……”

　　越是难以提升实力的种族，在有了机遇之后快速成长所带来的变化，是非常之大的。

　　尤其是其种族天赋的自然苏醒，是那些天生就强大生物所羡慕和窥觑的，想到这里的雷蒙，倒是对于瓷人女孩阿妮塔晋级所领悟的天赋有了更大的期待……


第877章 进阶

　　“咯咯咯”像是牙齿打架的声响，不时会在五号冰窟里产生、荡漾回响起来。

　　仅仅具有三级中阶实力的瓷人女孩阿妮塔，只要是雷蒙没有能够按时给她体内灌输火系能量，那么被冻的面色发青、浑身哆嗦、牙齿打架的状况也就难以避免。

　　只是向来乖巧可爱的她，却是宁愿承受这样的苦楚，也不愿意去主动的打搅这个将她保护起来的老师，因为在她的心里一直将他当做了恩人、当做了父亲、当做了无可取代的存在。

　　这是唯一可以让我的努力得到回报的老师啊……

　　如是想着的瓷人女孩阿妮塔心里有些甜蜜，但她现在却是瑟缩在层层叠叠衣物之中、用双手捂在小嘴上竭力的克制着浑身颤栗、牙齿打架所形成的响声。

　　即便她现在无法看到自己的唇色和表情，但她相信自己的形象一定是大打折扣，想来一定像是只被快要冻僵了的猫咪……

　　逐渐增强的极寒侵蚀令她的身躯在不受意识控制的颤抖，从来没想到过能够有如此之冷环境的瓷人女孩阿妮塔，在这两天多的时间里已经知道她所能够承受的时间极限。

　　因此当她视线都变得有些僵直的时候，她就在心里开始了默数。“三十……二十……十五……十……”

　　一般当她默数到了“十”的时候，那熟悉的手指便会出现在了视线之中，跟着就会准确的找到自己的位置，然后那温暖甚至是炙热的感觉会回再一次的出现……

　　可是这一次却是有些意外，倒数结束那手指也没有出现，只是就当阿妮塔觉得自己的思想都要冻僵的时候，那熟悉的手指却是突然出现戳在了自己的脸上！

　　伴随着火系能量的大量涌入，就像是被被冻僵的乖巧猫咪一般在等待解冻的瓷人女孩阿妮塔努力的撅起了小嘴，等捂在嘴上的双手恢复了知觉之后，这才奋力的将戳在脸上的这手指头赶紧给推开。

　　戳在脸上的手指抽了回去，跟着从她头顶上方就传来了有些疲惫的道歉之声。“不好意思啊，早就告诉你早点开口通知的……”

　　闻声想要发出嗔怨，但瓷人女孩阿妮塔最终还是闭上了嘴，安静而耐心的等待着身体恢复正常之后，这才赶紧扒开遮挡着视线的那衣领，将她的脑袋探了出去。

　　被隔绝力场所笼罩的区域之内，视线中最为显眼的就是那黑白两色相间的茧状物。

　　自会有米许的距离，可是有小半天没出来观察的阿妮塔发现，这被安置在微型聚灵符阵里的生物形态熊猫的晋级，应该是快要到关键的时刻了。

　　咚、咚咚……咚、咚咚……

　　极有节奏像是心脏在跳动般的声音，片刻之后就令阿妮塔的呼吸节奏也随之而改变，只是因为这种声音的间隔很是有些长，所以很快憋闷起来的阿妮塔才察觉到了不对。

　　“啪”的一声轻响，恼怒的在自己脸上拍了一巴掌的阿妮塔双肩垮了下来，很是有些郁闷。“你个笨蛋啦！就算不呼吸也没有问题，非要自己找不自在……”

　　像是察觉到了这声轻响，从头顶上发出了一声轻咦之声，只是正好眼前这茧状物徒然间停止后了悸动，那刚刚垂下来的下巴就重新扬了起来。

　　屏住的呼吸重新变得畅通，小手在胸口轻拍着的阿妮塔这才放下了心来。

　　仅仅隔着一层贴身衣物将她安置在这个位置的老师，想要用他的体温令自己保持着温暖，可是这里的环境却是诡异的可怕，即便是紧贴着老师的胸口，当被老师所灌输进体内的火系能量被消耗殆尽之后，自己却依然还是会受到极寒的侵蚀。

　　一想到连思维都可以冻结的极寒，浑身还有点燥热的阿妮塔却是不由自主的打了个寒颤，赶紧将这些恐怖的记忆从脑海中驱散。

　　怔怔的望着头顶上那有着胡茬的下巴，眨巴着双眼的瓷人女孩阿妮塔心情很快就变得郁闷起来，因此她知道目前所面临的问题。“哎……现在成了老师的拖累呢，这可怎么办呀……”

　　从瓷人村落中被老师带了出来，老师对自己的培养和呵护都一直埋藏在心底，庇护着自己这么多年的老师，也许也会因为自己的麻烦而感到疲惫和烦恼吧……

　　但、但自己真的已经很努力了呀……

　　如是想着的阿妮塔觉得眼眶有些发酸，这一次的晋级她并不知道过了多长的时间，对于自己来说可是一个不愿意醒来的美梦。

　　梦境之中那模糊但却显得亲切无比的影像，应该就是传说中庇护着瓷人们的先祖，梦境之中所看到的、听到的、感觉到的一切都没有被遗忘，直到现在都清晰的存在于自己的脑海之中。

　　“我们是被遗忘的种族，我们也是被创造出来的种族，但有强者出现的时候，他一定会将继承一切并创造出辉煌……”

　　梦境之中所出现的那祥和声音，仿佛还在耳边留有余韵，这一次所领悟或者说是觉醒的天赋即便不是太明白其效果，但想来梦境之中的先祖所说的强悍是无须怀疑的……

　　可是这一次自己所领悟的天赋能力老师已经追问了两次了，虽然他最后一次也说过不会再追问了，但到底是该遵从梦境中先祖的交代进行保密，还是该告诉自己最尊敬的老师呢……

　　蹙起眉头的瓷人女孩阿妮塔陷入了纠结之中……

　　只是陷入了纠结的阿妮塔并没有注意到，就在她茫然无措的时候，被安置在微型聚灵符阵中的茧状物，已经到了破茧而出的时刻。

　　五天以来耐心等待着的雷蒙，见此也终于振作起了精神。

　　虽然长时间的不眠不休令他的精神有些疲惫，可是生物形态熊猫即将破茧而出的时刻，他却是不想错过。

　　虽然在芯片对熊猫进阶的概率分析给予了81％的分数，但只要不是100％那么就代表着有失败的可能。

　　“噗”的一声轻响，紧跟着便像是气球被戳破所形成的漏气之声。

　　直径两米多的茧状物开始了向内的塌陷和收缩，片刻之间原先那坚硬无比的外壳就像是被软化了一般，在向内收缩的同时也出现了折叠和聚拢。

　　呜呜呜的细微声响从那茧状物里传了出来，并且当整个茧状物缩小到只有原先十分之一大小的时候，伴随着吸气声音的产生，紧跟着便是咔哧、咔哧的咀嚼之声！

　　站起身来的雷蒙凑到了这茧状物的旁边，在不断变换观察角度之后，倒是终于发现了这些声响产生的原因。

　　刚刚完成了晋升的生物生物形态熊猫，正在将之前包裹它的那茧状物外壳吸进嘴里大肆的啃噬，浑身没有丁点毛发的黑白双色的小东西，就像是刚刚出生的熊猫幼崽一般，只是随着那茧状物的减少，这彷如幼生熊猫的生物形态的形象，却是在迅速发生这变化！

　　近乎是透明的身躯逐渐变成了白色，而粗短的四肢则迅速被黑色的毛发所覆盖，而蜷缩在胸口的头颅也很快产生了成年熊猫的黑白色块。

　　咔哧、咔哧……

　　咯咯咯……

　　突然间从脖颈下方出现的声响混合在这啃噬声中，有些愕然的雷蒙片刻之后才反应了过来，赶紧将手塞进了衣领，将那再一次被冻僵的瓷人女孩阿妮塔拽了出来。

　　手掌上所出现的淡红色火系能量，就如同是在加热一般令阿妮塔的体温迅速恢复了正常。

　　阿妮塔脸上的歉然令雷蒙有些不好意思，可是等他将视线重新投注到晋级了的生物形态上之后，他却是彻彻底底的愕然了。

　　仅仅是十数秒的时间，刚才还宛如幼生体熊猫的这生物形态的模样，竟然已经出现了翻天覆地般的改变！


第878章 嬉闹

　　如同往常那般从沉睡中苏醒过来的老妇格雷西，视线里的一切都有些朦胧和飘忽，等待了片刻之后她的视力才恢复，能够将四周的一切看清楚。

　　空荡荡的地底大厅，入眼的一切都是那淡蓝的色泽，这里就跟往常一样静寂的可怕。

　　“哎……老了、老了呦……”

　　说不上是恼怒还是感慨的嘀咕，堵在那密道入口处的雾团跟着就凝聚成了老妇格雷西的形象，但站在这里思索了许久，老妇格雷西的思维能力才恢复到了正常的水准。

　　“年轻时候为什么就会上那样的当呢？”

　　这已经被重复了无数岁月的老问题，是老妇格雷西每一次都会问自己的，等待了片刻没有得到回答的她便叹了口气，眼神变得落寞起来自己进行着回答。“格雷西啊，当年你就是太单纯了，才会被人那样的给忽悠啦……”

　　有些低沉的声音中有着淡淡惆怅，还带着点唏嘘和感慨，但实际上老妇格雷西也明白，她心里的恨意早就已经没有了，任谁因为无可违背的原因而在一个地方被禁锢了数万年之久，相信最终也只能是认命吧……

　　如是想着的老妇格雷西，抬起手来在眼前的冰雾中轻点了几下，八个如同是投影般的画面就暮然出现，并且随着她手指的滑动而变得清晰起来。

　　“一号、二号、三号……”

　　习惯性的将八个冰窟里的状况都看了一遍之后，没有发现异常的老妇格雷西挥手便将所有的投影取消，可是很快她就察觉到自己好像忘记了什么事一般，心里有些慌慌的像是长了草一般。

　　满是皱褶的苍老面孔苦成了一团，在这密道入口处徘徊起来的老妇格雷西难得的调侃起了自己。“怎么了呀老婆子，难道说又要犯病了不成……”

　　绕着圈的徘徊，片刻之后当老妇格雷西抬起头看到了自己在冰壁中的影子时，她才突然醒悟了过来将双手一拍。“哎呦呦！五号冰窟已经开启好久了，竟然一点都不记得了！”

　　脸上浮现出了歉然，挥手之间便令面前的冰壁上出现了五号冰窟的投影。

　　那充斥着浓郁深蓝色冰雾的五号冰窟之内，在这投影中却是变得明亮而通透，并且随着老妇格雷西手指的轻动，五号冰窟中的一切就都显现了出来。

　　可是在老妇格雷西看清楚五号冰窟里的情况之后，脸上的歉然和不安就被愕然所取代，像是惊呆了一般的站在那里愣了片刻之后，她这才反应了过来。

　　一个闪身就火烧火燎的冲进了旁边的密道入口，并且那密道中还回响起了有些懊恼的抱怨之声。“哎呀呀……你个老婆子怎么又会犯错呀，完喽完喽……”

　　而就在这老妇格雷西苏醒过来的时候，在五号冰窟中的雷蒙面对着眼前这不算很大的生物形态熊猫，却是有些懵。

　　黑白相间的毛色，清澈宛如婴儿般的双眼，外形像是熊猫的生物形态在晋升之后，张开的嘴里出现了尖锐无比的牙齿，并且在其后脖颈还有着十数根章鱼触手般的触腕，就像是活物一般在蠕动、彼此缠绕着。

　　这完成了晋升的生物形态在将之前那茧状物啃噬干净以后，便从那微型聚灵符阵中蹿了出来，以无比猛烈的势头将雷蒙扑倒在地，然后就用它粉色的舌头在他的身上舔着，还发出呜呜呜像是幼兽讨好办般的声音。

　　而在雷蒙被扑倒的瞬间从他衣领中飞出来的瓷人女孩阿妮塔，在愕然之后却是大笑了起来。“大、大人呐！这就是晋升的生物形态？”

　　匍匐在雷蒙胸口像是只癞皮狗般的熊猫，闻声昂起了头来，眼眸里的迷茫和困惑一闪即逝，跟着便发出了兴奋的呜呜之声蹲立了起来，前肢举起挥舞着，就像是在跟瓷人女孩阿妮塔打招呼一般。

　　“它还记得我！它还记得我！”

　　无比惊讶的瓷人女孩阿妮塔发出了惊呼，而那蹲立在雷蒙胸口的熊猫就像是听懂了一样，像是小狗般吐着舌头，双眼放光徒然间后腿一蹬便扑向了空中的瓷人女孩阿妮塔。

　　呀的一声尖叫，身形一晃便离开了那位置的瓷人女孩阿妮塔发出了银铃般的笑声，在这五号冰窟中开始与刚刚晋级的熊猫开始了嬉闹。

　　而舒了口气的雷蒙也坐起身来，挥手形成了一股炙热的熏风，将整个五号冰窟里深蓝色的冰雾全部驱散，嘴角擎着笑意开始了仔细的观察。

　　晋升到三级巫师的瓷人女孩阿妮塔，速度快到了极致以后，半空中便只能看到无数的残影存留，除非他将精神力扩散开来进行准备的定位，否则在速度方面雷蒙都略逊一筹。

　　而那像是只大肥猫般的生物形态熊猫，在晋升到了第三阶之后，速度虽然比不过瓷人女孩阿妮塔，但它后脖颈的那些章鱼触手般的触腕，却是如同雷蒙左臂般的可以分解、延长！

　　而且这熊猫在扑捉瓷人女孩阿妮塔的时候，这些触腕在挥舞之间会形成了一道道的空间残影，虽然还无法做到撕裂空间的效果，但显然已经具备了莫大的威力。

　　而雷蒙开始观察的时候，在这五号冰窟里闪躲这熊猫扑击的瓷人女孩阿妮塔却是有些乐不可支了，那“咯咯咯”清脆的笑声不绝于耳，回荡了开来。

　　但速度差了许多的熊猫却是一直都无法触碰到阿妮塔分毫，因为很快它就变得急躁了起来，发出着像是委屈般的呜呜之声，不断的将半空中瓷人女孩阿妮塔所留下的那些残影拍碎、挠破……

　　只是速度比不过瓷人女孩阿妮塔的熊猫，却是无论多么的努力，却依然无法触碰到阿妮塔，许久之后终于放弃了的熊猫一个闪身便扑进了雷蒙的怀里，将脑袋埋在了他的手掌之下，有些委屈的发出着呜咽之声，还是用粗壮的前肢在雷蒙的胸口拍打了起来。

　　一直在绕着雷蒙躲闪的瓷人女孩阿妮塔，见此大笑着站到了雷蒙的肩膀上，伴着鬼脸冲着熊猫发出了奚落的大笑。“咯咯咯……好有趣的小东西呀，可惜你追不到、追不到我……”

　　以为这熊猫放弃了努力的瓷人女孩阿妮塔松懈了下来，可是这熊猫却是悄悄的将埋在雷蒙手掌下的脑袋抬了起来，那清澈的眸子闪现出了一抹狡猾！

　　伴随着一声兴奋的嗷声出现，这熊猫后脖颈的那些触腕却是绕过了雷蒙的身体，突然间从后面扑向了阿妮塔！

　　呀的一声尖叫，十数根触腕将瓷人女孩阿妮塔可以闪躲的空间全部封死，就如同是张蛛网一般迅速收拢将她包裹在了其中。

　　见偷袭一举奏效，激动的熊猫立刻便坐直了身体，嘴里发现着像是小狗般的嗷嗷之声，粗短的前肢揪起那些触腕努力的拽动起来。

　　而随着这些触腕的拉扯，被捆缚起来的瓷人女孩阿妮塔虽然也在竭力的抗争，可是力量远不如这生物形态熊猫的她，最终还是就被拽了下来。

　　因为知道这生物形态熊猫是在玩闹，因为雷蒙也就不干预它和阿妮塔之间的嬉闹。

　　只是被拽到了熊猫面前的瓷人女孩阿妮塔，却是发出了郁闷而不甘心的抱怨。“大人呐！这小东西偷袭我呀，您要管管呢……”

　　莞尔的雷蒙探手便将这熊猫抄了起来，将其后脖颈触腕抓在手里开始了检查。

　　入手温凉而柔软，像是肌肉纤维的触腕非常柔韧，可是不等雷蒙仔细的观察，咔咔咔的响声却是突兀的从五号冰窟的大门那边传来……


第879章 迥然

　　从外面被开启的大门，令雷蒙本能的释放出了防护力场，而那正处于兴奋中的熊猫也被他立即收进了体内。

　　而从那些触腕中突然解脱出来的瓷人女孩阿妮塔还有些懵，但在看到雷蒙体表的力场光华之后便立刻钻进了他的衣领，乖巧的躲了起来。

　　虽然对于幽蓝冰窟里规则并不算是非常熟悉，可是这五号冰窟的大门被人从外面开启，还是令雷蒙警觉了起来。

　　只是设置了封印的大门才开启了寸许的宽度，苍老而有些焦躁的声音也就传了进来。“停在原地千万不要出来！”

　　正等待激发的术法凝滞了，这熟悉的声音令雷蒙脱口而出。“格雷西大人？”

　　“是啦是啦！是老婆子我啦！”像是松了口气，从门外传进来的语气有所缓和。“待在原地千万不要动弹，要不然你可就永远别想再进这五号冰窟啦……”

　　随着老妇格雷西的话语之声，那被从外面开启的大门却是迅速的敞开，一层帷幔般的光幕却是将内外隔绝开来，而身形有些佝偻的老妇格雷西就站在门口，表情中有着埋怨。“小家伙啊，五号冰窟里只能容纳凝炼真身者，让那个小丫头赶紧走出来啦！”

　　心里一沉，手掌抬起将躲在衣领中的瓷人女孩阿妮塔向下塞了一些的雷蒙，表情茫然。“小丫头？什么意思？”

　　吧嗒了一下干瘪的嘴唇，像是面对着顽皮孩童般露出了无奈表情的老妇格雷西，叹了口气。“不要这样啦，你将她留在里面是会害死她的呀，赶紧让她自己走出来啦……”

　　五号冰窟是整个幽蓝冰窟中效果最好的一个，因此很少会被永夜授权开放，这也就导致了五号冰窟里的特有规则被逐渐遗忘。

　　其他的几个冰窟都还允许两个人同时进入进行真身凝炼，但惟独五号冰窟是绝对不能这样做的，否则会在符阵被开启到最强之后，形成难以抵御的极寒将真身凝炼者抹杀。

　　“这里很难得有人进来，老婆子我也就忘了检查，”大致解释了下情况的老妇格雷西，说到这里见雷蒙还没有反应，有些恼怒的提高了音量。“赶紧让那小丫头走出来呀，还是说非要老婆子我取消你凝炼真身的资格！”

　　原本苍老而又疲惫的老妇格雷西，恼怒起来之后她的气势就开始了攀升，虽然有着光幕的阻隔雷蒙无法判断她的实力，但显然这本体是冰晶之山的老妇格雷西也是有着脾气的。

　　赶紧将按在衣领处的手掌抬起，雷蒙苦笑着将顾虑讲了出来。“明白了明白了！可是我的弟子阿妮塔在这里没有什么认识的人，如何安置非常麻烦啊……”

　　那被塞进了衣服里的瓷人女孩阿妮塔，这时候也将脑袋探了出来，用很是狐疑的目光打量着门外的老妇格雷西，片刻之后就犹豫着从雷蒙的衣领中钻了出来，跳到了他的肩膀上。

　　巴掌大小有着绚烂羽翼的瓷人女孩阿妮塔的出现，令面带恼怒的老妇格雷西双眸亮了起来，她表情柔和下来很是欣喜的冲着她打起了招呼。“哎呦呦，好可爱的小丫头呀……快来快来，让婆婆好好的看看你……”

　　也许是被老妇格雷西的热情给吓到了，站在雷蒙肩膀上的瓷人女孩阿妮塔用狐疑的眼神打量了好久，这才撅起小嘴拖长了尾音嚷道。“不……要！”

　　脸上的笑容更加灿烂，老妇格雷西用哄孩子的口气继续发出着邀请。“乖啦，婆婆很久没看到过这么水嫩的小丫头啦，就出来陪婆婆一段时间好不好？”

　　愕然的瓷人女孩阿妮塔当即将身体贴在了雷蒙的耳垂上，冲着她气鼓鼓的表示着拒绝。“不要！人家害怕！”

　　“我带你去观察婆婆的冰晶之山，在很深很深的地下还有着非常、非常漂亮的景色，而且婆婆的珍宝库也可以带你去玩啊……”

　　瓷人女孩阿妮塔越是拒绝，这老妇格雷西却是越发的热情，随手一挥便令身边出现了一张极其夸张的长桌，并且将许许多多闪耀着各种光芒的小东西摆在了上面。

　　隔着那一层光幕虽然雷蒙看不太清楚，可是桌上那些散发出能量光泽的小物件，却绝对不会是些骗孩子的小玩意儿！

　　雷蒙对此很是愕然，一时间无法理解老妇格雷西的所作所为。

　　而瓷人女孩阿妮塔却是越来越害怕，并且时间也已经到了她体内火系能量被消耗殆尽的时候，所以当“咯咯咯”牙齿打架的声音回荡在雷蒙耳边的时候，站在那光幕之后的老妇格雷西却是勃然大怒。“小子！赶紧将这丫头给老婆子送出来！不然现在就赶你出去！”

　　穿透了那光幕的音波在这五号冰窟中荡漾开来，而老妇格雷西所释放出来的力场光华，看起来虽然有些黯淡却是雷蒙生平仅见，显然其实力已经超越了雷蒙的认知。

　　只是在这震耳欲聋的咆哮过后，老妇格雷西发现瓷人女孩脸色变得煞白很是有些惊悚的模样，立刻便又放低了姿态陪笑着冲她招手。“快点过来啦……你留在里面的话婆婆可就只能将五号冰窟关闭喽，总不能让婆婆看着你在里面被冻死吧……”

　　语气很是诚恳，而且苍老的面孔上的笑容也像是发自内心的喜欢，心念转动起来的雷蒙先是将贴在耳垂上的瓷人女孩阿妮塔拽了下来，然后便将火系能量灌输进她的体内给她驱寒，最后才冲着老妇格雷西开了口“格雷西大人！阿妮塔可是我唯一的弟子……”

　　雷蒙的话没有说完，但老妇格雷西的表情变得很是鄙夷，撇着嘴嘟囔起来。“放心啦放心啦，老婆子又不是要抢你的徒弟，要不是见这小丫头讨喜，你小子以为老婆子连你的徒弟都要抢啊……想当年永夜想要拜师老婆子都没看上呢！”

　　雷蒙彻底的无语，而身体恢复了暖和的瓷人女孩阿妮塔倒是并不知道“永夜”是谁，因此同样撇着嘴冲着老妇格雷西扮起了鬼脸，并且还将双耳给捂住大嚷。“吹牛！吹牛！吹……牛……”

　　盯着瓷人女孩阿妮塔的老妇格雷西不再开口，满脸的无奈。

　　而雷蒙却是在惊讶过后赶紧制止了阿妮塔的呼喊，犹豫下就走向了那光幕所在的大门，等站定了以后才隔着光幕躬身施礼。“尊敬的格雷西大人，那就请您费心了，我的弟子阿妮塔种族有些特殊，希望您能够多加关照！”

　　“哼哼！刚才老婆子就已经发现了，就是因为这小丫头的种族跟老婆子我有些渊源，否则直接将你赶出去就结了，别以为永夜的面子老婆子就一定要给！”

　　老妇格雷西如同是训斥一般呼吼完雷蒙，却是立刻便满脸堆笑弯下了腰来，将面孔凑近了光幕之后便冲着阿妮塔笑了起来。“原来你叫阿妮塔啊，很可爱的名字哦，婆婆一会就先带你去地下的宝库，那里的东西每一件可都是非常漂亮的呢……”

　　变脸如此之快令雷蒙很是不习惯，但老妇格雷西那浓浓的喜爱之情却是溢于言表，不像是作伪。

　　深深吸了口气的雷蒙，蹲下身来将瓷人女孩阿妮塔放在了光幕之前，虽然还是有些不放心，但阿妮塔已经大致明白了目前的状况。

　　扭过头来面对着雷蒙，阿妮塔的小嘴瘪了下来，眼眶也有些红。“大、大人呐！那我在外面等着您……”


第880章 评价

　　穿过那光幕走出了五号冰窟的瓷人女孩阿妮塔，眼眶中的泪水终于忍不住掉落下来。

　　双肩抽动着，纤细的身体也在颤抖，那被强忍的呜咽之声反倒越加的令人难受。

　　像是不顾及形象般趴在了地上的老妇格雷西，脸上有着怜惜和些许的哀怨，将双手摊放在阿妮塔的身边慢慢合拢。“乖啦、乖啦，不哭啦……跟婆婆在外面等吧……”

　　一直在谨慎观察着老妇格雷西的雷蒙，虽然感觉到老妇格雷西对她的喜爱是发自内心的，但却依然无法肯定阿妮塔跟着她不会受到伤害。

　　单手抚胸、毕恭毕敬屈身冲着老妇格雷西施礼的雷蒙，声音变得有些沙哑。“尊敬的格雷西大人，阿妮塔就麻烦您照顾了……”

　　翻了个白眼没有给予回应，但双手合拢的老妇格雷西还是等巴掌大小、双手捂着脸的瓷人女孩阿妮塔站到了她的手掌上之后，才语调哀伤的嘟囔起来。“可怜的小丫头呀，跟着这样的老师早晚会出事的呢……”

　　“尊敬的格雷西大人！请您不要这样说我的老师！”无法止住哽咽，但冲着老妇格雷西屈身施礼的瓷人女孩阿妮塔，口气却是异常的坚决。

　　“哎哎哎……明白啦小丫头，知道他是你的老师，只是看起来不太靠谱呢……”

　　“谢、谢谢您……”

　　老妇格雷西的让步令阿妮塔再次施礼，只是她转过身来看向雷蒙的时候，却是终于嚎啕了起来。

　　令人心碎的嚎啕很快就变成了啜泣之声，在穿过光幕之后变得有些飘忽和隐约，面对着捂着脸跌坐在老妇格雷西手掌上的阿妮塔，雷蒙压制着心中的不舍，转过便走进被蓝色冰雾所遮挡起来的五号冰窟里面，如此的场景令他心里十分的难受。

　　“小子！回来！”

　　从身后传来的声音里有着无奈和些许的犹豫，停下脚步转过身来的雷蒙，却是看到一个乳白色的光球正从光幕的那边被弹射进来，十分准确的出现在他的手边。

　　“小子！既然你对五号冰窟的规则不熟悉，老婆子也没时间跟你慢慢介绍，”双手捧着瓷人女孩阿妮塔的老妇格雷西小心的站起了身来，脸上有着深深的无奈。“这是一个可以容纳活物的空间戒指，如果你还携带着某种活体生物的话，那么一定记得要将它们放进去保存，否则你一定会死在里面的！”

　　反手一抄抓在手里的光球温暖而有着弹性，而听完了老妇格雷西的解释之后，雷蒙却是终于放下了心来。

　　可以容纳活体生物的空间戒指可是非常稀有的，但既然老妇格雷西能够给予如此珍贵的物品，那么看来她对瓷人女孩阿妮塔的喜爱应该是不假。

　　只是光幕那边的老妇格雷西，却像是对这空间戒指根本就不在乎一般，已经是在满面疼惜的在逗引其了阿妮塔。“乖丫头呀，别哭啦，婆婆的手上都要变成汪洋啦……”

　　有趣的说法令瓷人女孩阿妮塔扑哧一笑，捂在脸上的双手也犹豫着放了下来，而脸上绽放开灿烂而宠溺笑容的老妇格雷西，却是看都不看光幕里面的雷蒙，转身便走。

　　而随着老妇格雷西和瓷人女孩阿妮塔的离开，五号冰窟的大门也重新关切，而手里捏着那光球的雷蒙也再次恭敬的冲着大门的方向躬身施礼。

　　捧着瓷人女孩阿妮塔离开了五号冰窟的老妇格雷西，却像是可以知道雷蒙的所作所为一般，在绕过一个拐角之后语带欣慰的开口嘟囔。“小丫头呀，你的老师虽然不太靠谱，但还算是知礼啦……”

　　站在老妇格雷西掌心的瓷人女孩阿妮塔，却是面带不满的发出了抗议。“尊敬的格雷西大人！雷蒙大人对我非常好呢，您别这样说他行不行嘛……”

　　“好好好！不说那小子了，婆婆带你去地下去欣赏冰髓之境，你说好不好？”

　　不置可否的轻嗯了一声，暗自叹了口气的瓷人女孩阿妮塔将脸上的泪水拭去，努力的令她的笑容能够灿烂一些。

　　而同样在心底里叹了口气的老妇格雷西，却是突然间发现她的情绪变得有些异常，像刚才那样的情绪波动已经很久都没有出现了。

　　有所警觉的老妇格雷西很是困惑，而被她捧在手心里的瓷人女孩阿妮塔也有着心事的存在，因此沿着那通道逐渐下行的两个人都变得沉默起来。

　　而在五号冰窟之中的雷蒙，却是面对着眼前这枚可以容纳活体生物的空间戒指，很是愕然。

　　被老妇格雷西随手给予的这枚空间戒指，里面的空间不但相当的庞大，而且这枚空间戒指中竟然蕴含着极其充沛而精纯的莫名能量。

　　“米许见方的空间戒指都是有价无市的重宝，可是这老妇格雷西却能够随手给予，显然她所拥有的各种资源已经是不可想象的……”

　　如是想着的雷蒙在将精神力渗入戒指空间之后，在仔细检查完之后确定，这枚戒指中并不存有任何的陷阱或者是暗记，只要在里面留下本人的精神烙印，就可以使用。

　　站在原地有些犹豫，老妇格雷西刚才并没有说是将这戒指送给他，所以为了防止以后她再来讨要，雷蒙还是决定先将这戒指当做是暂借过来的看待。

　　在这枚空间戒指里施加了精神烙印之后，这时候的五号冰窟里就被那浓郁的深蓝色冰雾所充斥，心念一动将那生物形态熊猫释放出来的雷蒙，直接回到了那操控符阵的黑色石板面前，挥手之间形成了隔绝力场，然后就将他腰囊、空间戒指里的所有东西都取了出来，重新进行检查。

　　既然老妇格雷西所给予的警示非常郑重，那么雷蒙也就不会再大意。

　　所有的药剂、资源都被一一审视和检查，最终被确认不可能具有活化可能的才被重新收了起来，只是最后摆在面前的一些物件，其中有几样有些难以判断。

　　被施加了重重封印的荼木精华，是荼木这种生物濒死时所凝结的物质。

　　而仅剩的那一枚特殊晶体，虽然其本质是精纯的能量聚合体，但是否会活化雷蒙还真的是无法确定。

　　那装有红色魔蠛卵的水晶容器，倒是无需考虑直接就被放进了老妇格雷西所给予的空间戒指中。

　　皱起了眉头的雷蒙进行着分析，片刻之后便形成了有些模糊的结论。“按照老妇格雷西的说法，当五号冰窟里的这座符阵被完全启动，除了本体和所需要凝炼的真身以外就不能有任何活体生物的存在，看来是跟符阵的运行规则有着冲突……”

　　视线投向了那被深蓝色冰雾所笼罩的符阵方向，入眼的一切都是那弥漫在空气中的深蓝色冰晶颗粒，舒了口气的雷蒙将芯片的温度记录打开，开始了查看。

　　五号冰窟中这可以凝炼顶级真身的符阵，相当于有六个层级的强度，每次被启动之后所需要抵御的温度或者说是极寒，也都是在逐渐的提升。

　　“零下一百……”

　　“零下一百五十度……”

　　“零下两百度……”

　　五种启动强度相对应的，就是每次降低大约五十度的样子，因此如果这种温度递减被视为规则的话，那么在将符阵完全启动之后，雷蒙所面临的极寒将低于零下三百五十度！

　　像是察觉到雷蒙心绪的不宁，那一直绕着他在转悠的生物形态熊猫，却是突然蹿上了雷蒙面前的这黑色石板，冲着雷蒙发出了讨好般的“呜呜”之声……


第881章 差异

　　盘膝坐在符阵中央的雷蒙，面前那样貌有些古怪的生物形态熊猫双眼紧闭，蜷缩成团就像是在母体内孕育时一般。

　　而雷蒙身下的这整个符阵，也已经被浓郁到了极致的纯净能量所覆盖，黏稠到近乎是固态的精纯能量，源源不断的涌进他的身躯，彷如是经过了雷蒙身体的过滤之后才灌输到面前这生物形态熊猫的体内，被其所汲取。

　　并且五号冰窟中原先那种深蓝色的冰雾也已经完全消失，因为降到了零下四百多度的环境，令深蓝色的冰雾变成了无色透明，如果非要形容的话就仿佛是数之不尽的极薄冰片，将这五号彻底冰窟冻结了起来。

　　不再需要呼吸，但心脏依然在强劲跳动的雷蒙，却是令他身边的这种极寒冰晶在不断的破裂，轻微的咔咔之声就是出现在五号冰窟里唯一的动静。

　　如同是冰雕般的雷蒙，裸露在外的皮肤早就已经是青紫色，但覆盖在上面的无色冰晶在大量堆积之后，却是形成了一种密封的状态，令他体表温度能够恒定在一个可以承受的范围之内。

　　滴、滴滴、滴滴滴……

　　徒然回荡在雷蒙脑海中的警示之声，令保持着功法运行的雷蒙睁开了双眼，伴随着大量薄冰从他的面部、肩部脱落，表情茫然的雷蒙过了许久才终于清醒了过来。

　　长长地舒了口气，浑身肌肉开始了震动的雷蒙令覆盖在体表的薄冰被抖落，而身下符阵所灌入身躯的纯净能量，也因为他停止了吸收而缓了下来。

　　张开嘴活动起面部肌肉的雷蒙，不由得发出了慨叹。“才不过是五天，环境温度就又降低了二十度，这样下去可是真的很难承受了啊……”

　　轻声的感慨，却是导致符阵中冻结的冰晶产生了共鸣，伴随着咔咔咔的碎裂之声在五号冰窟中四处回荡，像是雪崩般的场景就以符阵为中心开始了蔓延。

　　碎裂开来的极薄冰片在相互撞击中发出了清脆而悦耳的声响，而那蜷缩成一团的生物形态熊猫也仿佛有所察觉，蜷起的身体微微颤动了几下，但最终还是停止了进一步的行动。

　　将芯片的探查功能开启，随着雷蒙对这生物形态熊猫检查的开始，大量的数据在他的视线里开始刷新，许久之后当芯片的结论显示出来，雷蒙的表情也就变得十分震惊。

　　短短五天的时间，当身下的这座符阵被完全启动之后，生物形态熊猫所汲取的能量之庞大，完全出乎雷蒙的预料。

　　即便雷蒙对于顶级真身还没有什么概念，但现在面前的这生物形态熊猫体内所堆积的能量，已经庞大到令雷蒙感觉到骇然的地步。

　　“晨曦级巫师所能够施展的最强术法所需要的法力或者说是能量，仅仅相当于这生物形态熊猫体内所蕴含能量的十分之一？”愕然发出了质疑的雷蒙，实在很难相信芯片所给出的结论。“难道真身所能够蕴含的能量可以达到如此的程度？那可是晨曦级巫师十次最强攻击啊！”

　　如是想着的雷蒙，他所注视着生物形态熊猫的眼神也就变得有些忌惮起来，因为梅雷迪思所给予的这种顶级真身的凝炼方法，最终还需要本体将生物形态中那一缕自主萌发的灵智进行抹除。

　　生物形态的实力越是低于本体的实力，那么最终压制时的困难就越低，可是相对应的却是会导致凝炼出来的真身达不到顶级的形态。

　　而反之，第三阶的生物形态的实力越是接近本体，则所凝炼出来的真身也就越加的强大，但最终在抹去生物形态所具有的神智时所遭受到的困难或者说是反击，也就越发的猛烈。

　　但这样的矛盾会产生却是必然的，否则仅仅是这幽蓝冰窟里特殊符阵的存在，加上流传于梦魇世界极北之地的顶级真身的凝炼方式，就可以让每一个梦魇生物凝炼出顶级真身，那么顶级真身也就变得没有意义了……

　　端坐在符阵中的雷蒙面对着宛如婴儿般的生物形态熊猫在思索，目前环境的极寒对于他来说并非无法承受，即便未来几周温度继续下降，也无非就是多损耗些体内能量而已。

　　令他十分为难的，则是通过身体过滤之后被这熊猫所汲取的能量过于庞大，如此发展下去很快这第三阶的生物形态熊猫所具有的实力就将超过本体，在最后需要抹去这熊猫灵智时所需要面对的难度，也就越发的有些大了。

　　心念一动，调取出这五天以来生物形态熊猫所汲取能量的柱状图，雷蒙在将他所汲取的能量柱状图进行了叠加之后，能量汲取的对比就变得直观起来。

　　被身下符阵所提供的纯净能量，在经过雷蒙本体的过滤之后，七成以上的能量被这熊猫所吸取，而雷蒙左臂所汲取的部分大约有一成，而剩下的才是被雷蒙所能够汲取的部分。

　　可是如果将维持本体抵御极寒的这一部分刨除，那么实际上雷蒙本体在这符阵中所汲取的能量，基本上都是无效的，因为抵御极寒也是消耗巨大……

　　心情变得有些烦躁，因此雷蒙的呼吸也就变得粗重了起来，从他鼻腔中喷出的湿气立刻就变成了极其细微的冰晶颗粒，弥漫而扩散，直至与环境中的冰晶颗粒混合无法再被分辨出来。

　　见此皱起了眉头的雷蒙，却是终于对芯片下达了分析的指令。“按照目前的能量汲取趋势进行分析……”

　　“任务建立，开始分析……”

　　刻板的芯片声一如既往的熟悉而又无趣，但雷蒙右眼瞳孔中的数据流却是瀑布般的开始了刷新。

　　时间为横标，汲取的能量为竖标，显示在雷蒙面前的柱形图也就逐渐出现了变化和延长。

　　按小时来显示的芯片推演出来的柱形图变化不大，可是当雷蒙将每个小时的数据进行叠加重新校正之后，本体与第三阶生物形态熊猫之间的实力差异，却是迅速的被放大，想要找到其中的平衡点显然是不可能的。

　　差距越来越大，当生物形态的实力对本体形成绝对压制的时候，也就意味着凝炼出顶级真身的可能减至最小！

　　即便生物形态不会对背叛本体，但无法将生物形态的灵智抹去所带来的后果，就是只能凝炼出高等级的真身，虽然对雷蒙来说也是实现了实力的跨越式增长，但未来的发展也将受到限制。

　　怔怔的望着面前那毫无知觉依然在汲取着能量的生物形态熊猫，宛如婴儿般的形象令其变得萌态可掬，虽然这熊猫以前曾经给雷蒙添了不少的麻烦，但一想到最终还是需要将其本性给抹去，雷蒙的心里依然还是有些难受。

　　踌躇了许久，因为雷蒙苏醒而停止了凝炼真身的功法的运行，也就导致符阵所汇集的纯净能量变得稀薄起来，那如同在是酣睡的熊猫发出了无意识的顾农刚，肥胖的身躯也开始了不安的扭动，尤其是其后脖颈的彷如触手般的细丝，更是开始了蠕动和相互间的缠绕。

　　看到这一幕的雷蒙，却是突然间灵光一现。“如果……如果将符阵中所汇集的能量进行平均分配，那么是否可以令本体与生物形态的实力保持同步增长？”

　　双眼越瞪越大，眼眸亮了起来的雷蒙，越想越觉得这种可能性是存在的。

　　精神为之一振，雷蒙立刻便对芯片下达了指令。“解析平均汲取能量的可能，找出造成干扰的所有因素！”


第882章 新问题

　　静寂的五号冰窟之中，从那符阵中所散逸出来的纯净能量，都已经令这里成为了能量的海洋。

　　纯净而浓郁的散逸能量所具有的光泽，令原本视线通透的五号冰窟里变得如梦如幻、绚烂无比。

　　而盘膝坐在那符阵中的雷蒙，却是已经被厚厚的绚烂冰晶所覆盖，就宛如一个炫彩冰晶所形成的冰雕。

　　而在雷蒙面前符阵的内层外沿，那正在不断从他体内汲取着纯净能量的生物形态熊猫，体型却已经增大了数倍，虽然还是蜷缩着身体宛如婴儿一般的姿势，但如果它舒展开了身躯，那么绝对可以超过雷蒙的高度。

　　滴、滴滴、滴滴滴……

　　脑海中所出现的警示声，将正在运行着凝炼真身功法的雷蒙给唤醒。

　　每天在固定时间会响起来的警示之声，已经被雷蒙所熟悉，但因为环境温度的逐日下降，刚刚苏醒过来的雷蒙依然有些茫然。

　　但片刻之后他的思维也就恢复了正常，跟着雷蒙就将芯片所记录的数据调取出来，开始认真的查看。

　　时间流逝所导致的温度下降趋势……

　　符阵内能量变化的细微差异……

　　经由本体被生物形态熊猫所吸取的能量总值……

　　本体所截留下来的能量数值……

　　左臂所贪污的能量数值……

　　林林总总十数项需要检查的数据，被雷蒙仔细的浏览一遍，其中所出现的些许变化，也都被芯片忠实的反馈过来予以标示，让雷蒙可以做到对前一天的一切都了如指掌。

　　十数分钟之后，将所有需要查看的数据都浏览完的雷蒙，这才舒了口气。

　　如同是冰雕一般被冻结在这符阵里的雷蒙，必须大幅度的令身体活动开，这才能够令覆盖着全身的绚烂冰晶层被破开，而当他的视野变得开阔以后，他才看到了面前那蜷缩着身躯的生物形态熊猫。

　　就像是将这生物形态熊猫当做了同等存在的雷蒙，很是无奈的开口叹道。“按照重量来计算，每天你所吸收的纯净能量能够令你增加百分之十的体重，要是按照体积来计算的话，你每天都会增加百分之七，如此下去咱们两个的大小很快就要不成比例了啊……”

　　仿佛是听到了雷蒙的感慨，那蜷缩起来的生物形态熊猫像是在挣扎一般想要将脑袋抬起来，可是极度的困倦却最终还是令它放弃了努力，咕哝了几声之后便继续陷入了沉睡。

　　憨态可掬但却是嗜睡如命，暗自腹诽着的雷蒙却是在将包裹他的冰层彻底破开之后，便感受到了从这生物形态熊猫体内所蔓延开来的庞然威压。

　　作为生物形态熊猫来说，这种自然散发出来的威压，却是无法收捻和控制的，但是其强度却已经不亚于黎明级巫师所能够释放出来的威压力场。

　　面对着这个正在迅速成长的生物形态熊猫，雷蒙的脸上露出了满意的微笑。

　　生物形态雄猫算是正常！

　　之前经由芯片进行测算之后所选择的方式，看来没有令这生物形态熊猫的成长出现问题。

　　均衡！

　　这就是雷蒙在发现这生物形态熊猫体内堆积的能量过于迅速之后，所采用的应对方式。

　　将身下符阵所汇集的纯净能量进行刻意的截取，令这生物形态熊猫吸取的能量只占到总量的四成，而剩下的则是被雷蒙和星魔残肢所形成的左臂进行吸收。

　　想到了这里的雷蒙不由得将其左臂抬起，这由星魔残肢形成的左臂在他改变了对生物形态熊猫的能量吸取规则的两周之后，竟然因为能量的堆积而出现了膨胀。

　　因为体温的恢复而变成了正常肤色的左臂，已经比雷蒙的右臂粗了两圈，而伸展开来的五指也因为膨胀变得异常古怪和丑陋。

　　很是无奈，但随着心念的操控雷蒙左手五指就迅速分解成了章鱼般的触腕，并且随着雷蒙的操控，片刻之后他的整个左臂就变成了五根直径超过两寸的完整触手。

　　可以任由雷蒙进行操控的这五根触手，在雷蒙的面前不断的扭曲、变换方向、穿刺甚至是相互之间按照雷蒙的设想进行着缠绕，极其复杂的操控没有出现滞涩，就仿佛每一根触手都是雷蒙的手指一般。

　　但花费了十数分钟进行的操控，却并没有能够令雷蒙满意，因为这段时间雷蒙本体所能够储存的能量已经达到饱和，因此大量被截留下来的纯净能量就被这左臂所汲取，其总量甚至已经达到了雷蒙本体所吸收的两倍以上。

　　如此庞大而纯净的能量，按照雷蒙的估算应该足以令他释放十数次最强的单体术法，或者是形成彷如晨曦级巫师自爆那般的伤害力。

　　先前因为本体所吸收的能量极少，导致雷蒙在经受极寒侵蚀的时候左臂不得不提供能量以维持雷蒙本体的生存，可是现在雷蒙所吸收的能量已经足以抵御极寒的侵蚀，因此这些被左臂所汲取的能量，却是根本就无法被雷蒙所调取！

　　想到这里的雷蒙，面前这五根完全按照他心念操控的章鱼般触手，却是令他打心底里升起了一股凉气。

　　星魔残肢所形成的左臂，一直以来都没有显现出自主意识或者被雷蒙发现其中有灵智的存在，可是如同是颗定时炸弹一般的左臂，却是随着其中所蕴含的能量令雷蒙产生了忌惮。

　　是的！

　　就是一种发自内心深处的深深忌惮！

　　虽然雷蒙晋级到晨曦级巫师境界不久，但类似于夺体重生、灵智傀儡、寄居等古怪现象他却是知道了不少。

　　梦魇世界就有着一种像是“菟丝子”般极其诡异的生物，实力虽然仅仅达到了一级巫师的程度，但却是可以诡异的占据其他生物的身体、抹杀原本生物的神智取而代之，令其自身变化万千而无法被察觉。

　　所以在面前挥舞着的五根触腕，越是灵巧而温顺没有异常，但心里有着忌惮的雷蒙却是越看越感觉心惊。

　　五号冰窟里的这座符阵，随着雷蒙在里面停留时间的延长，每一天通过符阵所汇集过来的纯净能量的浓郁程度也在逐渐提升。

　　如此下来即便是环境温度继续降低，但抵御这种极寒所需要消耗的能量，却与本体所汲取的能量之间出现了极大的差额，长期以往左臂所汲取的能量将达到一个不可思的程度。

　　可以预见的这种结果，是雷蒙不能接受的。

　　任由星魔残肢所形成的左臂继续成长和壮大，就如同是在养虎为患，抱着“左臂也许不会出问题”的侥幸心理任由这种危险继续被强化、被放大，这是雷蒙根本就无法接受的。

　　“已经被完全启动的符阵，只要离开便丧失了凝炼顶级真身的机会，难道说就因为怀疑左臂会出现异常而放弃这次机会？”

　　将问题说出来摆在了面前，无可预知后果的可能性是存在的，但跟即有希望凝炼成功的顶级真身来对比，无疑现在放弃顶级真身的凝炼是不明智的。

　　因此眼前的局面却陷入了无解的怪圈。

　　无法离开符阵甚至也不能离开五号冰窟的雷蒙，本体所能够吸收的能量已经达到了饱和。

　　但他还既不能让生物形态熊猫过多的吸取能量，也不能让左臂继续汲取他本人所无法吸收的这部分能量。

　　但这些随时随刻都在汇集的庞大能量，也总不至于在这符阵的范围里通过施展强力的术法进行消耗，除非雷蒙有把握抵御身下符阵爆炸所形成的伤害……


第883章 以血为引

　　可以产生极大满足感和愉悦感的那种澎湃而充盈的纯净能量，徒然间就变得稀薄而断断续续起来，就像是在寒冬熟睡时被人掀掉了被子，不再舒适的环境令生物形态熊猫不得不从美梦中苏醒过来，它很是有些恼怒。

　　眨巴着双眼，无可抑制的狂打着哈欠，粗短的前肢在毛茸茸的脑袋上胡乱的划拉几下之后，伴随着四周那些绚烂冰晶的破碎、脱落，清醒过来的熊猫这才看到坐在那里的男人。

　　被符阵中心的力场所包裹，绚烂冰晶在力场薄膜之外堆砌的有半寸多厚，将视线遮挡了大半。

　　作为从本体中所诞生或者说是孕育出来的生物形态熊猫来说，实力的增长跟性格的变化，都是它本性所导致的，虽然很多时候它无法明白眼前这男人在思索什么，但这不妨碍它猜到一些可能性。

　　不知道是从哪里继承过来的记忆，它知道有一种被叫做“猪”的动物，自小就会受到精心的照顾和呵护，然后主人就会等待着它慢慢的长大、逐渐变肥，然后在某个节日来临之际，这种被称之为“猪”的动物就会被残忍的宰杀悬挂在屋梁上等待风干……

　　突如其来的记忆，令熊猫浑身的毛发全部炸了起来，如此恐怖的回忆令它有种夺路而逃的冲动。

　　只是源自内心的那种依赖和不舍，加上那无可抑制的必须接受眼前这男人操控的本能，令弓着背、呲着牙、双目怒瞪的熊猫最终还是平静了下来。

　　算了，如果注定了是“猪”那般的命运，那也只能默默的接受了，只是跟在这男人身边的那个乖巧可爱的小瓷人却不知道去哪了，好像很久都没有见到了呢，好想念她那温柔的注视和抚摸呢……

　　如是想着的熊猫，有些哀怨的最后瞅了眼这被力场薄膜包裹着的男人，但很快它就抵御不住困倦的来袭，重新将身体蜷缩起来将脑袋埋在了双臂之下，片刻之后淡淡的鼾声也就随之产生。

　　而听到了这鼾声出现，盘膝坐在那力场薄膜里的男人不由得将视线投注了过来，蜷缩着身体那莞尔婴儿般沉睡的姿势，令他的表情变得柔和起来，但跟着他就将注意力重新集中到了双手之间。

　　在这面前的反重力力场之中，三枚红色的魔蠛卵正在力场范围内飘动着，并且因为撞击到力场薄膜而会产生立刻转向的情况。

　　表情变得严肃而专注，右手的五指在活动了片刻之后一层淡淡的力场薄膜就将手指包裹了起来，跟着插进这反重力力场中之后，便准确的将其中一枚抓住。

　　被保存在那水晶容器里很长时间的这些魔蠛卵，全部都还保持着被封印之前的状态。

　　柔软且略有弹性，里面那正在孕育的生命还仅仅是一个小小的黑点，如果换个人来进行鉴定的话，是根本无法判断里面这小小的黑点将诞生成何种生物。

　　但盘膝坐在这符阵中央的雷蒙，却是清楚的知道这红色卵壳中所能够孵化出的生物名称，以及其所具有的威力。

　　这就是魔蠛卵，而且是其族群中最高等的红色巨型魔蠛的卵。

　　臭名昭著、恶名远扬，令每一个知道其威力的位面都有着戒心，甚至是恐惧。

　　只要是被魔蠛族群所肆虐过的位面，就会被打上“荒芜”和“不可进入”的标记，遭受永久性的废弃。

　　虽然雷蒙进行了无数次的推演，但临到需要实施的阶段他依然还是有些犹豫。

　　因为将这种可以吞噬一切的生物进行培育的行为，无疑是极其危险和会遭人忌惮的，尤其是当魔蠛无法被控制之时，消灭它们的唯一办法就是将位面放弃，等待其将整个位面的一切都吞噬干净之后，让它们因为饥饿而出现的自相残杀，并且最终因为饥饿而导致其整个族群的灭亡。

　　将所有可能发生的都在脑海中梳理一遍之后，表情变得坚定起来的雷蒙发出了最后一声慨叹。“如果能够有其他的选择，也不会将你们释放出来啊……”

　　之前就被雷蒙发现能量满溢而导致的无解局面，在他继续在这符阵观察了两天之后，终于彻底证实了他的猜测，所以现在他就必须做出选择了。

　　左臂所汲取之后所隐藏的能量越来越庞大，而无法离开五号冰窟的雷蒙，身边也没有任何其他可以选择的资源。

　　而之前曾经设想过的将身下符阵所汇集进来的纯净能量通过术法释放而消耗的方式，在芯片的推演之中被被证实是形同自杀，所以不愿意放弃凝炼出顶级真身的雷蒙，就只能选择将携带着的魔蠛卵进行孵化。

　　即便是饮鸩止渴，已经做出了决断的雷蒙也就不再犹豫。

　　右手拇指尖所出现的尖刺，直接扎进了手心，随着鲜血的涌出三枚处于失重状态的魔蠛卵，就像是受到了吸引一般迅速聚拢了过来，追逐着那些从雷蒙手心里飘散出来的血液，将雷蒙的血液吸进了卵壳之内。

　　大量的鲜血在这反重力力场中四散开来，而像是饕餮之徒般的三枚魔蠛卵，却是在吸收了鲜血之后体积并没有增大，只是那红色卵壳变得极其鲜亮。

　　耐心的等待片刻，当逸散在这力场范围里的血珠不再对魔蠛卵具有吸引之后，雷蒙掌心的伤口也就迅速愈合。

　　而不再受到反重力力场作用的三枚魔蠛卵，这时候却是聚集到了一起，彼此之间保持着数公分的距离以后便诡异的悬停在了力场之中，并且极其微弱的情绪也扩散了开来，最终被雷蒙所感受。

　　像是感激，像是欣喜，也像是慕孺的情绪并且其中充满了依恋！

　　如同是婴儿般纯净而毫无掩饰的这种微弱情绪，令雷蒙感受到之后终于松了口气。

　　以鲜血作为媒介，令生物在诞生之前就与本体建立联系，虽然这种以血为引的秘法有些邪恶，但却是目前雷蒙所唯一能够采用的手段了。

　　挥手取消了这对于魔蠛卵失去效果的反重力力场，跟着雷蒙就这三枚魔蠛卵抓过来塞进了其左肩胛的凹陷之处，随着他心念的操控左肩胛的皮肤便迅速愈合，最终这三枚魔蠛卵就被安置在星魔残肢所形成的左臂肩胛。

　　一切都还算是完美。

　　闭上双眼的雷蒙重新将那凝炼真身的功法开始运行，随着整个符阵里纯净能量的持续涌入，逐渐失去了对四周感应的雷蒙，便被极其浓郁的能量所包裹。

　　只是这符阵中满溢的纯净能量，已经雷蒙的原因而被重新进行了分配。

　　涌入生物形态熊猫体内的能量被提升到了四成，而雷蒙本体则只能接受不到两成，而被安置在左肩胛的三枚魔蠛卵，则开始拦截原本属于左臂所汲取的那部分能量。

　　初始三枚魔蠛卵还无法完全截断涌入左臂的能量，可是随着时间的流逝，在魔蠛卵壳内逐渐孵化的魔蠛幼体，却是将涌入左臂的能量完全截断。

　　而可以感受到四周浓郁能量的这左臂，也像是具有意识般的开始了对能量的抢夺，只是随着红色魔蠛卵内幼体的逐渐发育，在这场对纯净能量的争夺战之中，星魔残肢所形成的左臂却是落于了劣势，不得不改变了原本的能量汲取模式，通过左臂的皮肤汲取起了四周满溢的能量。

　　对于能量的争夺就如同是战争一般的，只是没有硝烟并且看似也平静，但实际上却是在暗流涌动……

　　总之，平衡终究是会被打破的……


第884章 凝炼真身 1

　　整整三个月的时间，就这样慢慢的过去了。

　　及时采取了有效措施进行应对的雷蒙，依然盘膝坐在符阵的中央，只是紧贴着他所冻结的冰晶和能量结晶的混合物，却是厚达半尺以上，令他彻底的被覆盖起来宛如雕像。

　　环境温度降低到零下五百度的时候，终于像是达到了极限一般不再继续下降，只是五号冰窟里符阵中所满溢出来的纯净能量已经形成了少量堆积，在一些角落甚至可以看到完全凝结的能量晶体。

　　浓郁到了极致的纯净能量，也只有晨曦级以上的巫师才能够在里面生存。

　　一个月前当符阵中所散逸出来的能量浓度异常升高的时候，雷蒙才终于明白五号冰窟中所蕴含的风险，到底是什么。

　　完全启动了符阵之后，环境温度的急骤下降是第一重风险，需要凝炼真身者能够拥有抵御极寒的能力，而第二重的风险却是这满溢出来的纯净能量！

　　就如同是需要空气才能够生存的生物一般，巫师实际上也可以被看做是生存在游离能量环境中的生物，将空气和游离能量等同之后，那么既然在纯氧环境下会出现窒息死亡的生物，那么也就会出现因为纯净能量浓度过高而窒息的巫师！

　　是的，就是窒息！

　　当游离能量浓度达到某个临界值的时候，身处于这样环境的巫师就会如同是窒息一般无法再汲取任何的能量，甚至会在丧失意识之后失去生存的可能。

　　想到这里的雷蒙有些感慨，要不是他在三个月前决定将魔蠛卵安置在肩胛处吸取过量的纯净能量进行孵化，很可能他根本就无法坚持到现在，也就不可能察觉存在于五号冰窟中真正的危险。

　　“任何能量都有着相互依附、聚集的本性，所以当环境中能量浓度过高之后，这些相互聚集、依附而体积增大的能量颗粒就非但不能被巫师们吸收，反倒变成了可以令巫师们窒息死亡的致命毒药！”

　　喃喃自语之后，视线穿过那厚厚的冻结混合物的雷蒙，只能依稀看到蜷缩着身体待在内层符阵边缘的生物形态熊猫，就像是隔着厚厚的水幕一般。

　　长时间保持一个姿势令雷蒙的身体有些僵硬，但随着雷蒙对身边的这些冻结物的清理，已经冻结了几个月的这种混合物就迅速的破裂和倒塌，很快雷蒙的身边就腾起冰晶碎末和能量结晶的粉雾。

　　屏住呼吸片刻，当弥漫开来的粉雾平静下来，蜷缩着身体的生物形态熊猫才终于没有遮挡的被雷蒙所看到。

　　体型庞大但极度的凝实，完全由能量构架成的身体壮硕异常，令人心悸的威压形成了水波荡漾般的波纹，正以一种固定的频率向着四周扩散。

　　仿佛察觉到了雷蒙的注视，那被双臂捂着的脑袋动弹了几下，跟着被抬起的左前臂下方就露出了还没有完全睁开的双眼，以及那憨态可掬的却是非常迷茫表情。

　　令人心悸的威压因为这生物形态熊猫的苏醒而变得磅礴起来，整个五号冰窟里的冰晶和能量结晶的凝结物轰然破碎，就连身下符阵的力场薄膜都遭受了冲击，但幸好其强度能够抵御，晃动了片刻便重新稳定了下来。

　　之前就有所预料，但雷蒙还是被这生物形态熊猫所表现出来的威势感到惊讶，而且生物形态熊猫实力的攀升也好像是带动了其智力的提升，见雷蒙有些惊讶的熊猫竟然露出了赧然的表情，跟着那令人心悸的庞然威压就被其迅速收捻。

　　像是不好意思般的用那粗短的前肢挠了挠头，身体匍匐着凑过来的熊猫，很是亲昵的用它硕大的大脑袋在雷蒙的胸口轻顶了一下，跟着便昂起头来像是小狗般的吐着舌头，萌态可掬的祈求着谅解。

　　可以清晰感觉到这生物形态熊猫的情绪，那发自内心的慕孺令雷蒙的表情柔和下来，伸手在它极其坚硬的脑袋上摩挲着，体型已经变得极大的生物形态熊猫也就顺势将脑袋搁在了雷蒙的面前，任由其进行着抚摸，并且片刻之后就发出了惬意的呜呜之声。

　　感受着生物形态熊猫那浓浓的慕孺之情，手掌在它那硕大脑袋上无意识的摩挲起来，出现在雷蒙的视线里的探查结论也表明这生物形态熊猫体内所堆积的纯净能量，已经达到了满溢的状态，随时可以展开凝炼真身的最后一个步骤。

　　见此将凝炼真身的最后步骤再次检查之后，凝视着面前熊猫的雷蒙喃喃自语起来。“也只有如此庞大而浓郁的能量汇集，才可以令你在三个月内就达到圆满，顶级真身虽然是可遇不可求的机缘，但既然有机会还是需要努力的，你说是不是这个道理……”

　　正享受着雷蒙手掌的摩挲，察觉到雷蒙心绪有些不宁的熊猫昂起了头来，那清澈宛如婴孩般的双眸里有着困惑和不解，像是在思索一般眨巴起了双眼，但最终还是放弃了徒劳的思索，伸出那粉色的舌头想要去舔雷蒙的下巴。

　　失笑起来的雷蒙连忙避让，可是露出委屈表情的熊猫却是不依不饶，那粗短的前肢突然用力，将雷蒙的身体牢牢箍住之后，面带得意的熊猫就凑了上来！

　　但可惜就在那粉色舌头将要触及雷蒙的时刻，随着雷蒙心念的操控这匍匐在面前的生物形态熊猫便停了下来，那清澈的眸子里变得空洞，而身体也保持着之前的姿势不再动弹。

　　怔怔的望着眼前这被夺取了神智的生物形态，雷蒙的心中有着不忍，如此可爱的生物形态不但雷蒙没有听说过，甚至在芯片所储存的那些古代巫师们的典籍中都没有过记载！

　　被雷蒙运用巫师秘法所凝聚出来的生物形态熊猫，其现在所表现出来的能力和智慧，都应该是属于远祖所传承下来的残存记忆，如果将其抹杀那么也就意味着永恒的终结！

　　虽然对于凝炼真身已经进行过无数次的思考，但临到执行的时刻雷蒙却是还是有些犹豫。

　　可是利与弊、得与失，却是显而易见的。

　　拥有着高等阶真身的巫师就已经是同阶层者需要仰视的存在，更何况那有着本质区别的顶级真身！

　　真身的级别就彷如是一个个的门槛，是否能够跨进去就代表着前途的光明与晦暗，越早凝炼出真身者实力桎梏几乎是不存在的，甚至可以说未来晋级的难度都与之息息相关。

　　踌躇许久的雷蒙，最终还是再一次调取出了芯片对于真身凝炼之后所导致的差异推演。

　　如果保留生物形态熊猫的灵智，那么所凝炼出来的真身将成为他的伴生体，虽然由于磅礴能量被本体所融合可以让他目前的实力增加数筹，但未来的发展却将受到很大的限制。

　　而彻底抹杀生物形态熊猫所萌生出的灵智，那么本体的实力将立刻提升一倍以上，如果说将本体比作是能量的容器，那么抹杀生物形态熊猫灵智所带来的容积增加，将会是几乎没有上限！

　　面对着芯片所提供的这毋庸置疑的推演结论，纠结许久的雷蒙表情最终还是变得坚定起来。

　　将胸中一直憋着的那口浊气吐出，随着心念的转动面前这失去了灵智的躯壳便缓缓爬了起来，如同是傀儡一般模仿着雷蒙目前的姿势盘膝坐下。

　　片刻之后，双手开始了挥舞的雷蒙，就运转起凝炼真身的功法，将无数的符文打入这没有灵智的躯壳之上……


第885章 凝炼真身 2

　　静寂而极寒的五号冰窟里，再一次被浓郁的能量所充斥，并且形成了少量的堆积。

　　与生物形态熊猫对坐的雷蒙，在将凝炼真身的关键步骤运行起来之后，他就察觉身下符阵所汇集起来的纯净能量，变得越加磅礴和浓郁起来。

　　如果说原先从符阵中涌出来的纯净能量是连绵不绝的海潮，那么现在就变成了惊涛骇浪，并且还有着继续提升强度的趋势。

　　因此盘膝坐在符阵中央正在进行着真身凝炼前符文烙印的雷蒙，便只能是提升符文烙印的速度，希望尽快完成真身凝炼前期的最后准备。

　　古怪而无比繁杂的镂空符文，正随着雷蒙双手的构架而迅速成型，然后就彷如滚烫的烙铁触碰到了凝固的油脂一般，伴随着从生物形态熊猫体表腾起的青烟和那淡淡的焦臭之味，最终完全隐入生物形态熊猫的躯壳消失。

　　虽然雷蒙面前这生物形态熊猫已经不具备灵智，但这些符文烙印却依然令其承受着痛苦的煎熬。

　　凝实而无比强大的身躯出现了痉挛，那健硕的肌肉产生了抽搐般的跳动，原本呆滞的表情变得扭曲而痛苦，那失去了神采的清澈眸子里竟然流露出了茫然和淡淡的哀伤！

　　双手机械般的构架着符文的雷蒙，表情狰狞、双目圆瞪，因为这生物形态所正在经受的痛苦，他同样可以感受的到。

　　每一个符文被烙印到这生物形态熊猫身上的同时，在雷蒙本体的相对应位置就会遭受到炮烙般的剧痛，这种深入脊髓、沁入心肺的剧烈疼痛，像是能要命一般的最终令他的脑仁都出现了针扎般的痛疼，视线也变得有些模糊。

　　并且当这凝炼真身的符文烙印被雷蒙运行之后，他就发现他的双手彷如是失去了控制，那一个个繁杂而古怪的符文就像是在双手之间自动生成的一般，抽取着他本体法力的同时，在与身下符阵所涌出的磅礴能量进行混合，最终便形成了眼前这种古怪的局面。

　　这令雷蒙遭受酷刑般的符文烙印过程，随着时间的流逝和打入生物形态熊猫体内的符文数量增加，雷蒙所经受的痛苦程度也在逐渐提升，令他痛不欲生。

　　凝炼真身功法所执行产生的符文烙印，雷蒙倒是知道他随时都可以强行终止，但终止就意味着未来需要花费更高昂的代价来进行弥补，才可以令这种神奇的秘法得以继续。

　　因此只能是放任双手之间符文的不断被凝聚而构建成型，他本人却只能承受着如同是潮汐般的剧痛冲击，耐心的等待着符文烙印过程的结束。

　　身处于五号冰窟这种极寒的环境之下，浑身青筋暴起的雷蒙却是牙关紧咬，表情痛苦而狰狞，豆粒大的汗珠撑开了毛孔后顽固的钻了出来，跟着就会变成冰珠，滚落下去最终被摔的粉碎。

　　之前想到过在符阵烙印的过程中本体会遭受某种程度的痛楚，但当到了真正实施的阶段他才发现，以前所想象的疼痛简直应该被称之享受！

　　太它么的痛了啊！

　　每一个符文接触到生物形态熊猫躯壳的瞬间，相对应的本体就会遭受炮烙般的痛楚，而等这符文进入体内，那深入骨髓的剧痛才真正开始爆发。

　　每一处的皮肤，每一块的肌肉，五脏六腑、所有的神经、甚至连每一个细胞都在发出痛苦的哀鸣和恼怒咆哮！

　　视线逐渐变得有些模糊起来的雷蒙，在每一个符文即将成型的时刻，都会不由自主的出现肌肉痉挛，“生不如死”这个词汇的真谛，今天他算是彻底的明白了。

　　无时无刻都处于剧烈的疼痛之中，不知道时间最终过了多久，当双手之间所构建的符文速度突然出现了减缓，而雷蒙也察觉到隐约的呼唤出现在了脑海的深处。

　　精神稍稍一振，可是雷蒙的心神不由自主的便被吸入了他的精神空间，那雾蒙蒙有着氤氲存在的精神空间之内，却是令雷蒙瞬间愕然！

　　之前所被凝聚出来的精神力结晶，色泽变得十分晦暗，并且旋转的幅度和速度也变得极缓。

　　并且在被这些精神力结晶所环绕的中心，缩小了无数倍的生物形态熊猫虚影，竟然被无数条漆黑的枷锁所捆缚，正在发出着痛苦的惨嚎！

　　倏然一惊，随着心念的转动雷蒙便出现在了这被捆缚的熊猫身边，仿佛是察觉到了雷蒙的出现，正撕心裂肺般惨嚎的熊猫立刻便闭上了嘴，稍稍扭转过来的目光中有着悲伤和困惑，并且从那黑色的眼眶中还有着大颗大颗的眼泪，沿着它不算凝实的面颊滚滚而下。

　　整个心脏如同是被人攥紧了一般，突如其来的心酸令雷蒙蹲下身来，有些颤抖的手掌立刻伸了过去，可是无论雷蒙怎样进行擦拭，从这生物形态熊猫眼眶中所滚落的泪珠却是源源不断，根本就无法擦拭干净。

　　目光变得悲戚而绝望，像是看到了父亲一般的表达着焦急、期盼和慕孺之情的熊猫，竭力的想要让身体靠近过来，可是捆缚在它的漆黑锁链，却是令它连转动脖颈都十分的艰难，最终只能用那哀求的眼神迷茫的瞅着他，仿佛在发出着无声的质询。

　　忍受着难以想象的痛苦，但就像是婴儿般依然对雷蒙抱有着绝对信任和深深慕孺的这生物形态熊猫，片刻之间就将它的茫然和无助，以及它那深深的困惑传递了出来。

　　无法形容雷蒙这时候的心情，能够感受到这生物形态熊猫正在经历着痛苦和煎熬，以及它的困惑不解，但雷蒙想要抚摸它的手掌最终却是悬停在了其头顶，因为他感觉到了深深的内疚和自责，以及无与伦比的悲伤。

　　手掌之下的这生物形态熊猫，实际上就是从雷蒙本体中所凝聚出来的，它就仿佛是他的分身、他的子裔、他生命之中的一部分，就是他本人一般！

　　可是现在它所正在经历的，却是在被雷蒙进行着毁灭，等待着它的将是彻彻底底的被抹杀！

　　而且这一直被雷蒙所培养、呵护着的生物形态熊猫，它根本无法明白现在所正在经历的一切！

　　虽然现在它浑身疼到了极致，但在看到雷蒙出现的那一刹那，它还是将所有的痛苦都强忍了下来，它想要冲着这个抚育它、照顾它、呵护着它的男人表示欢喜、表达它的慕孺，可是突然间变得有些陌生起来的这个男人，却连给予它些许的抚摸和宠爱，都不愿意了……

　　为什么！为什么？为什么……

　　在这生物形态熊猫的思绪之中根本就无法理解，它之前不过就是想要向这个男人表示它的感激，不过就是向往常那样用自己的行动换取他的宠溺，换取他更加温柔的抚摸，换取他那惬意而爽朗的大笑而已啊……

　　呆呆的望着蹲下身来的这个仿佛是父亲、仿佛是兄长、仿佛是最亲近之人突然变得陌生，生物形态熊猫突然间察觉到了它所犯下的错误。

　　如果真的不喜欢我用舌头去舔舐你的示好，那只要你告诉我就可以了呀……

　　你没必要将我关在这里呀……

　　如是想着的生物形态熊猫，越来越感觉到了委屈，也来越感觉到了撕心裂肺的酸楚，虽然它想要让自己的泪水止住，可是那却是徒劳的，心酸的泪水无可抑制的在涌出，无论身边这男人怎么擦拭，却是都无法止住！

　　可是就在它想要将自己的委屈表达出来的时候，在雷蒙的精神空间之内，却是回荡起了一个苍老但却是无比兴奋的大笑之声！


第886章 残魂 1

　　“哈、哈哈、哈哈哈……”

　　苍老而又带着点阴沉的大笑从惬意逐渐变成了悲戚的呜呜之声，就像是无声的嚎哭一般在这精神空间之内回荡。

　　但由于这出声者的心情实在是无比的畅快，因此他所发出的大笑之声所形成的音波也就显现出了涡流般的形状，在这精神力空间之内荡漾了开来，向着远处的虚无蔓延。

　　这淡黑色的雾状虚影，虽然明知道他是侵入了一个晨曦级实力巫师的精神空间，但他却是根本就没有任何的惧意，因为他原本就是就是那个纵横了无数个位面、被那些被他踩踏在脚下、被他炼成了阴魂傀儡、被他肆意屠戮过的敌人们所称之为“星魔”奥基思的强者！

　　不远处那几枚晦暗但依然还在旋转着的精神力结晶，倒是令他心里那最后的一点顾虑也被打消，因为这一次机会对他来说，已经等待的太久了，要不是因为机缘的巧合出现如此的契机，也许他还是会继续耐心的等待下去，等待着更好的机会到来……

　　但是，这该死的宿主竟然利用一些古怪的虫卵就将他汲取能量的通道给截断，难道他不知道之前那极寒环境之下是他给予了帮助才令他可以生存的么……

　　当然，出现这样的小问题也许仅仅是自己的多虑，因为被这宿主发现了隐藏在这手臂中的自己的可能，实在是太小了……

　　只是今天像现在这样绝佳机会既然出现了，那么作为当年强横无比的星魔奥基思来说，则是无论如何也不能让它溜掉的……

　　“你是谁！你怎么可能会出现在这里！”

　　站在那蠢猪般生物形态旁边的家伙开了口，脸上那惊疑的表情却是令星魔奥基思的心情更加愉快，既然已经确定不会出现任何的差错，那么作为自己神智恢复之后的第一场娱乐，让这个愚蠢的家伙明白原因，也许会令自己的心情更加愉快吧……

　　如是想着的雾状虚影逐渐凝实，一个有着数十根触腕像是水母般的生物在这精神空间内显现出来，庞大的球状身躯上逐渐出现了一张略显英俊的苍老面孔。“既然到了这个时候，我星魔奥基思可以让你被抹杀前知道一切！”

　　“星魔奥基思？”面色有些发青的男人，愕然重复着星魔奥基思的话，但很快他的表情就变得骇然起来。“你是那星魔残肢中所留存的残魂！”

　　“不错！很不错！不愧是可以在数年之内就从黎明级的阶层成长到晨曦级实力的小家伙，虽然你的身躯并不算完美，但我现在也只能先接收下来算了……”

　　语气里有着些许的遗憾，仔细打量着这个将自己残魂温养了许久的这个男人，星魔奥基思的心里还是有些感慨的。

　　当年他的本体被彻底打散之前，他就已经预留了退路，可是没想到那始祖般的存在其强悍程度却是出乎了所有人的预料，强如他星魔奥基思竟然连逃脱的机会都没有，只能任由那家伙将他彻底的禁锢！

　　想到了这里的星魔奥基思，面前仿佛又出现了那被称之为“暗之祖”米艾卡斯的表情！

　　强烈的恐惧感令星魔奥基思浑身无可抑制的在颤抖，虽然当年暗之祖米艾卡斯据说已经是重伤不治，可是在面对这个古老的始祖时，对方那无可抵御的强大还是令他立刻就后悔了……

　　纵横数十个位面，亲手将五个位面的一切都掠取干净的自己，实在是被丰硕的成果和实力的大幅度提升给冲昏了头脑，竟然被那些垃圾们蹿叨着妄想袭杀暗之祖米艾卡斯以获取他的始祖之源！

　　周详的计划，完美的布置，精心的筹备，六个已经无限接近始祖存在的偷袭者在终于见到那重伤的暗之祖米艾卡斯的时候，每个人都没有想到仅仅是半个阶层的差距，就能够令他们遭遇那样的惨败！

　　仅仅是一招，那些蹿叨着他星魔奥基思去袭杀暗之祖米艾卡斯的垃圾们，就彻底的灰飞烟灭，只剩下他因为强悍的肉身而存活了下来，可是接下来所发生的就是噩梦了，也许当时随着那些垃圾一起灰飞烟灭还痛快点……

　　想到这里的星魔奥基思再一次浑身颤抖了起来，被暗之祖米艾卡斯禁锢之后所遭受的酷刑和虐待，他根本就已经不敢去回想了，因为那段记忆能够令他再次发疯、失去继续生存下去的欲望……

　　浑身打了个寒颤，视线垂下去的星魔奥基思，感觉下面那呆望着自己的家伙看来是被吓呆了。

　　呵呵，事情也确实是如此，恢复了些许实力的自己对于这个家伙来说，就已经是强大到无可抵御的，无论他反抗还是不反抗，面对着自己连丁点的机会都没有……

　　如是想着的星魔奥基思思绪变的有些飘忽起来，想来是当年在暗之祖米艾卡斯的禁锢之下精神还是受到重创，等占据了这个家伙的身躯之后，还是需要好好休养一段时间再说，而且脑海中那些令自己恐惧的回忆也必须彻底的抹去才行……

　　在这精神力空间之内，逐一的挥舞起自己的每一条触腕，虽然目前自己还只是纯精神的凝聚体，但显然已经比之前没有神智、陷入沉睡的时候要好的多了。

　　当年要不是因为暗之祖米艾卡斯在百年之后又遭受了其他人的袭杀，也许自己连自爆的机会都不会有的，现在想来最可惜就是自爆时自己的精神烙印还是受到了分割和重创，否则也不会懵懵懂懂的沉睡了那么多年，才终于可以抓住了眼前这个机会……

　　想到了这里的星魔奥基思心情终于好了一些，而下方那仰视着自己的家伙看来也准备采取些行动了……

　　好吧，不管怎么说都是这个家伙令自己有了恢复神智的机会，那么作为报答在将他抹杀之前，还是给他一个反抗的机会吧……

　　暗自嘿笑起来的星魔奥基思，察觉到自己的心变得有些软了，要是放在以前估计连开口的机会都是不会给他的，当他星魔奥基思闯入这精神空间的瞬间，自己那强大的精神穿刺就会将这弱小的生命直接抹杀，让他死的更加无知一些……

　　“你就是那一直隐藏在我左臂里的残魂？那些被左臂所贪污的纯净能量就是导致你出现在这里的原因？”

　　“呵呵……你说的不错，”绽露出自己最为迷人的微笑，星魔奥基思也将口气放缓，因为在这男人被抹杀之前没必要再让他恐惧了。“要不是这几个月纯净能量的温养，很可能我还会过很久才能够恢复神智，所以我可以允许你选择死亡的方式！”

　　“这里可是我的精神空间，难道你所贪污的那些能量足以令你闯入这里将我击杀？”

　　“呵呵……可怜的小家伙，对于我星魔奥基思来说，这样的方式就是在向你表达我的善意，虽然你的实力低微到了令我可以无视的程度，但蝼蚁般的你却是我恢复神智的缘由，所以……”

　　话说到了这里，很是有些奇怪这个面色发青的家伙依然还能够保持着镇定，所以星魔奥基思有些混乱的思绪里还是觉得尽快结束为好，因此也就当即转换了话题。“呵呵，那么你现在可以开始考虑死亡的方式了……”

　　“死亡的方式啊……”仰视这古怪生物的虚影，听着他那嚣张无比的口吻，雷蒙从初始的震惊中已经恢复了平静，他皱起眉头像是在思索一般，喃喃自语起来。“头疼啊，星魔奥基思大人，您有什么好的建议吗？”


第887章 残魂 2

　　精神空间之内的星魔奥基思眨巴起了眼睛，不清楚是他听岔了，还是下方这家伙已经给吓傻了。

　　对于刚刚恢复神智不久的星魔奥基思来说，他明白自己目前的状况有些不妥，可是这不代表他的逻辑思维真的会出现严重问题。

　　可是下面这小家伙说话时的表情十分认真，现在还稍稍侧过脸来像是等待着自己的回答，如此的状况可就真的有些古怪了……

　　有些困惑，还有些茫然，但最终星魔奥基思还是觉得自己出问题的概率不大，显然是这个即将被自己抹杀的家伙出了问题，他一定是陷入了思维混乱被吓傻了！

　　想通了之后，也明白自己思维有些迟钝的星魔奥基思正准备开口，刺眼的强光却是突然闪现。

　　思维能力的迟钝，不代表着本能反应也会出现迟缓，在这强光出现的瞬间星魔奥基思就释放了精神屏障，将他的身躯保护了起来。

　　果不其然，紧跟着一股猛烈而又狂暴的精神突刺就撞在了他释放出的精神屏障之上，原本应该是无法被视线察觉的精神屏障，竟然在这冲击之下被显现了出来。

　　大感有趣的星魔奥基思，怪笑了起来。“桀桀！果然还是不甘心被抹杀呀，反抗的越激烈越就会让我越兴奋啊！”

　　而闻声心里狂骂起来的雷蒙却是无比的郁闷，他在大致明白了眼前危局之后一直在思索着对策，因为不管怎么说这里都是他的精神空间，即便闯进来的是隐藏在他左臂里的那星魔残魂，但想要在这里将自己抹杀也绝对不会象他声称的那么简单！

　　因此站在精神结晶体中心的雷蒙，便趁着星魔奥基思在失神的时候，毫不犹豫的先是释放了强光术，跟着就发出了精神力突刺，对星魔奥基思的防护能力进行试探。

　　因为在精神空间之内所进行的战斗，跟正常的巫师之间的冲突有着本质区别，即便这入侵者星魔本体实力超越雷蒙几个阶层，但只要他的精神力强度不能对雷蒙形成绝对压制，那么在雷蒙精神空间之内所发生的冲突，雷蒙就有着抵御的希望和周旋的可能！

　　所以站在他本人精神空间正中央的雷蒙，身边这六枚精神力结晶就成为了他最为有利的依托，只要这六枚精神力结晶还没有消失，他将永无落败的可能。

　　集中精神抢先发起了攻击的雷蒙，随着他视线的注视，庞然而猛烈的精神力突刺就如同是狂风暴雨般的倾泻了过去，而被星魔奥基思释放出来的精神力屏障，在现形之后果然无法承受这样猛烈的攻击，片刻之后在星魔奥基思愕然表情出现的同时，就轰然破碎当即消失！

　　可是脸上表情变得欣喜起来的星魔奥基思，却是咧着嘴怪笑了起来。“桀桀……还不错么，能够击垮如此强度的精神屏障，看来老夫还是小看你啦……”

　　说话之间，这盘踞在精神空间里的星魔奥基思，那半透明的身躯之外就迅速出现了无数盾牌形状的精神力屏障，这些淡青色的精神力屏障显然强度被提升了许多，被雷蒙所释放出来的精神力突刺，在触碰到这些盾牌状屏障之后便立即溃散，仅仅令这些盾牌状的精神力屏障荡漾起了波纹。

　　精神力的突刺不再奏效，心里一紧的雷蒙刚准备变换方式，星魔奥基思那数十条触腕却是徒然全部抬起对准了雷蒙，跟着从这些触腕的顶端就形成了拳头大小的光球，像是被弹射出来的一般立刻便砸了过来。

　　对于在精神空间之内所发生的攻防雷蒙仅有着理论上的知识，因此这些光球涌过来的瞬间他还是出现了迟疑。

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭……

　　数十个拳头大小的光球在接近了雷蒙所处的区域之后，便立刻像是炸弹一般的爆开，形成了猛烈的冲击波荡漾开来。

　　而围绕着雷蒙身体正在缓慢旋转的那六枚精神力结晶，却是彼此之间形成了像是光幕般的防护，无需雷蒙的操控就起到了防御的作用。

　　像是在狂猛海潮拍击之下的顽强礁石，六枚精神力结晶所形成的防护光幕在光球所形成的冲击波侵蚀之下虽然稳固，可是这六枚精神力结晶却是色泽变得更加黯淡，显然抵御这种侵蚀付出的代价也极其高昂。

　　看似普通的攻防之战，但在精神空间内发生的冲突却是不会出现打和的可能，赢者不一定会获取很大的收获，但输者却一定会灵智泯灭、彻底的灭亡！

　　因此咬着牙努力提升着精神突刺强度的雷蒙，却是只用这样的方式展开对攻，失败的后果对于参战的双方来说，都将是无法承受的。

　　可是由六枚精神力结晶所形成的光幕防护，却是在星魔奥基思所释放的光球冲击波的侵蚀之下很快就出现了颓势，不但光幕震颤的幅度在加大，而且就连精神力结晶也在迅速的褪去色泽，变得黯淡无比！

　　挥舞着那些触腕的星魔奥基思，却如同是个话唠一般的还在喋喋不休。“桀桀，小家伙不要再徒劳的抵抗啦，在老夫的面前你根本就没有机会的……”

　　明白双方存在着差距，但雷蒙没想到开始对攻之后双方的差距却是会如此之大，但即便现在处于了劣势，但雷蒙还是竭力的令自己心态平稳，在保持着对星魔奥基思攻击强度的同时，他也在感应着精神空间之内的一切变化，无论如何现在都是没有退路的。

　　嘭嘭嘭的光球爆裂之声，叠加了星魔奥基思那嚣张的嘲讽之后，变成了很是刺耳的混音刺激着他，但随着雷蒙对自己精神空间的探查和掌握，很快他便察觉到从外面涌进来的纯净能量，竟然被这星魔奥基思悄悄的全部截取了过去当做依托，竟然是在跟他拼起了消耗！

　　倏然一惊，但紧跟着心里一喜的雷蒙当即便将他精神空间彻底封闭，想要令外来的能量无法进入。

　　但令雷蒙无比惊讶的，则是这些从外面涌入的纯净能量，竟然根本就无法被他所截断，而且被那漆黑枷锁所捆缚着的生物形态熊猫，徒然便挣脱了这些漆黑枷锁的捆缚，发出了一声暴怒的咆哮就冲了出去！

　　离开了精神里结晶所形成防护的光幕之后，壮硕的生物形态熊猫当即就被那些爆裂开来的光球所形成的冲击波击中，原本凝实而强壮的身躯就像是遭受了利刃切割一般，无数的伤口在形成的同时，皮开肉绽的生物形态熊猫也发出了痛苦的嘶嚎。

　　可是硬顶着这样伤害的生物形态熊猫，还是凭借着惯性就如同是炮弹般撞在星魔奥基思那盾牌状的精神屏障之上，伴随着那“咔”的一声闷响，当即被被弹飞的生物形态熊猫翻滚着回到了雷蒙的身边。

　　而星魔奥基思却是愕然停止了喋喋不休，一脸的震惊和迷惘，那不断挥舞着的数十根触腕，也像是失去了控制一般停止了光球的弹射，纷纷耷拉了下来。

　　挡在星魔奥基思面前的盾牌状精神屏障上出现了巨大的纹裂，紧跟着便轰然破碎，而从外面涌进来的纯净能量也突然间失去了控制，在整个精神空间之内荡漾开来，也终于能够被雷蒙所汲取。

　　只见围绕着他身体在缓慢旋转的六枚精神力结晶，竟然迅速的恢复起了光泽。

　　见此勃然大怒星魔奥基思表情变得狰狞，在将他那数十条触腕挥舞起来的同时，发出了咆哮。“小子！你找死！”


第888章 残魂 3

　　悬浮在半空的星魔奥基思，暴怒的同时决定不再戏耍下去了。

　　数十条触腕就如同是长鞭，在挥舞加快之后就带着一连串的残影扎向了那六枚精神结晶所形成的光幕，那“噗噗噗”的贯穿之声在精神空间里回荡，即便没有能够直接对雷蒙造成伤害，但需要维持着那光幕防护的六枚精神力结晶的色泽，却是变得更加黯淡起来。

　　可是那刚刚被盾牌状精神屏障所弹飞的古怪生物形态，却是再一次呲着牙咆哮着冲了上来，那极其坚实的身躯就连他的触腕都无法扎穿，只能借助于高速所带来的切割之力，从这生物形态的身上削下点皮肉来！

　　如同是本能的在护主，这嗷嗷惨嚎着的古怪生物形态所形成的那冲击力，却是很快就令星魔奥基思有些色变。

　　他根本没想到下面这小子竟然仅凭晨曦级的实力，就可以察觉到精神空间中被他所截断的能量，这可是只有无限接近始祖的强大巫师才可以掌握的力量！

　　凝炼真身在进入了最为关键的这一步时，如果被强行侵入精神空间的话，本体所正在汲取的能量是会被诱导性的引入精神空间之内，只要实力达不到接近始祖的存在，就根本无法察觉这些涌入精神空间的能量。

　　这才是他星魔奥基思敢于在闯进来的原因，也是他确信可以将眼前这小子彻底抹杀的缘由！

　　咚咚咚……

　　被释放出来的盾形精神力屏障，很快就被那惨嚎着的发起猛烈撞击的古怪生物形态的攻击之下出现了裂纹，岌岌可危。

　　但失去了独享涌入精神空间里能量的星魔奥基思，却是在这种局面之下感觉到了些许的棘手。

　　当然，这仅仅应该只是个意外而已……

　　如是想着的星魔奥基思，决定稍稍改变下他的策略，当三分之一的触腕被收了回来采取守势，那撞击力惊人的古怪生物形态便只剩下惨嚎的份了，仅仅是触腕的大力抽击，就足以令它无法准确的撞在那盾状精神屏障之上。

　　而被那光幕保护住的小子，虽然能够因为汲取到一部分涌入精神空间的能量得以坚持，但这小子的精神突刺却根本不具备威胁，所以将他抹杀仅仅是时间而已……

　　将大局重新掌控住的星魔奥基思，心情重新变得愉悦起来，心态的放松也便带来了行动间的自如，很快那被不断抽飞的古怪生物形态就遍体鳞伤，虽然还是不甘心的咆哮嘶吼，但却已经无法伤及到盾形的精神屏障，显然已经没有了用武之地……

　　而站在六枚精神力结晶所形成的光幕中的雷蒙，却是在察觉到他所释放的精神突刺对星魔奥基思的没有威胁之后，也就索性停止了徒劳的攻击，专心的截取着那些涌入精神空间的能量，以维持身边这六枚精神力结晶的稳固，并且竭力的削减着星魔奥基思所汲取的数量。

　　嘭的一声……

　　当再一次被星魔奥基思触腕所抽飞的生物形态熊猫，如同是在冰面上滑行一般回到了光幕之内，它那暴怒而郁闷的低沉咆哮之声就变得有些微弱。

　　原本健硕的身体上行已经没有完整的皮肉，虽然没有丁点血渍的存在，可是那暴漏在视线里伤痕累累的白骨，却是令雷蒙鼻子发酸。

　　仿佛察觉到了雷蒙的心绪不宁，后腿遭受了重创的生物形态熊猫竭力想要站起来，但最终还是没有能够成功，它挪动着那伤痕累累的身躯凑近过来将它的脑袋靠近了雷蒙的腿边，发出着呜呜的哽咽之声用它的脑袋在雷蒙的腿上蹭了起来。

　　垂下头来的雷蒙首先看到就是那清澈纯净宛如婴儿般的双眸，以及那在剧痛中所勉强堆积出的讨好表情！

　　有着白色绒毛的左侧面颊缺失了一大块皮肉，依稀可以看到里面的尖锐牙齿，而脖颈上的那深及颈椎骨的伤口，仿佛再严重一些就可以令它的脖颈被彻底折断！

　　身上这些数之不尽的创伤，已经严重到了无以复加的程度，一时间雷蒙根本都无法想象，刚才这生物形态熊猫是如何强忍着痛楚发起那些无谓攻击的！

　　徒然变得颤抖起来的手掌按在了熊猫的头顶，那熟悉的触感以及掌心所能够感受到的那些创口，令雷蒙的心脏几乎都疼的停止了跳动。

　　而眼眸里却是闪现出了喜悦的生物形态熊猫，却像是受到爱抚的小猫一般，眯缝起双眼保持着那昂着头的姿势，仿佛忘记了一切的痛楚一般，露出了惬意和舒爽的表情！

　　察觉到雷蒙和他的生物形态都停止了攻击的星魔奥基思，却是发出了桀桀的怪笑之声，嘲讽了起来。“古怪的生物形态啊，老夫还是第一次看到呢，可是你知道你所依恋的主人将你带到这里是干什么的么？哈哈哈……他是要将你抹杀啊，他为了实力的提升是准备将你在这里杀死的啊……”

　　星魔奥基思说出来的话，令雷蒙的面色大变。

　　而猛然转过头的生物形态熊猫，却是从喉咙里发出着呜呜的咆哮对着星魔奥基思示威，可是当它听完了星魔奥基思的话之后，投注向雷蒙的眼眸里就出现了些许的疑惑，以及深深的茫然。

　　感受到了生物形态熊猫传递过来的不安情绪，还在迅速分析着眼前这危局解决办法的雷蒙，一时间不知道该如何去面对，但那发出了嘲讽的星魔奥基思却是不打算停止，还在继续呼喊。

　　“作为本体的生物形态，你这小家伙越是强大和忠诚，在将你抹杀之后那小子所能够获取的实力提升也就越加的明显，醒醒吧！如果你现在放弃对他的护佑，老夫可以让你保留现在的意识，甚至在老夫重新恢复实力的时候，还可以将这小子的本体让给你来占据……”

　　如遭雷轰的雷蒙彻底愕然了，因为星魔奥基思说出来的一切都是事实。

　　强行掠夺躯壳获得重生的星魔奥基思，完全能够放过生物形态熊猫的，因为他本人的真身仅仅需要时间和能量的堆积就可以恢复，根本无需将这生物形态熊猫进行抹杀！

　　而察觉到雷蒙身体僵硬的生物形态熊猫，却是保持着那昂着头的姿势，仿佛也相信了星魔奥基思话一般，那萌态可掬的面孔上流露出了一抹悲哀，清澈的双眸里也出现了伤感。

　　可是不等雷蒙变换表情，倚在雷蒙腿边的生物形态熊猫就徒然单凭着一条腿站了起来，浑身肌肉绷紧转向星魔奥基思发出了狂怒的咆哮！

　　重重的在雷蒙大腿上一蹬，咻的一声之后徒然迸发出了全力的生物形态熊猫，就如同是炮弹一般激射了出去，猝不及防的星魔奥基思还没有来的急操控那些触腕形成保护，带着一道残影的生物形态熊猫便猛然撞在了那盾形精神屏障之上！

　　“咔”的一声脆响，之前还牢不可破的盾形精神屏障出现了裂纹，而恼怒的星魔奥基思所操控的那些触腕，也带着音爆之声将生物形态熊猫大力的抽飞！

　　像是无边无际但还是有着隐约边界的精神空间，因为生物形态熊猫的猛烈撞击而出现了震颤，而一直保持着对精神空间敏感的雷蒙，却是徒然间察觉到了位于身体侧面的一条微小的缝隙！

　　本能般的心念一动，当即从防护光幕中消失的雷蒙，却是发现他脱离了自己的精神空间，而他之前所机械般运行的那真身凝练的符文烙印，刚好全部完成！


第889章 残魂 4

　　最后一个古怪符文隐入了那雄踞在面前的空空躯壳之后，面前的生物形态熊猫的气息就出现了攀升。

　　时间彷如是停止了一般，雷蒙眼中除了这生物形态熊猫的存在之外，视野内的一切都变得模糊而飘渺起来，连身下符阵所汇集腾起的纯净能量所形成的浓雾，都看不到了。

　　身体像是遭受了禁锢一般，但雷蒙明白这是生物形态熊猫即将凝炼出真身的先兆，可是他的心里却是忐忑而恐慌，因为精神空间之内的争斗远没有结束。

　　视线中的熊猫表情呆滞双眸无神，但从它体内所浮现出来的那些古怪符文，却是在其体表一闪即逝，并且闪耀的速度越来越快，直到视线根本就只能看到残影却看不清楚任何一个符文的结构和形状。

　　但随着这些符文的闪现，雄踞在视线中的熊猫所散发出的睥睨而凶戾的气势却是急遽攀升，令雷蒙都产生了无可抵御的荒诞情绪。

　　但紧跟着耳边就出现了“嗡”的一声闷响，身下的符阵所汇聚的能量雾气也随之失控，绚烂而沛然、磅礴而浓郁到极致的能量结晶体出现在了视线当中，可是那肉眼可见的各种能量却是在迅速的聚拢、凝结，迅速变成了拇指大小的璀璨结晶！

　　基础属性的五系能量，乳白色的空间能量、淡青色的时间能量，甚至还有着更为稀有的半透明生命能量结晶体，全部在视线中闪现，而令雷蒙无法理解的则是如此之大的能量结晶竟然在凝结到婴儿拳头大小之后，便如同受到了吸引般的涌入了那熊猫和他的本体！

　　如此之大的能量结晶，不管其属性如何都已经是无法被直接吸收了，就如同是细细的涓流可以滋润大地、而狂潮却只能摧毁一切那般，任由这些能量晶体进入身躯的后果，便唯有自爆这种结局！

　　可是那禁锢着他的力量却是根本无法抵御，甚至雷蒙的视线都无法挪开分毫。

　　而迅速凝结而形成堆积现象的沛然能量，却是如同一堵墙般的将雷蒙与生物形态熊猫的躯壳隔绝了开来，只是一点幽光却是很快就从这些硕大的能量结晶中闪现，并且在映入雷蒙眼帘的同时就迅速膨胀起来。

　　深邃而急速旋转的黑色漩涡，就如同是巨大的搅拌机一般，虽然看不到螺旋桨叶的存在，可是那噼噼啪啪能量结晶破碎的声响却是不绝于耳，并且在这黑色漩涡扩大到占据了雷蒙全部视线之后，突如其来的强烈心悸之感也随之产生！

　　视线里那最后的一瞥，是身下的符阵即将要爆炸一般，被汇集起来的能量结晶就如同是火山喷发，源源不断的喷涌而出，这整个五号冰窟就像是被能量结晶所堆积一般，再无任何空间可以容纳其他的分毫！

　　漆黑而深邃的漩涡中那两道胳膊粗细的能量纽带，将雷蒙的本体和那熊猫链接在一起，那血脉交融的感觉就仿佛这生物形态熊猫已经成为了本体的一部分，没有半点隔阂……

　　视线一黑，头晕目眩的感觉令雷蒙恶心欲呕，耳边也是嗡嗡作响什么都听不到。

　　但等视线稍稍恢复了一些之后，雷蒙便发现他已经被重新拉回了自己的精神空间。

　　那虽然单薄但却是强韧无双的光幕防护已经消失，而那六枚缓慢旋转提供光幕防护的精神力结晶，更是找不到它们存在的痕迹！

　　“桀桀……小东西啊，老夫苦劝你许久都依然不肯妥协，难道说你连最后的这一点灵智都不想存留么……”

　　呜呜呜……

　　星魔奥基思的怪笑之声和像是幼兽哽咽的声响终于可以被听到，愕然转身的雷蒙便看到了那盘踞在他精神空间之内的星魔奥基思和生物形态熊猫。

　　被数十条触腕捆缚的生物形态熊猫被高高举起，遍体鳞伤的熊猫四肢不自然的垂在身边，就连它的头颅都不正常的歪斜着，显然脖颈已经被彻底的拧断！

　　但它的眼眸里却是有着刻骨仇恨，和无可抑制的暴怒，像是失去了反击能力的熊猫这时候也察觉到了雷蒙的存在，那撇过来的视线之中有着莫名的悲伤和茫然，并且那质问的情绪也被雷蒙所感受。

　　“为、为什么……为什么要抹、抹杀……您、您……是、是我的父亲啊……为什么呀……”

　　“小子！认命吧，即便是在你的精神空间，但老夫依然是无可抵挡的存在，去死吧！”

　　伴随着怪笑之声的回荡，那捆缚着熊猫的数条触腕闪电般的扎了过来，根本来不及反应的雷蒙只觉得他被一股沛然大力撞击，视角迅速变换之后他便悬浮了起来。

　　愕然而不知所措，虽然他脑海中有着不少关于精神空间内冲突发生之后的应对策略存在，可是相关的理论却仅仅是理论，在实际操控之中那打心底里升起的无力感，却是令雷蒙有着难以言述的挫败感。

　　四肢像是被扎穿了一般失去了感应，而视线垂低下来的雷蒙这才看到在他胸腹上所出现的那些触腕。

　　如同是活物一般正在他的身躯之内蠕动、撕扯、膨胀，而那剧烈的痛感片刻之后才终于被反馈。

　　盘踞在空中的星魔奥基思，见他触腕轻易的将这小子的身躯扎穿并拎了起来之后，心里那最后的一丁点担忧也便消失，眼看着大局抵定他即将拥有重生的机会，那无可抑制的狂喜令他发出了畅快而肆意的大笑！

　　而这个时候因为符阵中所喷涌出来的能量结晶已经将整个五号冰窟彻底的掩埋，被无数纯净而沛然能量结晶所堆积的空间之内，无可宣泄的庞然能量却是最终开始向着雷蒙的精神空间涌入。

　　突然间变得绚烂无比的精神空间，令狂笑不已的星魔奥基思当即愕然，但这些庞然能量在涌入之后却是被精神空间之内的星魔奥基思、雷蒙以及那生物形态熊猫所同时汲取。

　　扎穿了胸腹、四肢的粗粝触腕，在雷蒙的身体里不断的搅动、撕扯，源源不断不补充着身躯的磅礴能量却是令这种痛苦在周而复始的重复着。

　　失去了对一切的感应，只剩下剧烈痛疼的雷蒙明白他真的是陷入了绝境，就像是进入了生命最后时刻一般，心中那不甘和对这生物形态熊猫的懊悔，突然间就充满了雷蒙的思绪！

　　没、没办法了……太强大了……

　　如是想着的雷蒙视线变得模糊，星魔奥基思那肆意而狂妄的怪笑之声，也回荡在耳边……

　　而仅仅能用余光看到雷蒙的生物形态熊猫，遍体鳞伤的身躯却是在迅速的恢复着，竭尽全力才能看到失去反抗能力雷蒙的熊猫，眼角却是突然涌现出了一颗泪珠。

　　晶莹剔透，炙热的泪珠沿着熊猫的面颊滚落，眼眸里的仇恨越加的清晰，而之前的悲伤而茫然的情绪却是迅速的减退。

　　在它数百年孕育、成长过程之中一直伴随着它的这个男人，虽然被这水母般的星魔奥基思说的十分不堪，甚至是无比的恶毒，但不管怎么说这个男人也是令自己成长、令自己开心、令自己可以感受到一切的那个人啊……

　　徒然间这被触腕紧紧捆缚着无法动弹的生物形态熊猫，胸中却是产生了莫名的悲愤，它的气息在迅速内捻之后，便徒然间由内向外的扩散了开来！

　　一个刺眼而无比绚烂的光芒，顷刻之间就席卷了整个精神空间，将一切都吞噬了进去……


第890章 骚乱 1

　　作为本体是冰晶山脉的老妇格雷西，这段时间心情都是非常愉悦的。

　　那进入了五号冰窟的人类小子竟然拥有着一个跟她类似生命的弟子，如此的际遇令她真的是又嫉又妒、很是羡慕。

　　瓷人啊，这是跟她一样诞生于天地之间所最为神奇、最为奇特的物种之一，是无需孕育、无需抚养、无需传承便可以凭着本能领悟其种族天赋的强大所在！

　　可惜类似于这样的生命现在已经是属于被淘汰、被灭绝、被遗忘、甚至很可能只存在于传说中的种族了……

　　心里有着这样、那样考虑，但老妇格雷西在将这个瓷人女孩讨要过来之后，倒是随着相处时间的延长，越来越喜欢她了。

　　唯一令老妇格雷西有些不满的，就是在那小子身边的时候这小丫头倒是泼辣而又充满了昂扬的激情，可是在离开了那五号冰窟之后，却是变得异常乖巧而又娴静，沉默了起来。

　　虽然这小丫头一直都像是对一切都不太感兴趣，但老妇格雷西相信当她的导师从五号冰窟中出来的时候，这精致到简直可以令人萌生嫉恨的小人儿一定会绽放出最灿烂笑容的！

　　自己所拥有的那些好东西，大部分都已经带着她看过了，但这个愁眉不展的小人儿却依然像是个没有灵魂的空壳一般，对身边的一切都显得茫然而不知所措，尤其是她那小心翼翼、战战兢兢的样子，令她是既无奈、又怜惜不已。

　　所以这一天老妇格雷西终于下定了决心，带着她来到了她来欣赏自己最为宝贵的藏品。

　　被无数重禁制所防护起来的秘库，就位于本体核心的区域，这里也是老妇格雷西防护最为强大的地方。

　　亲昵的挽着瓷人女孩阿妮塔的手臂，被老妇格雷西窝在手里的纤细小手依然还是有些冰冷，但四周这些璀璨无匹的珍贵矿石，却是终于令这小人儿的眼眸里闪现出了一抹惊奇，表情变得有些生动起来。

　　心中有着得意，不无炫耀的老妇格雷西引领着被她所挽着的女孩逐一观赏。

　　闪耀着星光般光芒的这一块金陨精，可是当年跟人拼命才抢到的……

　　而旁边这一块有着粉色光晕的，则是号称无坚不摧的岭母石，要是拿出去估计连永夜都会产生抢夺之心的……

　　随口介绍着被精心摆放在架子上的这些东西，被自己硬拽过来的瓷人女孩阿妮塔脸上终于有了淡淡的笑容，那些非常美妙而璀璨的矿石，令她产生了兴趣，甚至她有时候还会停下脚步把玩片刻。

　　因此当老妇格雷西最终来到了这秘库中心区域的时候，便很是有些自豪指着四周的这些木架炫耀了起来。“呐，这就是老婆子最喜欢的库房了，里面都是极其稀有的矿物，从它们被发现的那一刻起就如此的美轮美奂，精致到连婆婆我都舍不得将它们从石胚中取出来……”

　　“尊敬的格雷西大人，您的库藏真的是令人惊叹呢……”

　　怯生生的清脆嗓音，但依然是生分的尊称，老妇格雷西的笑容变得有些苦涩起来，她轻拍着这小人儿的手背，突然间有些走神了，因为少言寡语的阿妮塔既然开了口，那么今天一定是好个好日子！

　　被老妇格雷西注视着的瓷人女孩阿妮塔，却是很快就垂下了目光，这个和蔼、热情对她如此之好的格雷西大人到底是在想什么，她为什么会对自己如此的青眼有加，是这段时间她一直在思索的事情。

　　任何时候都不会放任自己离开她视线的格雷西大人，在自己的面前是和蔼、亲切而又喜欢唠叨的模样，可是当有人从那螺旋阶梯下到大厅的时候，她就会变得刻板起来。

　　上个月那好像是达到了七阶顶峰的火蜥族长老，不知道因为什么原因就触怒了她，结果站在远处的自己就感觉到眼前一花，那浑身有着光晕力场防护的火蜥就被砸进了晶壁里面，足足晕了一周的多时间才苏醒过来呢……

　　想到这个瓷人女孩阿妮塔的眼神便有些畏惧，而相当敏感的老妇格雷西，却是敏锐的察觉到了阿妮塔的不安。

　　如此突然变换的心境，令她感觉到有些不可理解，当即将手掌贴到了这小人儿的面颊之上摸摩挲起来的老妇格雷西，笑着调侃起来。“怎么了呀，我可爱的丫头突然间好像很害怕的模样呢……”

　　慈祥的表情，温和而又带着点宠溺的眼神，令瓷人女孩阿妮塔想要躲开的念头被打消，感受着在自己面颊上摩挲着的温暖手掌，瓷人女孩阿妮塔终于鼓起了勇气郑重的开了口。“尊敬的格雷西大人，您、您觉得我是老师的负累吗？”

　　“啊？怎么突然想到这个问题了？”

　　“您、您上次过来让我一定要出去的时候，不就是认为我会拖累到我家大人么……”

　　“傻丫头呀，那是你的老师实力不济！要是他的实力可以达到火蜥长老那般，让你留在里面问题也不是太大的……”

　　说到了这里，老妇格雷西惊奇的发现面前的小人儿的表情变得古怪起来，像是因为释然而变得惊讶，跟着双腮便浮现出了一抹酡红，原先那雾蒙蒙的双眸也变得羞赧了起来！

　　“呀呀呀！原来是因为这个呀，”释然大笑起来的老妇格雷西，双手一拍很是无奈的大笑了起来。“小丫头呀，这么长时间以来原来你是因为这个原因不开心呦……婆婆我真的是想岔了呀……”

　　老妇格雷西的直接令瓷人女孩阿妮塔赧然的低下了头，看来这段时间以来都是因为产生了误解，既然自己不是大人的负累，那也就可以放心了……

　　“哎呀呀，但你作为一个晨曦级巫师的弟子，你的实力确实有些低了，”看到面前的小人儿有些羞赧，老妇格雷西却是爱怜的将她的手拽了过来，轻拍抚慰的同时发出了感慨。“看的出来那小子是个外来者，像这样的师徒想要在极北生存可很是有些不易……”

　　刚说到了这里，“轰隆隆”像是打雷般的响声便在这秘库中回荡，而跟着脚下那光洁如玉般的晶石地面也出现了震颤！

　　表情一凝的老妇格雷西身形一晃便从瓷人女孩阿妮塔的面前消失。

　　突如其来的变化让瓷人女孩阿妮塔有这些不知所措，可是越来越沉重的声响却是如同在海潮用来一般，越来越响亮和沉重，并且脚下的地面也发出了咔咔咔的响声，像是在碎裂一般出现了密如蛛网般的纹路。

　　心里有着不安，可是眼前一花老妇格雷西却是突然又出现在面前，并且伴随着头晕目眩的感觉出现，当她的视线恢复了清明之后，阿妮塔却是发现她和老妇格雷西已经出现在了那通往九个冰窟的大厅之中，并且老妇格雷西的表情严肃中却是带着抹惊喜，还有着些许的茫然。“怎么可能啊，五号冰窟里的符阵要被毁了……”

　　闻声大惊的瓷人女孩阿妮塔一把就抓住了老妇格雷西的手，神情惊恐的嚷了起来。“毁了？那我家大人呐！”

　　“哎……这也说不上是好还是坏，”面对着神色惊慌的瓷人女孩阿妮塔，犹豫了下老妇格雷西苦笑了起来。“你还是跟着我过来看一下吧……”

　　可不等二人离开，一道青色的气旋却是带着破空之音出现在这大厅里，跟着一个气急败坏的声音就从那气旋中出现。“格雷西大人！冰晶山脉到底是怎么了！”

　　面色一沉，浑身突然腾起了庞然气势的老妇格雷西，声音变得有些森冷起来。“永夜！谁允许你踏足这里的！”


第891章 骚乱 2

　　地动山摇！

　　突然间发生的强烈地震，令整个冰封之城陷入了巨大的恐慌之中。

　　正坐在办公室里参详着文件的梅雷迪思，只感觉到了眼前一花，身体突然一沉，身下的椅子竟然突然间被坐塌了！

　　摆在手边的那一摞文件也离开了桌面，随着那整扇的落地窗轰然破碎，徒然涌入房间的狂风便令她身边的一切都盘旋、飞舞起来，而这个时候她才听到了窗户破碎、以及从敞开的大门外传进来的惊呼和尖叫声。

　　被捏在手里的文件被狂风撕扯着似要脱手，茫然的梅雷迪思赶紧将这最后一份文件捏紧，可是站起身来的同时，从脚下传来的晃动却是令她跌坐了回去……

　　负责整个冰封之城防卫的侍卫长光头史丹尼，这个时候却是正在酒馆里跟人掰着腕子，眼看着对手的手臂压下去即将触及桌面，可是不但二人之间的桌子突然间就垮掉了，连他身下的椅子也吃不住力“咔哧”一声响，令他拽着对手一起翻倒在地滚成了一团！

　　从冰封之城北方所蔓延过来的强烈地震，在产生的第一时刻便令驻守在冰晶山脉里的梦魇之子军团出现了骚动，尤其是驻守在第三峰山脚下的第三军团，因为这里是幽蓝冰窟的所在地，因此军团长克莱门特几乎是在第一时间就出现在了峰顶。

　　驻守在峰顶的兵士们神色慌张茫然无措，而那首领级的梦魇之子倒是浮空而立开始建立起了警戒，但不等克莱门特掀开那通往幽蓝冰窟内部的大门，一道青色光影便从他的身边擦过，径直穿过那封印钻了进去！

　　“谁！全力戒备！”

　　本能般的愕然惊呼，可是吼完之后的克莱门特却是当即便醒悟了过来。

　　但想来遵守军规的那些兵士们，却是已经呼啦啦围了过来，并且迅速释将众人的力量聚合在了一起，释放出了庞然而具有着令人心悸威压的力场封印，将整个第三峰的峰顶彻底封闭。

　　神情古怪，但当克莱门特看到这些守卫们将方向全部对准了顶峰的这通往幽蓝冰窟的大门之后，却是赶紧大吼了起来。“停停停！撤销封印，全体后退五百米向外戒备！”

　　扇动着翅膀的那首领级梦魇之子，却是有些愕然的开口问道。“克莱门特大人！刚才好像有人闯进去了，是不是立刻发送警讯？”

　　闻声突然暴跳如雷的克莱门特身形一晃，便出现在了这首领级梦魇之子的面前，破口大骂。“混蛋！那是永夜大人！立刻执行刚才的命令，以后再敢质疑当场格杀！”

　　未加遮掩的怒吼，令那些联手释放了封印力场的兵士倒是立刻便停止了联合施法，整齐划一的全体后退，跟着便转身释放出了向外的防御屏障，进行起了戒备。

　　但那冲进了幽蓝冰窟大厅里的淡青色光影，却是在看到老妇格雷西之后便发出了咆哮般的质问。“格雷西大人！冰晶山脉到底是怎么了！”

　　面色一沉的老妇格雷西当即呵斥，可是这淡青色光影在查看了四周之后，便发现这里的情况更加严重。

　　轰隆隆的闷响之声从四面八方传来，片刻之间整个幽蓝冰窟里就像是要发生严重的坍塌一般，脚下原本那光滑而平整的冰晶地面，竟然出现了巨大的裂纹，并且伴随着连续不断的咔咔之声，整个大厅的四壁也在发出着呻吟和颤抖。

　　可是站在那通道口的老妇格雷西，却是无比恼怒的大吼了起来。“永夜！这里什么时候允许你闯进来的！”

　　出现在了大厅入口处的淡青色光影迅速凝聚出了人形，并且当即致歉。“呃……对不起格雷西大人，因为整个冰封之城都出现了强震，所以一时情急才会有所冒犯！”

　　将瓷人女孩阿妮塔用柔和力道送进了那身后通道里的老妇格雷西，听到这话面色稍晴，但释放出来的力场却并没有收捻，而是伸手指着那人身旁的螺旋通道下了逐客令。“永夜！不要忘记你的承诺，这里没有我的允许你绝对不能进来！”

　　满脸的无奈，但永夜倒是明白眼前之老妇的倔强和其不通情理的顽固程度，放低了姿态想要求得通融。“格雷西大人啊，整个冰封之城都要塌陷啊，您让我怎么可以放任不管啊……”

　　满面怒容的老妇格雷西却是毫不客气的咆哮了起来。“出去！马上离开我的地盘！这里的一切都只能由我老婆子处理！走走走！”

　　暗自叹息，但永夜还是微微致礼这才转身便化成了一道青光消失在这大厅，无奈的返回冰封之城，实际上对他来说，就算是整个冰封之城彻底坍塌他都无所谓，但他最为担心的实际上却是这本体是冰晶山脉的老妇格雷西！

　　而浑身腾起了力场波动、全力戒备的老妇格雷西却是在确认这道青光真的离开了之后，这才颓然的收捻了她的气息，随手一挥那通向峰顶的螺旋通道就被彻底的被封闭，而紧跟着她便在地上重重的一跺，令脚下那一圈力场波纹荡漾了开去。

　　正在迅速破裂、坍塌的冰晶地面上的那些巨大裂纹，突然间就开始了愈合，而大厅四周的冰壁也停止了那种令人心悸的咔咔之声，迅速的恢复了原貌。

　　可是四周虽然恢复了原貌，但那强烈的震感却是依然存在。

　　躲在那通道里的瓷人女孩阿妮塔面带骇然，见老妇格雷西转身走来，立刻便迎上去十分忐忑的开了口。“尊敬的格雷西大人，发生了什么事？”

　　面带困惑，像是在感应着什么的老妇格雷西却是摇起了头来，片刻之后表情突然将变得兴奋起来。

　　见瓷人女孩阿妮塔还准备追问，满脸惊喜的老妇格雷西却是直接将手指按在嘴唇上，做出了噤声的示意。

　　身后传来的巨大轰鸣之声，就像是整座山都将坍塌，从身后这条通道里走出来的瓷人女孩阿妮塔可是知道的，她的老师雷蒙大人现在可是就在那里面的五号冰窟里凝炼真身！

　　因此抿起来嘴的瓷人女孩阿妮塔稍一犹豫，表情就变的坚毅起来，后退半步屈身行礼的同时，也提高了嗓音。“尊敬的格雷西大人！您必须告诉我雷蒙大人的情况，否则我宁愿现在冲到那五号冰窟的门前被压死，也不会在这里等待结果！”

　　表情欣喜正在沉思的老妇格雷西，闻声有些愕然，可是瓷人女孩阿妮塔见她没有回答的意思，扭身便冲进了那通道。

　　哒哒哒快速而清脆的脚步声在通道里形成了回音，回荡了开来，很是愕然的老妇格雷西脸上浮现出了一抹无奈，手指轻动之后那冲进通道里的瓷人女孩阿妮塔就被禁锢着迅速拽了回来。

　　受到禁锢的瓷人女孩阿妮塔面带悲愤和不甘，明白这小丫头性质有些倔的老妇格雷西没有直接解释，而是手指轻挥将术法投影显现在了二人的面前。

　　初始还有些模糊的投影很快就变得清晰起来，如同是在五号冰窟的正上方所设置的观察点，可以清晰的看到整个五号冰窟里的一切。

　　盘膝坐在那符阵中央的男子，表情有些古怪，而在他对面的生物形态熊猫，却像是正在湮灭一般从头颅开始逐渐化成飞灰！

　　凑到瓷人女孩阿妮塔的身边，将她解除了禁锢的老妇格雷西发出了感叹。“哎，小丫头啊，你不要担心你家大人啦，你所需要担心的是等他从里面出来之后所需要面对的吧……”

　　倏然一惊，原本有些欣喜的瓷人女孩阿妮塔身体一僵，愕然开口。“难道说……”

　　微不可查的点了点，眼眸里闪现出了精光的老妇格雷西，却是苦笑了起来“你家大人太厉害了，他是一个将整个冰晶山脉能量抽取一空的怪物啊……”


第892章 苏醒 1

　　不知道过了多久……

　　一直都像是处于失重环境中的漂浮，四周全部都是极其浓郁的能量氤氲，温暖而舒适。

　　在潜意识当中雷蒙并不愿意离开这种环境，因为即便是美梦也实在是太难得了……

　　美梦？

　　美梦！

　　突如其来的在思绪里所划过的这个词汇，令昏昏沉沉的大脑终于开始了运转。

　　五号冰窟、顶级真身凝炼……

　　闯入精神空间的星魔残魂奥基思……

　　不知道存在于什么年代的那暗之祖米艾卡斯……

　　憨态可掬但又极其忠诚的生物形态熊猫……

　　强光！

　　对的，最后所看到的就是那形同自爆一般的强光！

　　如同是在排泄一般涌入脑海的记忆，令思维能力还没有恢复到正常水准的雷蒙头疼欲裂，不由自主的发出了一声怒吼！

　　可是怒极而吼的声响，却像是被吞噬了一般没有得到反馈，愕然从那沉睡之中所苏醒的雷蒙，这才发现他处于一个十分奇妙的空间之内！

　　浓郁到了极致的能量氤氲在身边涌动，像是经过了极度的压缩一般，有着绚烂色泽的各种能量几乎达到了可以凝固的程度，茫然探出去的手掌在这氤氲中划过，竟然是黏稠彷如凝胶般的质感。

　　只是身处于这种氤氲中的感觉十分舒服，所以定下神来的雷蒙直到将涌入脑海中的那些记忆消化，他混乱的思绪才算是恢复了正常。

　　缓缓舒了口气，精神力散发出去之后雷蒙便确定他依然还是停留在他本人的精神空间之内，只是这里只有浓郁到极致的能量，之前闯进来的星魔奥基思没有找到，而那生物形态熊猫也不见踪影。

　　并且最令雷蒙感觉到格外恐慌的，则是他原本晋升到晨曦级巫师过程中所凝炼出来的六枚精神力结晶，也是完全找不到曾经存在过的迹象！

　　茫然四周，视线里全部都是这种极度被压缩而快要凝结的能量氤氲，心念转动的雷蒙在这精神空间之内近乎是发疯一般的开始了探查和寻找。

　　可是整个精神空间之内被雷蒙一寸寸的探查过之后，他最终还是颓然的放弃了搜索，因为这里除了浓郁到极致的能量氤氲之外，再无异物的存在！

　　惶恐而不安，但强行令自己冷静下来的雷蒙却很快就释然了。

　　与被星魔奥基思占据肉体将其神智彻底灭杀相比，损失的精神力结晶以及生物形态熊猫都已经算不得是大事了，只要他本身还依然存在，那么就还有机会将失去的重新夺回来。

　　盘膝坐在了精神空间中央，扫视着四周这些能量氤氲的雷蒙发出了茫然而困惑的感叹。“呼呼……只是精神力结晶消失这种情况有些不对头啊，虽然这里的能量氤氲足以重新构建出无数的精神结晶，但之前所传承具有的那些能力可是无法再恢复了啊……”

　　精神空间之内的精神力结晶，只有在本体能量极端匮乏却又不得不施展术法的时候，才能够在特殊状况下被逆向解体变成最为纯净的能量，以本体实力的大幅度降低以换取施法的可能。

　　但是，此种特殊状况之下的实力降低可是永久性的，因为使用高阶功法所凝聚架构出来的精神力结晶，一旦消失也就意味着以后也无法重新架构，这是一种永久性的遗忘和彻底的消失。

　　想到这里的雷蒙表情垮了下来，愣了许久之后才勉强释然的嘟囔起来。“不管怎么说，能够在星魔奥基思残魂入侵之下存活，也算是值得庆幸的一件事！”

　　可是即便是如此的安慰着自己，想到那即将有机会凝炼成顶级真身的生物形态熊猫，他还是有些无法释怀。

　　憨态可掬、实力已经大幅度提升的熊猫，竟然在明白它被拽进精神空间所将要面对彻底被抹杀的事实之后，却是依然能够为了本体的存活而毅然选择了自爆，被如此对待的雷蒙不禁无比的心酸和痛惜！

　　痛苦的闭上了双眼，牙关紧咬的雷蒙承受着彷如心脏被攥紧了一般的痛楚，很是有些绝望的发泄起来。“以后一定不能够对生物形态产生感情，将如同是自己孩子一般的生物形态神智抹杀，简直就是残忍到极点的自虐！”

　　沉浸在无以复加的痛惜之中，许久之后睁开双眼将四周这些能量氤氲瞄了一眼的雷蒙，心念一动便从他的精神空间之内离开，进入了本体。

　　徒然睁开了双眼，视线里灰蒙蒙的景象令雷蒙有些茫然。

　　站起身来的同时，那覆盖在体表的一层浮灰也腾了起来，但在一个照明术被释放出来之后，雷蒙这才明白自己依然还是在五号冰窟中，只是眼前的一切令他无比的惊讶。

　　被浓厚灰尘所遮挡的视线中，依稀可以看到面前的冰晶墙壁上有着横七竖八的巨大裂缝，并且原先宛如透明水晶般的冰壁也变得灰蒙蒙的，身体四周也感觉不到任何游离能量的存在。

　　随手释放了一个风系术法的雷蒙，当弥漫的灰尘被彻底吹散之后，这才彻底的楞住了。

　　整个五号冰窟里发生了巨变，不但冰晶所凝结而成的四壁都出现了巨大的缝隙，就连他脚下那凝炼真身的符阵也像是发生了爆炸一般四分五裂，而操控符阵运转的那黑色石台，也变成了细碎的黑色石块，散落在五号冰窟的最深处。

　　思维能力瞬间陷入了混乱，五号冰窟目前的情景无疑是在表明他脚下的符阵是遭受了破坏并且还爆发过破坏性的力量！

　　可是脚下符阵爆发所可以产生的能量紊流足以将八阶巫师当场轰杀，那么自己的本体又怎么可能如在此种境遇之下留存！

　　无法理解的现象，令雷蒙一时间陷入了矛盾之中，可是徒然间从大门方向传来的咔咔之声，却是令他本能的释放出了防护力场，进行起了戒备。

　　被照明术所照亮的五号冰窟里，虽然视线依然受到灰尘的遮挡，但那被开启的大门外冲进来的人影，雷蒙还是在第一时间就看清楚了。

　　只见从半敞开来的门外一个纤细的身影如风般的冲了过来，双臂张开一头便撞进了雷蒙的怀里，那沙哑而兴奋的欢呼之声也同时抵达。“大人啊！您终于醒了呀！”

　　微凉的身躯还在颤抖，像是怕雷蒙消失一般紧紧箍住他身体的双臂也极其的有力，感觉到怀里瓷人女孩阿妮塔的惶恐和激动，雷蒙的表情倒是柔和了下来。

　　只是很快雷蒙的表情就变得很是尴尬，因为之前他一直都在考虑自身的一切，却是将这个弟子般的瓷人女孩阿妮塔给彻底遗忘了。

　　“大人呐，您终于醒过来啦……您知道么……之前格雷西大人说您只是在沉睡时我担心死啦，唯恐您因为这里的异常而出现什么不测……”

　　怀里颤抖的身躯慢慢的在平静下来，而瓷人女孩阿妮塔断断续续的述说，也令雷蒙大致明白了一些事情。

　　两个月前在这五号冰窟中出现的符阵损毁，导致整个冰晶山脉都出现了强烈的震颤，而凝炼真身失败的雷蒙却是被一种莫名的力场所保护，竟然在符阵爆炸之中存活了下来……

　　轻抚着瓷人女孩阿妮塔那柔顺秀发的同时，雷蒙也赶紧开口安慰。“没事了、没事了……”

　　可是雷蒙的话才说了一半，一个低沉而略带点青涩的陌生嗓音却像是从距离很远的地方传了进来。“没事了？你竟然敢认为会没事？你的麻烦大了！”


第893章 苏醒 2

　　“婆婆啊，您就不能让我家大人先休息一下再告诉他呀……”

　　“哎……你这让人不省心的小妮子啊，外面那些堵在门口要说法的家伙你去应付？”

　　当即将埋在雷蒙怀里的小脑袋探出来转向门口的瓷人女孩阿妮塔，语气有些成员，像是在撒娇一般的嚷了起来。“婆婆呀……”

　　但阿妮塔的话还没有说完，那越来越近的女声却像是勃然大怒，语带讽刺。“怎么着？难道说老婆子就应该去给这小子擦屁股？”

　　扑哧一下笑了起来的瓷人女孩阿妮塔，瞅着外面的眼神变得有些古怪起来。“婆婆呀，现在哪里还有人敢小看您呦，您可是连永夜都赶走了的大美女呐……”

　　说话间那箍在雷蒙腰间的双臂松了开来，很是自然的将雷蒙手臂抱在怀里的瓷人女孩阿妮塔，眼神却是转向了雷蒙，眉开眼笑像是十分的得意。

　　而那门外越来越近的女声却是变得尖锐而有些抓狂。“死妮子！看老娘不撕了你的嘴！”

　　瓷人女孩阿妮塔所使用的称呼是“婆婆”，而这还没有露面的女声先是自称为“老婆子”，但在情急之下却又变成了“老娘”，困惑无比的雷蒙感觉自己的思维能力又出现了问题……

　　只是那气急的嗔怨之后这还在那通道里的女人也就不再开口，而瓷人女孩阿妮塔也仿佛是在卖关子一般，双眼眯成了线紧紧的抱着雷蒙的手臂等待起来。

　　随着那噗沓噗沓的脚步声就越来越近，很快一个人便从门外闯了进来。

　　一头黑短发之下是极其精致的少女面孔，只是那有些单薄的身板既像是还未成年的女孩，又彷如是刚刚有点胸肌的青涩少年，短衣短裤赤着双脚，那握紧的双拳之上有着淡淡的力场光华，但那刻意做出来的凶狠模样显然想要掩饰其中的不安和忐忑。

　　扑哧一下，瓷人女孩阿妮塔忍不住笑了起来，而雷蒙也同样是面色古怪，倒是一时间不知道该如何开口。

　　而这女孩却是踏前两步，怒视着瓷人女孩阿妮塔语气里带着威胁。“小妮子！再敢胡扯看老娘撕不撕你的嘴！”

　　像是在撒娇一般在雷蒙身边扭动起身体的瓷人女孩阿妮塔，在地上跺着脚口气也变得格外腻人。“尊敬的格雷西大人啊，您现在这副模样阿妮塔不知道该如何称呼您了嘛……”

　　大脑中一片空白，雷蒙根本就无法相信眼前这个怒气冲冲的小女孩就会那本体为冰晶山脉的老妇格雷西，可是没有出口反驳的这女孩，却是冲着瓷人女孩阿妮塔挥了挥她的拳头然后就转向了雷蒙。“小子！你将冰晶山脉的根基都毁了，你准备怎么赔偿！”

　　还没有从老妇格雷西形象改变上回过神来的雷蒙，茫然重复起来。“赔偿？什么赔偿？”

　　双眼瞪了起来的少女浑身气势开始了攀升，令人心悸的威压也瞬间降临在这五号冰窟里。

　　可是雷蒙体表的防护力场却是在被动激发之后，不但将这庞然威压挡在了外面，并且还像是尤有余力一般出现隐隐向外扩张的趋势。

　　见此发出了一声惊咦之声的格雷西，却是猛然提升了这威压力场的强度，可是雷蒙这被动激发的防护力场却是根本就没有任何的变化，依然像是尤有余力一般的完全可以承受！

　　见此面色沉下来的格雷西眼眸里闪现出了狐疑，可是抱着雷蒙手臂的瓷人女孩阿妮塔却是不满的抱怨起来。“尊敬的格雷西大人呐，我家大人可是才苏醒过来，您可不能这样呀！”

　　“去去去！不想这小子出去给人揍个满头包的话小妮子你就给老娘闭上嘴！”

　　冲着瓷人女孩阿妮塔发出了呵斥的格雷西，却是令人惊异的起到了极好的效果，将抱在着的雷蒙手臂松开的瓷人女孩阿妮塔竟然真的闭上了嘴不再吭声。

　　很是诧异的瞥了阿妮塔一眼的雷蒙，这才赶紧躬身施礼。“尊敬的格雷西大人，请问出了什么事……”

　　“什么事？哈哈哈……不知道该说你小子运气太好还是运气太差，整个冰封之城找你索要赔偿金的家伙都已经堆满山脚啦……”

　　先是愕然跟着便大笑起来的少女格雷西，倒是没有卖什么关子，在她的讲述之下雷蒙的脸色却是越来越难看了。

　　二个月前因为五号冰窟符阵异常而导致整个冰晶山脉的根基出现了动摇，不但冰晶山脉的核心能量被大量的抽取，还引发了强烈的地震。

　　虽然冰封之城及时采取了措施，但一些稍微脆弱点的建筑依然还是出现了大量倒塌，即便人员伤亡不大，可是财产损失却真的是天文数字了。

　　“极北之地各方势力正在进行着汇集，所以这些家伙们所遭受的损失也就最大，”见雷蒙很是愕然，少女形象的格雷西却是捂着嘴发出了窃笑。“那些家伙们竟然还敢跑到老娘的地盘来要人……”

　　之前还乖巧倾听着的瓷人女孩阿妮塔，听到这里却是激动的表示起了赞同。“是呀！是呀！除了那个什么冰封之城的永夜是被格雷西大人骂走的，其他的人全都是被冻成了冰雕给丢下去山了！”

　　已经大致明白了点状况的雷蒙，很是有些无奈的双手一摊。“尊敬的格雷西大人，我也不是故意的啊，何况现在连我自己都无法确定出了什么事啊……”

　　有些幸灾乐祸般的发出了轻笑，老妇格雷西的眸子里却是闪现出了促狭的精光“不管你知不知道，反正冰封之城里的索赔者还都在等着你苏醒，没有个合理的交代估计永夜也无法平息众怒！”

　　格雷西这古怪的表情令雷蒙皱起了眉头，永夜与格雷西之间的关系他一时间还无法明白，但显然可以将永夜赶走的格雷西应该是具有着跟永夜相差不多的实力，才可以令她如此的无所忌惮。

　　因此再次躬身施礼的雷蒙很是有些无奈。“格雷西大人，请您指教！”

　　双眸一亮，格雷西当即便传音过来。“呦呵，既然如此客套话也就不说了，小妮子实力还比较低，跟着你危险太大了，所以在她晋升到晨曦级之前就让她留在我身边吧！”

　　抬起头来的雷蒙很是愕然，胸中隐隐的怒气也开始了堆积。“这件事我需要先询问她的意见……”

　　“不用询问啦，她跟着我不会吃亏的！”像是没有察觉到雷蒙话语中的冷意，很是有些得意的格雷西说话间就走了过来，伸手便要来抓瓷人女孩阿妮塔。

　　可是反手抓住瓷人女孩阿妮塔的雷蒙，却是带着她一起立刻后退了几步，加强了语调低吼了起来。“格雷西大人！阿妮塔是属于她自己的，除非她本人愿意，否则什么都免谈！”

　　伸出去的手抓了个空，格雷西脸上的笑容也就凝滞了，有些愕然的瞪着雷蒙。

　　但将瓷人女孩阿妮塔护在身后的雷蒙，却是突然间心里产生了莫名的烦躁，并且其左臂也出现了胀痛，脑海深处也像是针扎般的刺痛！

　　而什么都没有听到的瓷人女孩阿妮塔却很是茫然，立即便从雷蒙的身后闪出站到了二人的中间，满脸困惑的冲着格雷西发出了嗔怨。“婆婆呀，您不是之前都答应我了嘛……”

　　像是有些尴尬起来的格雷西面色稍缓，可是被挡在阿妮塔身后的雷蒙，却是面对着从他左臂中所弥漫出来的雾气，彻底的愕然了！


第894章 渊源

　　黑白两色相互混合的雾气，猛然从左臂中升腾了起来，庞然而恐怖的气息也蔓延开来。

　　挡在雷蒙身前的瓷人女孩阿妮塔身体一软，当即就晕厥了过去。

　　而有着少女形象的格雷西，却是不等阿妮塔跌倒便抓住了她的手臂拽着她闪到了门口，在初始的惊骇和愕然过后，脸上却是浮现出了思索和疑惑的表情。

　　而这些腾起的黑白双色雾气很快就在雷蒙的左侧形成了一个古怪的生物形象，连同他的左臂一起彻底被遮挡了起。

　　肥硕的身躯，粗而短的四肢，昂起的头颅上有着模糊五官的存在，而在那后脖颈处的一些尖锐凸起，却是在无风自动，十分的诡异。

　　庞然的威压顷刻降临，令人心悸的力场光华将雷蒙笼罩在内，而五号冰窟里缘由的那些巨大裂纹和微小缝隙都发出着咔咔咔的闷响，徒然间产生了继续破裂的趋势。

　　而表情变得愕然起来的雷蒙却像是失了神一般，双眸变得无神表情也凝滞了起来。

　　而闪到了门口的格雷西，却是在将一个力场防护世家在瓷人女孩阿妮塔身上之后，面对着那逐渐弥漫过来的力场波纹，她却是面带惊讶并且感受到了一种古怪的熟悉！

　　而就在这左臂腾起了古怪雾气的同时，雷蒙心中却是产生了一种熟悉而亲切的感触，并且当这古怪生物形体凝聚完成的同时，一种淡淡的哀伤也随之闪现。

　　熟悉而又有些陌生的感觉，令想到了一个可能的雷蒙有些喜不自禁，可是随着雷蒙对这由左臂所弥漫出来的雾气所凝聚出的古怪生物展开了探查，他脸上的疑惑却是越来越重，愕然也是越来越盛。

　　“可能吗？不可能吧！怎么可能呢……”喃喃自语起来的雷蒙，随着心念的操控这遮挡了整个左臂的生物身躯变得更加凝实，原先那模糊的五官也清晰起来。

　　但随着这古怪生物气势的猛然攀升，雷蒙虽然发现他可以完全的操控这古怪生物的一切，甚至还可以调动左臂中所蕴含的那些庞然能量，但之前所觉察到的淡淡哀伤的情绪，却是再也没有出现。

　　而体内之前所堆积的那些负面情绪，却像是受到了激发一般变得异常活跃，迅速汇聚的结果就是令雷蒙的心情变得非常压抑而暴怒。

　　但站在门口思索了许久的格雷西，却是徒然间惊呼出声。“天呐！半完美体的顶级真身！这怎么可能啊……”

　　正陷入了古怪情绪之中的雷蒙，却是随着这声惊呼声的出现而醒过了神来。

　　整个五号冰窟里却是像是掀起了无形的飓风一般，因为这古怪生物出现而形成的力场波动，正在不断的侵蚀着四壁，令雷蒙脚下的冰晶地面出现了凹陷，而头顶上瑟瑟掉落的冰晶粉屑，却是洋洋散散的在力场波纹中化为了齑粉。

　　“不会错的……不会错的！这就是半完美的顶级真身，竟然真的可以达到这样的程度……”

　　站在那门口的格雷西，却是在低声嘟囔着的同时就缓步走了过来，荡漾在五号冰窟里的力场波纹诡异的无法对她形成阻碍，任由她一步步的来到了雷蒙的面前。

　　而被负面情绪所影响的雷蒙，却是徒然发出了一声低吼，在他身边这身躯凝实宛如实体的古怪生物也昂起头来发出了低沉的咆哮，作势欲扑！

　　可是脸上露出了惊喜笑容的格雷西，却是直接蹲下了身来，凑到这古怪生物的那裂开的大嘴前将手掌探了过去！

　　嗷呜一声从喉咙里出现的闷吼，无需雷蒙的任何指示这古怪生物便一口咬了上去，可是伴随着金铁交鸣的响声回荡，尖锐牙齿咬住了格雷西手掌的这古怪生物，却是很快就松开了口，悻悻的嚎叫了两声之后便像是对她十分畏惧一般，咻的一下躲到了雷蒙的身后。

　　见此大笑着抬起头来的格雷西，却是在看到了雷蒙的表情之后发出了一声轻咦，顺势站起身来便探手将他的右手拽了过去。

　　心里正有着烦闷和暴躁的雷蒙倏然一惊，虽然他没有全力催动自身的防护力场，可是眼前这个格雷西竟然可以轻松的穿透他的防护力场将其右手拽住，如此诡异的一幕却是根本就无法理解！

　　但被格雷西所拽过去的右手却很快便感觉到了一股极其舒适的清凉之感，而涌上来的那些负面情绪也像是积雪消融一般迅速的消退，精神为之一振的雷蒙这才发现，被格雷西所传递过来的这种莫名气息，不但令他的心境重新稳固，而且一种莫名的亲切之感也随之产生。

　　而重新抬起头来的格雷西，眼眸里有着睿智和欣喜，不等雷蒙开口她便郑重的说道。“小子！不要觉得奇怪，你在这五号冰窟里所汲取的可是整个冰晶山脉的精华，虽然将你看做是我的弟子有些过了，可是你所凝炼出的半完美顶级真身，却跟我本体有着难以割舍的渊源！”

　　意有所指的解释，令雷蒙更加的茫然，而表情变得温和起来的格雷西，却是在将雷蒙右手松开之后，便冲着在雷蒙身后那正在探头探脑的古怪生物招了招手。

　　像是有着畏惧的这古怪生物，犹豫了片刻这才慢慢的走了出来，呲牙咧嘴像是即将展开攻击的模样。

　　嘴角漾起了一抹笑意的格雷西，却是突然笑骂了起来。“小东西！给老娘过来！”

　　这像是只幼熊般生物徒然双眸亮了起来，嗷呜一声腾身便飞扑了过去，并且在半空中它的体型却是急遽的缩小，以半尺的身长最终蹲在格雷西的手掌上。

　　眼眸中是满满的笑意，小心而温柔的轻抚着古怪生物的脑袋，格雷西发出了像是哄孩子般的告诫。“不要动哦，老娘给你好好检查一下！”

　　随着淡淡的能量气息将这古怪生物包裹，像是在给这古怪生物做检查一般的格雷西表情逐渐变得认真起来，片刻之后才很是满意的发出了感叹。“竟然是真的呀，难怪可以引动本体的封印呢，真不知道是该感谢你还是怎么办……”

　　知道眼前这本体为冰晶山脉的格雷西实力强大，可是她所展现出来的能力，却是令雷蒙百思不得其解，听到她所发出的感慨之后雷蒙不由得开口发问。“格雷西大人，您为什么可以无视我的力场防护，并且这古怪生物为何对您如此的友善？”

　　很是有些嗔怪的瞪了雷蒙一眼，格雷西思索了下才开口解释。“本源的气息虽然不能令我操控你的真身，但只要不是抱有恶念的话，你这半完美体的顶级真身就不会对我产生恶感！”

　　“半完美体的顶级真身？”

　　脸上徒然绽放出灿烂笑容的格雷西，眼眸里闪耀着促狭和得意。“是呀，整个冰晶山脉大半的本源能量被你所汲取，所以连你本人的防护力场对我来说，都具有着我本人的气息，所以以后你的防护力场要是不能够改变的话，嘿嘿……你的力场防护对我是无效的！”

　　愕然的雷蒙陷入了思索，片刻之后很是有些气急败坏的怒吼起来。“这怎么可能！”

　　“怎么不可能！”徒然变得有些气恼起来的格雷西，探手便插进了雷蒙的防护力场之中，一把揪住了雷蒙的耳朵开始了大骂。“我本体积蓄了数万年的本源之力莫名其妙的就被你所侵吞，老娘还没有跟你算总账呢！”

　　被格雷西所拧着的耳朵有些火辣辣的疼，可是灵光一闪彻底楞住了的雷蒙，却是被他想到的那一个可能性给惊呆了……


第895章 驻地 1

　　驻守在冰晶山脉第三峰的第三军团驻地，身穿猩红色铠甲的军团长克莱门特与侍卫长光头史丹尼正坐在空旷的广场中央，面对着那些聚集在驻地警戒线之外的人群。

　　呆坐了半天却什么事都没有发生，无聊的打了个哈欠将双手背在脑后交叉起来的克莱门特，虽然一身戎装却是无法给人带来萧杀的感觉，开口之后倒像是个怨妇。“光头啊，你觉得大人是怎么想的啊……”

　　“大人的想法我哪里知道，只是外面这些人的想法我倒是可以猜到点……”

　　“哦？那你说说看啊！”

　　盘着双腿坐在那椅子上的光头史丹尼，却是没好气的翻了个白眼，直接将他的靴子脱了下来抠起了脚丫，并且那袅袅的热气也迅速升腾、扩散了开来。

　　而视线一直盯着警戒线之外人群的克莱门特，却是在察觉到四周出现异味之后才反应了过来，面色蹭的一下就变得煞白，一个闪身便离开了原地，破口大骂。“死光头！你缺不缺德的啊！”

　　闭着双眼满脸舒爽的光头史丹尼，没有理睬克莱门特的咆哮，一直等他抠完了双脚这才睁开双眼转向了克莱门特。“嘿嘿，还是在你这驻地里舒服啊，那些前来准备进行秘宝争取的家伙将城里的空气搞的太污浊了，根本就不是人待的地方啊……”

　　“有你在的地方都不是人待的！”

　　暴跳如雷怒但却是毫无办法，虽然克莱门特明白自己在实力上可以略胜他一筹，可是逃起命来光头史丹尼却是个中翘楚，根本不是他能够对付的，更何况一向以“宽容”作为标榜的自己来说，在驻地里与这家伙发生冲突也是不合适的……

　　坐在椅子上将靴子重新穿起来的光头史丹尼，却是不知道在这片刻之间克莱门特已经想了许多，他在将双脚重新放在地上之后，就发出了一声极其哀婉的叹息之声，拾起了刚才未尽的话题。“克莱门特啊，大人的想法哪里是我们能够去猜测的，其实这些过来的人不过就是些小脚色，分分钟你就可以搞定的啦……”

　　还捂着鼻子站的远远的克莱门特，闻声双眸变得锐利起来。“搞定？难道说你今天过来就是准备告诉我这个的？”

　　眼眸里有着赞许，可是视线突然转向了驻地西侧的光头史丹尼，却是转换了话题。“啊哈哈！今天的天气实在是很不错呀，就是不知道从你的驻地绕开前往峰顶会是什么结果啊！”

　　“绕开？你开玩笑呢，整个驻地没有任何的死角存在，想要登顶必然会触动警戒……”

　　越说越是缓慢，到最后都没有能够将话说完的克莱门特脸色彻底黑了下来，因为随着光头史丹尼视线所投注的方向，他发现之前还聚集在驻地门口的一部分人竟然绕过了驻地警戒线，就如同是一条长蛇正在向着第三峰的峰顶攀爬！

　　双眼越瞪越大，浑身腾起了力场光华的克莱门特怒不可遏，正准备发布命令让这些胆敢强闯的家伙们接受教训，可是那被白色云雾所笼罩的峰顶方向，却是出现了一抹淡灰的色彩！

　　如同是一张洁白的画卷上被点了一滴浓墨，迅速扩散而形成氤氲的淡灰色逐渐扩散开来，跟着就如同是乌云压顶一般迅速的向着山脚下扑来！

　　坐在那椅子里的光头史丹尼，却是一个腾身便跳到了地上，满脸愕然的发出了惊呼。“不是吧！难道那老婆子要发疯！”

　　如同是雪崩一般迅速下降的灰色雾气，令原本彷如水晶般通透的山体变得份外诡异，只是没有反应过来的克莱门特依然很是有些茫然的嘟囔着。“老婆子？你是说格雷西？”

　　眸子闪现出了狐疑，可是想到了什么可怕结果的光头史丹尼却是腾身跃起发出了低吼。“我赶回去！这里的事情你看着办！要是有人胆敢冲击驻地，格杀勿论！”

　　咻的一声，带着破空之音消失在广场上的光头史丹尼，倒是终于令克莱门特明白他今天过来的目的。

　　因此当警讯被发出之后，那些被严令待在营房里的兵士们便迅速涌了出来，很快第三军团就整装待发，庞然而森冷的气势也弥漫了开来。

　　可是一直独自站在广场中央的克莱门特，却是看着那从峰顶压下来的灰色雾气越来越觉得奇怪，因为老妇格雷西的气息他非常熟悉，显然形成如此异象的人并不是她……

　　而这个时候刚刚在血蟒族长老带领下绕过了驻地守卫开始攀山的各方势力，却是在看到如此异状之后，产生了不同的反应。

　　略微那些点幽蓝冰窟实情的家伙，立刻便萌生退意开始了后撤，而在冰封之城强震之中损失惨重的外来者们，却是依然在那血蟒族长老的带领之下，向着峰顶攀去。

　　高耸的冰晶山脉第三峰，从峰顶方向压下来的灰色雾气却是很快就压到了半山腰，滚滚而来像是雪崩般的声势不但浩大，并且在接触到这些向上的攀爬者们之后，便立刻形成了诡异的效果！

　　紧贴着冰晶岩壁向上攀爬的这些怒气冲冲的家伙，根本来不及有所反应就被这种灰色雾气所淹没，骇然惊呼和愤怒的咆哮在这山腰上短暂产生便戈然而止，令气氛越加的变得诡异。

　　而这时跃上了半空的克莱门特，那原本准备攥紧准备发布围剿命令的右手，却是半张着没有能够紧攥，因为他在施展了鹰眼术之后，将发生在半山腰的这一幕看的极其清晰。

　　滚滚而下的灰色雾气看似稀薄但实际上却是相当的浓郁，将十米之下的山体彻底覆盖，并且显然具有着无比诡异的威力，在迅速吞噬了数十名向上攀爬的人之后，便继续向着那些已经萌生退意的人袭去。

　　数十个正在迅速后撤的各族高手，眼看着上百人被这灰色雾气吞没之后却是连点动静都不再有，无不大惊失色也不再顾及第三峰不许高空飞行的禁令，一个个腾身跃起四散而逃！

　　可是越是下降这灰色雾气的速度也就越快，只有那些反应最快的人没有被这灰色雾气所波及，反应稍慢一拍的只要收到这灰色雾气的沾染，就会立刻便彻底消失在这灰色雾气之中，甚至连呼吼之声都不再有。

　　眼看着这灰色雾气即将抵达驻地，右手高举很是愕然的克莱门特终于醒悟了过来。

　　右手迅速的在半空中挥舞出了手势，那些聚拢形成军阵的梦魇之子兵士，立刻联手释放出了防护性的防护罩，将整个第三军团的驻地保护了起来。

　　嗡嗡嗡的声响之下，那迅速抵达山脚下的灰色雾气，却是在触及到这由数千名梦魇之子所释放出的防护罩之后，没有能够再次出现之前那诡异的淹没现象，而是在收捻之后形成了一个古怪生物的虚影。

　　身高超过二十米，有些肥硕的身躯极像是幼熊，但它后脖颈处却有着十条粗短的触腕，而那粗壮的四肢在踏足地面之后，也发出了庞然巨响，仿佛这庞大的身躯极其沉重一般。

　　已经覆盖了整个山峰的灰色雾气，这时候倒是迅速的向着它的身躯所汇聚，而之前被灰色雾气所吞没的那些人，却像是失去了知觉一般躺在他们之前消失的位置。

　　愕然的惊呼之声从第三军团的防护罩中响起，而在这古怪生物身躯逐渐凝实的过程之中，从峰顶迅速下降的两个女孩体表被施加的力场光华，却令位于防护罩内最上方的克莱门特更加的愕然，并且淡淡的苦味也在他的嘴里蔓延开来……


第896章 驻地 2

　　就像是漩涡般存在的这古怪生物，在将那些淡灰色雾气全部吸收之后，其气势便开始了攀升。

　　嘴里有些发苦的军团长克莱门特，眼角的肌肉跳动起来，悄悄用他那高举的右手做出了‘高度戒备’的手势。

　　而从峰顶缓缓下行的那两个女孩，其中身材高挑的却是哂笑起来。“小子！试试吧……”

　　站在驻地防护力场屏障之前的这古怪生物，显得有些困惑和迟疑，它那巨大手掌先是试探性的在力场薄膜上拍了一掌，在察觉到整个力场防护的强度相当高之后，眼眸里便浮现出了一抹决然和诡谲！

　　正思索着该如何处置的克莱门特，刚准备上前进行沟通，可是这庞大的古怪生物却是徒然双拳高举，狠狠的砸在了驻地前的防护力场之上！

　　嘭！

　　由上千名梦魇之子所联合释放出来的防护力场，发出了轰然巨响，那强烈的震感令驻地之内的每个人当即色变！

　　重重砸在了力场防护上的拳头，竟然令撞击点的力场薄膜出现了向内的塌陷，那肉眼可见的力场波纹顷刻之间便荡漾了开来，处于这防护力场中的军士们只觉得耳边嗡嗡作响，再也听不到任何声音。

　　而这古怪生物却像是极不满意，它在收回双拳后退了半步以后，便深深的吸了口气，跟着那被抡起的拳头便如疾风暴雨般轰击了上来。

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭……

　　巨大的拳头砸击产生了震耳欲聋的轰鸣，如同是鼓点一般具有着稳定的节奏，甚至还带着那么一丝韵味。

　　可是那撞击点所出现的激烈震荡，以及防护力场逐渐出现向内塌陷的现象，却是令克莱门特大惊失色。

　　在这古怪生物连续不断的猛然轰击之下，强烈而紊乱的震颤感也逐渐在这力场防护里产生、荡漾开来，那逐渐提升的强大压力令半空中的克莱门特都产生了莫名的烦躁，而联合释放出力场防护的那些军士们，更是在这种荡漾起来的压力之下胸闷欲呕。

　　可是从峰顶下来的那两个女孩中个子高挑一些的，却飞身跃上了这古怪生物的肩膀，满脸的鄙夷和不屑怒吼了起来。“太丢脸了！你这可是半完美级的顶级真身啊！”

　　呼吼形成的音波，在这古怪生物的耳边雷鸣般的炸响，正非常兴奋的这古怪生物那挥舞的双拳，不由得一滞。

　　而在驻地里防护力场之内的克莱门特却是如遭雷击，面色一变愕然呼吼了起来。“这位大人，这里可是第三军团的驻地！”

　　古怪生物高举起来的拳头有些迟疑，可是站在其肩膀上的女孩却是撇了撇嘴，那青涩的面孔上流露出了极度的不屑。“永夜很快就会过来的，以后这样的机会可就没这么容易出现了！”

　　女孩这很是随意的说法，令站在驻地力场防护之外的古怪生物眼眸里的情绪变换数次，终于变得坚定起来，那被高举的双拳也徒然加速，再一次猛然轰击在力场防护之上。

　　“嘭”的一声闷响！

　　那厚达米许的防护力场当即向内凹陷了有数米之深，强烈的震荡所形成的力场波纹，就像是狂涛般向着整个驻地里席卷了过来！

　　距离防护力场边缘最近的克莱门特首当其冲，他的防护力场立刻就被动的激发，但这庞然而无可抵御的力量却是将他压回了地表，而联合释放了这防护力场的军士们更是齐齐的发出了骇然惊呼。

　　但猛烈锤击完了之后，这独自面对着整个驻地防护力场的古怪生物却像是极不满意，只见从它体内所蔓延出现的力场光华，就如同是一轮骄阳在冉冉升起，刺眼的光芒很快就将它的身躯彻底笼罩，令人无法逼视。

　　心里产生了强烈不安的克莱门特，这时候也无法再保持他的镇定，抵御着从这古怪生物方向袭来的庞然力量再次升空，气急败坏的下达了提升力场防护级别以及攻击的命令！

　　嗡的一声轻响，剧烈震颤着防护力场被提升了强度，而从军阵中所汇集起来的庞然雷光，也在片刻之间形成了一个直径超过十米的巨大雷球，升起之后便撞向了这古怪生物。

　　迅雷不及掩耳，当这雷球成型的瞬间便横跨了数百米的距离，出现在了这古怪生物的面前，它勉强将双臂抬起挡在了面前，这庞大无比的雷球便在它的双臂之间轰然爆发！

　　轰隆隆……

　　如同是雷鸣般的巨响声中，撞击点所产生的强光令整个天色都为之一黯，那将这古怪生物遮挡起来的强光徒然消失的同时，嘿笑之声却是回荡在驻地里每一个人的耳边！

　　“原来、如此……哈、哈哈……明白了……”

　　沉闷而欣喜的闷吼之声还没有消失，砰然的撞击之声便再次出现。

　　从被击中的防护力场方向所形成的强烈震荡，就如同是实质的攻击一般荡漾开来，心烦意燥的克莱门特在视力恢复的瞬间，他便像是炮弹一般被这股力量给强行压回了地面！

　　而在他身后的那些兵士们，却是整整齐齐的像是遭受了盖顶的重压，在惊骇的呼吼声中竟然整体被猛然压低了数寸，所有人的小腿都陷入了泥土之中！

　　可是那站在其肩膀上的女孩却是满脸的惋惜，转身跃下的同时意兴索然的轻哼了起来。“小子！你的力量还是太弱了，收手吧……”

　　可是徒然间气势再次出现攀升的这古怪生物，却像是在蓄力一般，深深吸了口气之后便将双拳抡起砸向了面前这防护力场！

　　嘭……咔哧！

　　坚韧而无比强大的防护力场突然间就像是砸碎的玻璃一般，在清脆的声响之中出现了无数道裂纹。

　　半圆弧状将整个驻地笼罩的防护力场之上，密密麻麻的裂纹从撞击点出现，跟着便迅速的扩散和蔓延。

　　咔咔咔的响声在头顶上回荡，释放出了防护力场才可以抵御住压力的克莱门特，昂起头面对着被彻底击垮的防护力场目瞪口呆！

　　而位于他身后的这些军士们，则是在防护力场被击垮的瞬间便全体发出了一声闷哼，紧跟着倒吸凉气的惊呼之声此起彼伏，不绝于耳！

　　满意的瞅着在面前这迅速坍塌而破碎的防护力场，站在驻地之外这高达二十多米的古怪生物，那庞大的身躯却是出现了晃动！

　　迅速收捻而缩小，当这古怪生物消失之后一个有些瘦削的人类便出现在了原地，而之前停留在后面漂亮的不像话的女孩，却是发出了兴奋的欢呼一跃而下，从身后将这人类紧紧的抱住。

　　而那个子高挑满脸是鄙夷的女孩，却是双手抱胸将视线投注向了冰封之城的方向，嘴角上翘漾起了一丝古怪的微笑。

　　恶狠狠的瞪着站在驻地之外的这三个人，暴怒的克莱门特挥手便想要发布围攻的命令，可是被那瓷人般精致而绝美女孩抱住的人类，却是扬起手来冲着他传音过来。“克莱门特大人，实在是有些抱歉……”

　　很是有些熟悉的声音令克莱门特高举的右手停止了下一步的动作，站在驻地之外的这人虽然显得有些邋遢，可是面容却是有些熟悉。

　　狐疑的仔细审视，很快恍然大悟的克莱门特却是面色骤变，他张开嘴刚准备呼喊，可是徒然间淡青色的人影便挡在了面前。

　　“格雷西？你怎么变成这样了！”

　　听到这熟悉的嗓音，第三军团长克莱门特松了口气的同时满心的骇然，但清醒过来之后便当即将胸中的怒火收捻，躬身施礼的同时也毕恭毕敬的开了口。“永夜大人……”


第897章 驻地 3

　　第三军团的主驻地里最好的房间就是军团长克莱门特的休憩室，可是现在房间里的气氛却是非常的诡异。

　　原本属于他的那张座椅被拽到了房间的左侧，他那张豪华但很是使用的办公桌也被横置在房间的中央，将整个房间分成了两个独立的区域。

　　而冰封之城的主人永夜，就像是在他自己的房间里一般的端坐在那里，双手平放在那干净整洁的办公桌上，脸上带着他那招牌式的淡淡微笑。

　　而在他的对面，却是之前曾经站在那古怪生物肩膀上的个子高挑的女孩，但现在她的表情却是十分古怪，漂亮的双眼圆瞪并且面颊鼓起，像是十分生气一般拧着个脖子将视线投注到了窗外。

　　而在这个子高挑女孩的身后，则是之前将驻地防护力场直接砸破的那人类男子，在他的身边抱着他右臂紧贴着他身躯的那彷如瓷人般精致的女孩，却是满脸的慕孺，从进了房间便一直半仰着头视线就一直没有离开过这个男人。

　　站在永夜苏米开外的克莱门特，心里有着忐忑和疑惑，可是他明白这个房间里的主人现在就只能是永夜，他不过就是第三军团的军团长，并且刚才还差一点就变成了端茶送水的侍应生……

　　想到这里脸颊有些发烫感觉的克莱门特，不禁有些匮怒的瞪了那人类男子一眼，要不是刚才他的贴身侍卫反应比较敏捷，在永夜进入房间之前就将一切都送了进来，克莱门特相信永夜那飘过来的眼神就是准备让他干这个的！

　　幸好永夜坐下来之后便没有再开口，并且在渡过了刚才那一段诡异的静默期之后，永夜那摊放在桌上的双手也端起了奉上的茶杯，见此心里终于有所松懈的克莱门特却是看到捧着茶杯的永夜脸上出现了似笑非笑的表情，当即便是心里一沉。

　　“堂堂第三军团的军团长所在地，竟然联手都不能抵御纯力量的攻击，太缺乏锻炼啊……”

　　永夜的话虽然语气平淡并且只说了一半，可是其中所蕴含的责备却是表露无疑，眼角余光见他开始了喝水的克莱门特，当即单膝跪下立刻承认错误。“大人！是属下疏于管教，以后定当加强训练的强度！”

　　微微颔首的永夜却是注意力全部集中在手里的茶杯，片刻之后才缓缓说道。“去疾风山谷换防吧，要是大战开启前还不能令人满意，你这军团长就留在那里驻守吧……”

　　但永夜的话没说完，从旁边就传来了一个有些阴阳怪气的呵斥。“哼哼！别在老娘面前搞这一套！”

　　单膝跪地的克莱门特闻声暗暗叫苦，冰封之城的永夜大人虽然看似温和没有脾气，可是他最讨厌的便是在说话之时被人打断！

　　可是脸上浮现出了一抹古怪的永夜却是不以为许，瞥了克莱门特一眼便冲着他挥了挥手，跟着就感慨了起来。“格雷西啊，你的火气怎么还是这么冲啊……”

　　可是徒然大怒起来的那个子高挑的女孩，却是蹭的站起身来，指着永夜大声咆哮。“我以前就是这么冲！以后也还会这么冲！难道说你有什么不满意的！”

　　刚刚站起身来准备退出房间的克莱门特，却是当即便察觉到房间里的温度徒然降低，呼吸都为止一窒的同时却是大惊失色！

　　这站起身来暴怒的女孩身上所涌现出的力场波纹，虽然色泽有些晦暗难以察觉，可是那力场波纹荡漾开来的幅度却显然跟永夜是属于同一个阶层的。

　　内心骇然可是克莱门特却是不敢再擅自挪动，唯恐这莫名其妙的高个女孩将注意力转移过来，以他的目前的判断和猜测来说，显然永夜跟这女孩有着不同寻常的关系……

　　如同是平缓涓流一般向着永夜荡漾过去的力场波纹，令手里捧着茶杯的永夜轻叹了口气，尾指缓缓的抬起轻轻一挑，一道淡青色的光芒便被弹射了出去，在跟这女孩所释放出来的力场波动触碰的瞬间，就像是极寒的冰气一般令那荡漾开来的力场波纹全部凝结。

　　咔咔咔像是薄冰破碎般的脆响之声在房间里回荡，无数极寒的冰屑在空气中一闪即逝，最终化成了淡淡的水汽氤氲而消失，动都没动的永夜竟然在如此轻描淡写之中便化解了这女孩的力场攻势。

　　可是脸上并没有喜色的永夜，却是不等那女孩再次发飙就站起了身来，微微欠身施礼。“恭喜格雷西大人能够摆脱束缚，永夜向你表达最诚挚的恭贺！”

　　双手刚准备构架术法模型的格雷西，在永夜低头施礼的瞬间就像是失了神一般，脸上那愤怒的表情逐渐变淡，眼眸里的凶戾之色也逐渐消退，当永夜重新直起身来的时候，她才缓缓坐下来的同时发出了叹息之声。“哎……”

　　房间里之前那冰寒的气息徒然消失，额头上隐现汗渍的克莱门特这才赶紧倒退着离开，并且还将房门悄悄的带紧。

　　重新落座的永夜也不再开口，只是他的视线却是越过了坐在椅子上出神的格雷西，盯着站在那里的人类男子笑着开了口。“你是跟随着梅雷迪思一起过来的那外来者，五号冰窟令你的真身出现了异变，不知道是否可以解释一下为何整个冰晶山脉都出现了强震？”

　　语气非常平静，脸上也带着一抹温和的微笑，但可那有些犀利的眼神还是有些逼迫的问道。

　　“永夜！收起你那一套来！”可是不等身后这人类男子开口，坐在椅子上的格雷西却是突然醒过了神来，很是不悦的挥了挥手。“这小子解除了老娘的禁锢封锁，所以不要打他的主意了！”

　　有些意味深长的瞥了一眼这人类男子之后，将视线转回来的永夜正视着格雷西，像是在传音一般的开始与她沟通。

　　脸色数次变换，不时想要腾身跃起的格雷西最终面色还是转晴，冲着永夜点了点头。

　　像是松了口气般的永夜这才站起身来，但他像是非常犹豫一般站在那里半天，这才取出了一个瓶子放在了桌上十分郑重的冲着格雷西说道。“这是经过凝炼的霭云液，应该够用了……”

　　可是永夜的话还没说完，同样不再传音沟通的格雷西却是哂笑了起来。“永夜！你不要让老娘看不起你！”

　　苦笑着摇头，神色有些古怪的永夜有些郁闷的嘟囔起来。“等会我再派人过来，总不可能所有的东西都带在身边吧！”

　　说罢微微欠身冲着格雷西致完礼的永夜，便头也不回的走了出去。

　　而像是陷入了沉思一般的格雷西怔怔的望着那敞开的房门，直到那军团长克莱门特小心翼翼的在门口冒了个头之后，她的眼神才重新出现了神采。

　　单手一挥，一道雾蒙蒙的光华将整个房间都笼罩起来，跟着格雷西手掌一招那装有霭云液的小瓶就飞了过来，落在了她的掌心。

　　但看也没看就转过身来的格雷西，却是随手一抛便将这瓶霭云液丢给了站在后面的人类男子，并且探手将抱着这人类男子手臂的漂亮女孩拽了过来。“阿妮塔啊，他是你的老师可不是你的男人！”

　　脸上绽放出了宠溺的笑容，可是这半调侃半嗔怨的打趣却是令瓷人女孩阿妮塔立刻双颊绯红，垂下了头去。

　　将阿妮塔拽到了身边的格雷西，轻抚着阿妮塔那纤细而修长的手掌上片刻，就像是做出了最终决定一般指了指旁边的椅子说道。“小子！坐下来听我告诉你一些事情……”


第898章 驻地 4

　　在房间里设立了绝对隔绝力场之后，格雷西便开始了讲述。

　　“霭云液是凝炼顶级真身之后稳固本体境界的珍惜药剂，虽然可以直接服用但效果就差了很多，永夜应该能够将相关的辅助材料一并提供过来的……”

　　“一般运气好的能够凝炼出顶级真身就已经是万幸了，可你竟然不但凝炼成功，还形成了变异的半完美顶级真身，实在是有些令人震惊……”

　　“而且这样的半完美顶级真身最大的优势就在于，它还拥有着继续提升的成长空间，只是所需要的资源非常稀有，而且继续提升所需要的条件也非常苛刻……”

　　“啧啧……你小子真的是运气无双，山脚下这驻地里的防护力场都能够一击而碎，看来八级以下你是无忧了……”

　　随意的说着话，揽着瓷人女孩阿妮塔的格雷西像是极其无聊或者说是对阿妮塔喜欢到了极点，正在不断的为瓷人女孩阿妮塔改换着发式，只是说到这里的时候倒是停顿了片刻，这才徒然抬起头来冲着雷蒙开口问道。“之前永夜所问的那问题老娘也非常的有兴趣，一直憋着不问也不是个事……既然还需要在这里等他送来的东西，那你就好好说说吧……”

　　该来的总归是要来的，心里一直悬着的雷蒙这时候反倒是松了口气，略一沉吟，将思路理顺便开始了讲述。“在凝练真身最后的关头，我遭遇了一个自称为‘星魔奥基思’的攻击，他闯入精神空间想要将我彻底抹杀……”

　　将发生在精神空间之内的冲突简略的介绍完之后，将袖子卷到了肩膀上的雷蒙令他的左臂可以被格雷西清晰的看到。“这就是之前使用星魔残肢所融合形成的左臂，星魔奥基思的残魂竟然隐藏在里面这么多年，最后才在那关键的时刻徒然出现……”

　　惊呼出声的瓷人女孩阿妮塔挣脱了格雷西的手臂，来到雷蒙身边就蹲下了身来，仔细的检查起他的手臂。

　　而格雷西却仅仅是瞄了雷蒙左臂一眼之后，像是在思索一般放慢了语速。“星魔奥基思？从来没有听过这个名字，只是按照你的描述这应该是纵横于时空之海的强大生物……”

　　“还有一个，就是这星魔奥基思自称是被暗之祖米艾卡斯囚禁了很久之后，不得不通过自爆才摆脱当时境遇的！”

　　之前一直很是淡定的格雷西闻声骇的跳了起来，面色骤变尖叫起来。“暗之祖！米艾卡斯！你确定？”

　　“无法确定！这只是星魔奥基思说的……”

　　“不是要你确定这个，”很不耐烦的快速挥了下手的格雷西，当即打断雷蒙的话语，给予补充。“老娘问的是‘暗之祖米艾卡斯’这个称呼和名字，你是不是可以确定没有听错！”

　　“这个倒是不会听错，星魔奥基思所使用的古托里斯语十分纯正！”

　　闻声低下头绕着她的座椅开始转圈的格雷西，嗓音都变得有些颤抖起来。“天呐……天呐……这个星魔奥基思竟然是被暗之祖米艾卡斯所囚禁的，这太不可思议了……”

　　惊讶于格雷西的失态，可是很快雷蒙就察觉到被瓷人女孩阿妮塔小心触摸着的左臂很是有些温凉而湿润，低下头来的雷蒙这才发现阿妮塔的眼眶里有着晶莹泪珠的存在。

　　一把将眼眶里的泪水擦去，努力令脸上堆积出笑容的阿妮塔将她的面颊贴在了雷蒙的左臂之上。“大人呐，阿妮塔总是在拖累您呢……”

　　“傻孩子，实力的成长是循序渐进的，只是跟着我总是处于风险之中，说起来倒是因为我的原因了……”

　　昂起头来注视着雷蒙的双眼，瓷人女孩阿妮塔鼻翼抽动着声音也变得哽咽起来。“大人您别这么说！是阿妮塔拖累您的！”

　　瓷人女孩阿妮塔脸上的歉然和她眼眸里的坚持，令雷蒙心里有些酸楚，只是刚才还在沉思的格雷西却是徒然来到了雷蒙的面前，探手便将他的左臂抓了起来。“小子！半完美顶级真身的凝炼成功，一定跟星魔奥基思夺舍时出现的符阵爆炸有关！让老娘好好查查！”

　　说话间一缕隐晦而强大的气息便涌入了雷蒙的左臂，这股像是冰寒气流的气息沿着他的左手在达到了他肩胛之后，格雷西却是发出了惊疑之声。“咦？怎么你左臂中还蕴含着微弱的灵智？并且还不只是一股！”

　　倏然一惊的雷蒙愕然起身，可是他在对左臂进行探查之后却是有些迟疑。“不可能啊！我已经检查了无数次了！”

　　“老娘说有就一定有！”

　　心里一沉，可是瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙令芯片对其左臂进行了扫描之后，却是除了那植入肩胛的三枚魔蠛卵之外，依然没有发现任何的问题。

　　而低着头凑在雷蒙左臂前的格雷西，却是用她的手指逐寸逐寸的在左臂上按动着，从她指尖所出现的极寒气息就像是在雷蒙左臂上放了一大块寒冰一般。

　　从雷蒙的手指直到小臂、肩胛，然后又从肩胛开始一点点的检查回到了他的左手，越加愕然起来的格雷西抬起头来之后满脸的不可思议。“肩胛之处有着三股极其微弱的生物气息，你肩胛处植入了什么东西！”

　　“肩胛？”有些愕然，但稍一思索雷蒙便明白格雷西所指的是什么了。“呃……那里应该是为了保持生物形态与本体实力平衡而植入的、植入的……魔蠛卵！”

　　表情一滞，徒然间格雷西便暴跳如雷的咆哮了起来。“你疯了！魔蠛卵你也敢植入本体，不要命了啊！”

　　“当时没有其他办法啊，只能是借助于魔蠛卵汲取任何能量的特性，否则我连坚持到最后的可能都没有……”

　　“老娘告诉你！魔蠛这种生物绝对不能大量的孵化，它们是最为邪恶和贪婪的生物，没有人可以控制它们的，所以不要想着等它们孵化之后为你所用！”

　　“没想过要将它们大量孵化为我所用，只是一种应急的方式而已！”

　　见雷蒙说的郑重，眼眸里依然有着惊疑的格雷西许久之后才叹了口气，转身回到了她的椅子那边坐了下来。“你知道轻重就好，虽然魔蠛具有着吞噬任何能量的能力，但它们绝对不能当做宠物来培养，否则早晚你是会被反噬的！”

　　神经一直紧绷的雷蒙，脸色这才舒缓了下来，而格雷西也转换了话题。“在你左臂中所隐藏那一缕稍强些的灵智跟你本体气息有些相似，就像是陷入了沉睡一般间隔很长时间才会出现悸动，你需要小心的监控，防止是那星魔奥基思的残魂！”

　　“相似？星魔奥基思的气息是极其邪恶的，并且应该是水属性的精神体！”

　　雷蒙的话令格雷西面色稍晴，摇了摇头做出了否定。“隐藏在你左臂中的灵智应该不是水属性的，倒像是土属性的一种变异体……”

　　“难道说是生物形态所残留的灵智？”

　　哈的发出一声哂笑，格雷西脸上有着莫名的情绪堆积。“生物形态的灵智？你做梦呢！半完美的顶级真身不可能让生物形态所萌生出来的灵智存在的！”

　　心里刚刚涌现出了一抹希望的雷蒙，闻声双肩垮了下来。

　　可是视线落在雷蒙左臂上的格雷西，却反倒是皱起了眉头陷入了沉思，许久之后才有些不太确定的喃喃自语。“既然半完美顶级真身都可以变异之后被你凝炼成功，那生物形态的灵智会出现留存的现象也不是不可能啊……”


第899章 驻地 5

　　永夜的侍卫长光头史丹尼很快就来到了驻地，随着他一起过来的还有第一军团的副军团长，他过来是与那被派去疾风山谷换防的克莱门特进行交接的。

　　可是由于格雷西已经能够脱离冰封山脉的范围行动，所以在这第三峰所设置的驻地已经并没有存在的意义，因此前来换防交接看来也仅仅是对第三军团长克莱门特的一种惩罚而已。

　　而在房间里进行着的谈论，也就因为光头史丹尼的到来而暂时中止。

　　将一个施加了封印的箱子递过来的光头史丹尼，态度恭敬到有些畏惧的程度。“尊敬的格雷西大人，这些是永夜大人所提供的物资，欠缺的那些都是因为时效的关系而无法提供，请您谅解……”

　　接过箱子进行检查的格雷西之后，在将箱子丢给雷蒙的时候语气里倒是听不出她的喜怒。“欠缺的那三种资源我那里有一种，其他的两种就需要你自己想办法了！”

　　接过箱子稍一浏览，雷蒙便可以明白永夜送过来的这些资源有多么的珍贵。

　　六个巴掌大小的瓶子全部都是用顶级蓝精髓所制成的，里面不过数滴的药剂分量虽然不多，可是隔着层层封印就可以察觉到里面所具有的庞然气息，这些应该都是某些古代魔兽的血液或者是身体中所蕴含的物质。

　　而两枚鸡蛋大小的丸药，则是通体流光四溢有着莫名光彩的涌动，无需进一步检查便可以知道其不凡。

　　欠身冲着格雷西施礼的雷蒙，心里反倒有些歉然。“尊敬的格雷西大人，感谢您所给予的这一切！”

　　横了雷蒙一眼的格雷西，却是一脸的不满。“记住！你现在可是老娘在冰封之城里的代表，要是在冰封之城有谁敢难为你，哼哼……”

　　话就说了一半，但视线转向光头史丹尼的格雷西眼神却是变得凌厉起来。

　　仿佛对格雷西有着天生畏惧的光头史丹尼，却是将那弯下的身体继续伏低了一些，陪笑着说道。“尊敬的格雷西大人，即便他不是您的代表也没有人敢对他抱有敌意！”

　　可是闻声怒意更胜的格雷西，却是低声咆哮了起来。“说的好听没用！告诉永夜，一个月后我去拜访他的，让他赶紧给老娘滚回来！”

　　脖子一缩，连头都不敢抬起来的光头史丹尼连连点点，显得十分懦弱。

　　虽然跟这光头史丹尼接触不多，可是他如此的态度还是令雷蒙有些困惑，仿佛察觉到了雷蒙的审视和观察，低着头的光头史丹尼却是悄悄的用他藏在身后的右手摆了摆，做了一个‘没事、别管’的手势。

　　见此收回了目光的雷蒙，却是迎上来了瓷人女孩阿妮塔坚定而有些不舍的目光。

　　头一次按照以前雷蒙无聊时传授给她的淑女礼节屈身行礼，声音有些哽咽的阿妮塔话语中却是有着决绝。“大人呐，您要照顾好自己呀，阿妮塔一定会在实力提升到能帮助您的时候再跟随在您身边的！”

　　一把拽住她的手臂令她站起身来的雷蒙，心里一沉。“阿妮塔，你决定了？”

　　“实力的提升需要循序渐进，而且格雷西大人所传授的那些功法更加适合于我的成长，”徒然将雷蒙紧紧抱住的瓷人女孩阿妮塔，柔软的身躯还有着些许的颤抖。“我不要成为您的拖累，请您一定要允许……”

　　感受着怀里女孩的不舍，倾听着她那颤抖而有着期盼的话语，雷蒙明白如果他强烈的反对阿妮塔一定还是会遵从他的意见，可是同样是属于无机质生命形态的格雷西，却一定会是比他更加合适的导师人选！

　　片刻之间就做出了决定的雷蒙，抓住瓷人女孩阿妮塔那柔顺的发丝任由它们在手指间滑落，犹豫了下的雷蒙缓声说道。“你从来都不是我的拖累，不管你的实力如何，我的身边都愿意有你这样的存在……”

　　昂起头来的瓷人女孩阿妮塔泪流满面，徒然踮起脚尖凑到雷蒙的面前将嘴唇贴了上来！

　　阿妮塔眼眸里有着温柔和不舍，而她的嘴唇虽然柔软却是有些冰凉，并且还有着泪水的咸涩。

　　雷蒙的心里有着某种感触无法宣泄，而很快松开了双臂的瓷人女孩阿妮塔却是一个闪身便冲出了房间，隐隐的啜泣之声却是随风而来，淡淡的令人很是心酸。

　　而跟着出现在门口的格雷西，却是在离开之前扭过头来上下审视着雷蒙许久，这才撇了撇嘴。“小子！好好提升实力，不然等这丫头超越你的话就丢脸啦！”

　　说罢也不等雷蒙开口，一个闪身格雷西便迅速消失。

　　而一直躬身站在旁边的光头史丹尼，这才长长的吁了口气，摇着头将旁边的椅子拽了过来一屁股就做了进去。“呼呼……太吓人了……”

　　沉浸在莫名伤感之中的雷蒙，却是没有反应过来，无意识的重复着。“吓人？你指的是什么……”

　　“小光头！赶紧给老娘滚回去，再让老娘发现你在这里干龌蹉的事情，老娘一定会剁掉你的双腿！”

　　徒然在房间里炸响的怒吼之声，却是令坐在椅子里的光头史丹尼当即就蹦了起来，满脸骇然。

　　而雷蒙倒是在格雷西这怒吼声中醒悟了过来，晃了晃脑袋令他冷静了下来。

　　一个闪身出现在身边的光头史丹尼，却是四处张望满脸的骇然，等了片刻见再没有声音出现这才满脸堆笑冲着雷蒙开了口。“哈哈，先恭喜你凝炼真身的顺利……但现在还是赶紧跟我会冰封之城，永夜大人将您安排在他的高塔里静修，真身凝炼之后需要一段时间的静修才好……”

　　带着雷蒙走出了房间，昂起头来的雷蒙已经无法看到格雷西和瓷人女孩阿妮塔的身影，而那已经完成了驻地交接的第三军团军团长克莱门特，却是满脸怒意的冲了过来挡在了雷蒙的面前。

　　见此沉下脸来的光头史丹尼当即拦在了二人的中间。“克莱门特！难道你还有什么不服气的么！”

　　身穿红色铠甲的克莱门特却是伸手一推，很是有些不耐烦。“让开！在被发配到疾风山谷之前我要跟他说几句话！”

　　但克莱门特的这一推却是没有能够推动光头史丹尼，反倒是令他自己有些立足不稳，当即抬其头来怒视着光头史丹尼，右手一横低声咆哮了起来。“让开！”

　　克莱门特的气势在攀升，但他浑身上下却是没有任何的能量波动，犹豫了片刻的光头史丹尼这才松懈下来，干笑着闪到了一边。

　　站在房门口没有动弹的雷蒙，却是感受不到克莱门特的敌意，因为虽然提高了警惕却是没有做出任何的表示，任由克莱门特来到了面前。

　　恶狠狠的瞪着雷蒙，片刻之后表情松懈下来的克莱门特叹了口气，这才低声咆哮了起来。“小子！顶级真身确实够狠！等我回来一定要向你讨教！”

　　双眉一扬，徒然间感觉到心里一松的雷蒙却是豪气大增。“没问题！只要我还在这里！”

　　瞳孔微缩，面色变得更加凶狠起来的克莱门特徒然表情一缓，将拳头平举齐眉之后缓缓的探了过来，虚悬半空大笑着等待。“好好好！我一定会早点回来的！”

　　见此雷蒙也将拳头迎上去对撞以完成了这类似于决斗应诺般的仪式，但发出爽朗大笑的克莱门特却是不再耽搁，将他的红火色披风反手一抖，转身便走向了已经列好队准备开拔的那些兵士……


第900章 得与失

　　从第三军团驻地离开之后，被光头史丹尼引领着回到了冰封之城中央高塔的雷蒙，在路上看到了不少倒塌、损毁的建筑，以及存在于冰晶大路上的巨大裂缝。

　　从冰封山脉第三峰所产生的强震已经过去了两个多月，虽然冰封之城对于这些建筑的修缮和道路的恢复做出了相应的努力，可是因为格雷西的原因大部分损毁的建筑和道路却依然没有能够被修缮好。

　　直接带着雷蒙进入了为他所预留的楼层，站在那巨大落地窗前的光头史丹尼发出了感慨。“可惜啊，这么精致美妙的城市却徒然就进入了衰落期，想要恢复原貌必须看格雷西大人的心情啦……”

　　手里端着侍女所送来的饮品，缓步来到窗户旁的雷蒙有些困惑。“为什么？”

　　侧过头来的光头史丹尼表情古怪，见雷蒙面色茫然这才开口解释。“冰封之城的一切原本格雷西大人是无法管束的，可是现在她已经能够进入地表活动，所以除非格雷西大人愿意让冰封之城进行修缮，否则任何修缮行为都是对她的挑衅……”

　　本体是冰晶山脉的格雷西，实际上以前都是处于本体沉睡或者是被封印之中的，可是两个多月前的强震之后她便可以令本体投影离开冰晶山脉的范围进行活动，因此也带来了冰封之城最大的危机。

　　“详细的情况估计只有永夜大人知晓，但想想都可以明白，”解释的过程之中，将手掌平摊在雷蒙眼前的光头史丹尼，却是缓慢的将手掌翻转作出了模拟。“如果格雷西大人心情不好让她的本体稍稍翻个身，那么冰封之城立刻就会成为历史了……”

　　明白了原因的雷蒙十分无语，冰晶山脉就是格雷西的本体，那么她如果稍稍活动下身体，那么冰封之城遭受灭顶之灾的结果就是可以预见的了。

　　见雷蒙明白了原因，轻舒了口气的光头史丹尼也就提出了告辞。

　　将光头史丹尼送走之后，雷蒙这才检查起给他所准备的这楼层设施。

　　休憩室、完备的药剂配置室、简单的术法威力测试室，基本上就是为了他在这里长期静修所准备的，而通往外面的大门内侧的墙壁之上，还有着一个尺许见方的操控面板。

　　类似于触摸屏般的操控面板，可以控制这几个房间防护力场的设置以及相应的强度，并且还可以与个人的术法幽里的联络人建立即时影像的通讯，算是相当高级的总控制器般的设施。

　　大致检查完之后，雷蒙也就顺便将这段时间屏蔽掉的术法幽开启，检查里面的留言和相关讯息。

　　疯子威拉德的留言讯息最多，他这段时间倒是因为梅雷迪思的原因而拥有了一个大型术器制造试验室，取得了不菲的成绩。

　　而梅雷迪思本人所发送过来的讯息，倒是提到了不少有关西斯族在梦魇世界北疆的变化，但这些留言中所表达的含义，却是希望雷蒙能够给予事务性的帮助，她一个人有些忙不过来了……

　　但不知道出于什么样的原因，术法幽里的留言全部都是位于极北之地之人所发送过来的，而妖精世界或者是影之屋总部都是处于无法通讯的状态，就连位于梦魇世界北疆的联络人都是处于无法通讯的状态。

　　关闭术法幽之后，雷蒙便开启了最强的防护力场，走进了那静修的休憩室，坐下来叹了口气。“显然极北之地也是处于封闭的状态，就是不知道在将真身进行了稳固之后实力可以达到何种阶层了……”

　　一念至此的雷蒙精神振作了起来，反正目前无法与外界建立联系，那么他所需要考虑的依然还是先稳固自身的实力。

　　装有那些资源的箱子被取了出来，雷蒙在对里面那六个小瓶里的物质进行检查之后，他还是有些震惊。

　　四份古代魔兽的心核之血，两种只存在于时空之海魔兽的血液，而两枚鸡蛋大小的丸药则是经过了精心的调配，虽然使用的材料无法进行逆推，但相信在服用之后所产生的效果却是可以预期的。

　　没有立即开始服用静修的雷蒙，却是将芯片的探查功能开启，再一次对他本体进行起最为细致的扫描。

　　被植入在肩胛处的那三枚魔蠛卵，虽然体积没有任何的变化，但卵壳之内所蕴含的能量却是非常的庞大，按照芯片数据化的结论来说，几乎达到了二级巫师本身所能够蕴含的极限。

　　而左臂中那微弱的灵智悸动，也终于被雷蒙所察觉，其所具有的属性偏向于土系，并且在将心神沉静下来进行感受之时，可以察觉到淡淡的亲昵和微弱的慕孺，与以前那生物形态熊猫带给他的感觉十分类似。

　　只是隐藏在左臂中的这一缕灵智却微弱到无法进行沟通和联络，如何令其继续壮大雷蒙却是没有任何的经验和办法，只能是寻找契机或者是慢慢的等待。

　　之前还以为生物形态熊猫的灵智已经在那自爆中消失的雷蒙，到了这个时候心里的那种内疚、负罪之感才算是减轻了许多。

　　关闭了芯片的探查功能之后，雷蒙这才详细的盘算起他在五号冰窟中的得失。

　　因为星魔奥基思的夺舍而导致五号冰窟里那符阵的损毁，却是令整个冰晶山脉大半的本源之力被雷蒙本体和真身共同吸收。

　　按照格雷西的解释，雷蒙所凝炼出来的真身所汲取的这部分本源之力，却是令他的真身凝炼不但达到了半完美的境界，还令真身的实力一举超越了本体，跃升到八级巫师才能够拥有的地步！

　　而汲取了整个冰晶山脉大部分本源之力的行为，却是令受到禁锢无法脱离冰晶山脉的格雷西终于摆脱了束缚，能够以某种投影的方式出现在冰晶山脉的外围，这也才是雷蒙没有因为汲取了格雷西本源之力而没遭受任何惩罚的真正原因！

　　想到这里的雷蒙脸上不禁露出了微笑，在他苏醒之后与格雷西所进行的沟通，让他明白了这一次他在那五号冰窟中的收获，以及在未来还可以拥有的机会！

　　遭受了某种禁锢的格雷西如果想要能够以投影的形式离开冰晶山脉的范围，甚至是以后想要让她的本体可以移动，那么整个冰晶山脉所汇集的本源之力就必须通过他的真身来进行汲取，否则格雷西以后依然还是会因为那禁锢的力量而不得不永远呆在冰晶山脉的内部。

　　想到这里的雷蒙，眼前不由的浮现出在第三军团驻地所发生的那一幕，最后将本体与真身完全融合之后所具有的那种力量，是他以前所从来都没有能够体验过的，那种强大甚至超越了他的想象！

　　上千名晨曦级实力的梦魇之子所联合释放的力场防护，竟然无法抵御那猛然的一击！

　　在那一瞬间，雷蒙相信他在与真身融合之后的实力算是真正达到了八级巫师的水准。

　　只是本身实力仅仅达到了晨曦级顶峰的雷蒙，却是明白他所需要面对的一大堆问题。

　　半完美顶级真身需要进行稳固，并且未来真身想要继续成长，还需要大量资源的堆积……

　　本体虽然达到了晨曦级顶峰，可是原先所凝结出来的精神力结晶全部消失，这不但需要花费时间进行重新的架构，而且本体的晋级也是需要相应功法的辅助……

　　并且最令雷蒙感觉到惊讶的，就是在他基因中的那雌雄孢子植株竟然进入了成熟期……


第901章 新问题

　　对于得失的思考，令雷蒙明白到他现在所拥有的机会，以及潜在的威胁。

　　而之前在融合真身之后所展现出来的那种压倒性的力量，也对他产生了深深的触动，令他前所未有的对于力量的提升产生了憧憬。

　　所以雷蒙在确定了他近期所需要处理的事务之后，便将当前可以使用的材料进行了处理，开始了对真身稳固以及本体的淬炼。

　　格雷西从永夜那里最先勒索到的那一小瓶霭云液，被雷蒙用纯水稀释之后变成了黏稠而散发着馨香的膏状物质，然后就被他小心的涂抹在体表，而那两枚鸡蛋大小的丸药，也被他直接吞服。

　　霭云液所具有的药效，是从外到内的渗入雷蒙的身体，令他本体强度得到大幅度的提升，就如同是在淬炼承载着真身的本体这容器的外壳。

　　而那两枚鸡蛋大小的丸药，则是从内到外淬炼着雷蒙的五脏六腑，拓宽他体内所有能量流转的通道，相当于是提升他在真身融合之时的契合度。

　　但随着时间的流逝，被数层隔绝力场所笼罩的静室之中，盘膝坐在中央的雷蒙模样就变得有些古怪了。

　　被一层淡淡氤氲所萦绕着的雷蒙十指交叉按在胸口，双眼紧闭、表情淡然，但他的肤色却是变得有些通透，就像是半透明的水晶一般，隐约可以看到他的肌肉和体内的骨骼。

　　并且从他七窍之中所喷涌出来的由纯净能量所形成的气柱，也随着他的呼吸而缓慢的伸缩，如有灵性一般。

　　在幽蓝冰窟里所凝炼出来的半完美顶级真身，拓展了雷蒙未来所能够成长的空间，但也意味着他需要更加努力的去筹集相关资源，以对真身进行反复的淬炼，并且还需要不断提升他本体的强度，以达到跟真身在融合时的完美。

　　这种如同是在沉睡一般的真身稳固，已经进行了一个半个月之久，按照时间来推算也差不多该到结束的时刻。

　　只见萦绕在雷蒙身侧的这些氤氲，逐渐的淡化直至消失，而七窍中所喷涌出来的能量气柱，也在缓慢逸散之后重新回归雷蒙的身体。

　　而当雷蒙那交叉按在胸口的双手出现颤动，他的双眼也就缓缓的睁开。

　　如同是夜空之中徒然出现的星光，明亮到有些刺眼的目光扫过了四周，雷蒙在确定静室中没有任何异常以后，这才缓缓拧动起了脖颈、松动起了肩膀，但从他体内所出现的那种咔咔轻响，以及沛然能量涌动、流转所产生的哗哗之声却是令他露出了满意的笑容。

　　并且随着他恢复对身体的感应，那仿佛半透明水晶般的肌肤也恢复了原状，只是双眼变得更加深邃和有神。

　　淬炼身体的霭云液已经完全渗入了身体，而那丸药所具有的药效却是还需要很长一段时间的消化，才能够完全被身体所吸收。

　　稍稍活动下有些僵直的身体，没有急于起身的雷蒙首先还是打开了芯片的记录，开始检查这段时间身体所出现的一切变化。

　　皮肤的韧性提升了两成……

　　肌肉所具有的爆发力提升了四成……

　　体内脏器、血管、神经等等都出现了极大幅度的提升，并且体内所蕴含的能量，也得到了小幅度的提升，但相对于那些只是留存但无法被雷蒙所调取、使用的部分来说，雷蒙已经很是满意了。

　　冰晶山脉数万年所积攒的本源之力，虽然大部分都被雷蒙所汲取，但其中很大一部分却是简单的留存在雷蒙体内，就如同是战略储备一般无法被直接调用。

　　视线之中被芯片用柱形图所显示出来的体内能量储备，大约只有百分之三的部分是可以被雷蒙所使用和调取，而剩余的部分则是堆积在体内，只有当他处于体内能量匮乏状态的时候，这些能量才会予以补充。

　　如此一来雷蒙目前所能够施展的术法，也仅仅是能够达到晨曦级巫师的强度，即便是他越阶释放强力术法，也不会因为体内能量的充沛出现威力的提升。

　　这是属于本体境界所导致的瓶颈，并不是说体内所蕴含的能量足够多、足够精纯，就可以令一个晨曦级巫师释放出媲美八阶巫师所释放的术法威力。

　　当然，如果体内所堆积的能量足够充沛，在自爆时所产生的威力倒是一定会是非同凡响的……

　　想到这里雷蒙不由得失笑起来，巫师成长所出现的这些关键的脖颈，他现在已经进入了质变的阶段，既然半完美顶级真身已经拥有，那么迅速提升本体的境界就成为他当前唯一的目标！

　　可是在应对那星魔奥基思夺舍时所损失的六枚精神力结晶，却是令雷蒙失去了之前所固化的那些能力，并且也永远的丧失了再次凝结的可能。

　　因此想要提升本体的境界，那么就必须立刻寻找适合的高阶冥想法，但高阶冥想法却不是资源或者是药剂可以比拟的，这是任何一个巫师强大的基础所在，越是珍惜的冥想法就越是难得，而拥有者将之视为凌驾于生命之上都是有可能的。

　　咂了咂嘴的雷蒙越想越是头疼，虽然之前所凝结的那六枚精神力结晶所具有的效果并不是特别的完美，但突然间彻底的消失也令他的实力一下子就降低了许多。

　　获取高阶冥想法原本就非常困难，而想要寻找到适合于他的高阶冥想法，那简直就是难上加难！

　　苦思许久，雷蒙对于如何获取到适合自己的高阶冥想法却依然还是没有什么头绪，最终也只能是将之暂时搁置。

　　站起身来的雷蒙活动开身体，取消静室中的隔绝力场之后便走了出去。

　　属于他的这几个房间被仔细的检查一遍，在确认没有任何异常之后他就重新回到了休憩室。

　　可是当雷蒙将他的术法幽打开之后，里面却是没有任何的留言存在，这令他极其的不解。

　　正好走到了窗户旁边的雷蒙，伸手便将遮挡阳光的那厚厚帷幔拉开，伴随着哗啦啦的声响之中，外面的阳光便照射了进来，可是那明亮之中所蕴含的淡红色光泽，却是照映在雷蒙的手上显得有些古怪。

　　“不应该啊，格雷西答应会在一个月内将东西送过来的，时间早就已经超过了……”而低着头还在思索原因的雷蒙，却是在将窗帘全部拉开之后才察觉到从外面照映进来的光芒不对，心里一惊的同时当即将视线转向了窗外。

　　位于冰封之城中心高塔中段位置的这里，原本是可以俯览整个城市西部区域的，可是现在雷蒙的视线当中那巍峨宏伟的城墙却是已经不翼而飞！

　　熊熊的烈焰在原本城墙的位置燃烧，因高温而扭曲的空气中有着一个庞大虚影在缓慢移动，就像是某种庞大的生物正在缓缓逼近过来。

　　而视线更远一些的那冰晶山脉的最矮山峰，竟然根本就不再存在，并且原先远方那蔚蓝色的天空也像是被这种烈焰渲染成了淡红之色。

　　很是有些震惊的雷蒙抬手便将落地窗推开，可是从高塔之外席卷进来的狂风却是没有任何的异常，依然还是那么的冰寒刺骨。

　　可是当雷蒙将身体探出窗外之后，视野里的那些街区却像是依然十分的正常。

　　街上的兽车依然在不紧不慢的行驶，而骑着飞行驭兽巡逻的身穿制式铠甲的兵士们也像是往常一样，正在驱使着身下的飞行驭兽在那些冰晶建筑之间穿梭……


第902章 拜访者

　　释放了鹰眼术之后，视野中的一切还是没有任何的变化。

　　那庞大无比的生物虚影就从那远方蹒跚而来，却总是无法接近冰封之城的范围。

　　而在西侧城墙所在的那片区域熊熊燃烧的烈火，也像是永远不会熄灭一般，飘忽而升腾。

　　冰封之城里的一切都没有变化，只是雷蒙在仔细查看那熊熊火焰的边缘时，终于发现在其边缘之处有着扭曲力场的存在，并且在西侧城墙的内侧还有着一条警示线的存在。

　　“难道这就是极北之地那种幻影？”

　　如是想着的雷蒙站在窗口观察了片刻，这才转身走向了大门，在将那些警戒、防护性的力场取消之后，便探手将大门推开准备出去。

　　但房门还没有完全开启，一个熟悉的声音便从门外传了进来。“啊呀呀！终于出来啦！”

　　可是紧跟着一个庞大的身影便将房门全部挡死，并且刻板而沙哑的声音也从大门的上方传来。“小子！这是给你的东西！”

　　按在大门上的双手迅速收回，而自动敞开的房门外面则是一个体型庞大而古怪的木偶。

　　方方正正，像是用无数木块堆积粘黏起来的粗糙木偶，可是体表那晦涩而庞然的力场波动，却是令雷蒙的呼吸为之一窒。

　　咔咔咔像是木块之间摩擦所产生的声响之中，巨大的手掌很快就出现在雷蒙面前，一个有着层层封印的木匣就出现在了视线中。

　　并且紧跟着从这庞大木偶身后就再次传来了疯子威拉德的声音，嗓音里像是有着一点点的忌惮。“快收了，有这东西在这里谁都不能靠近你的房间！”

　　抬起头来的雷蒙在这木偶的脑袋上没有发现五官的存在，可是构成木偶脑袋的那些小木块却是随着雷蒙的观察而开始了翻动。

　　咔咔咔的响声之中，那种像是被人肆意打量的感觉并不舒服，因此雷蒙小心的探出手将这木偶手中的木匣先拿了过来。

　　木匣才脱离这木偶的手掌，那刻板而沙哑的声音便立刻在雷蒙的头顶炸响。“用完之后马上来老娘的地方说话！”

　　徒然炸响起来如同是雷鸣一般的吼声，令雷蒙的双耳嗡嗡作响，而这巨大的木偶却是在雷蒙的面前开始了分解，随着哗哗哗的声响迅速变成了一大堆的小木块，坍塌下来堆积在了雷蒙的面前。

　　视线不再受到遮挡的雷蒙，这才看到站在距离大门十米位置的疯子威拉德，但他面如锅底却是站在原地一动不动，而在房门口堆成了小山般的这些小木块却像是完成了任务一般，在地板上欢蹦、跳跃着冲向了远处的楼梯，片刻之间就像是退潮一般消失的干干净净。

　　而站在原地的疯子威拉德直到脚边的那些小木块全部滚跑了之后，这才张开双臂迎了上来。“哈哈哈……终于能够见到你啦！”

　　将近半年未见，疯子威拉德那爽朗的笑容令雷蒙迎上去就给了他一个狠狠的熊抱！

　　朋友之间的拥抱，令二人都没有采取任何的保护措施，因为当疯子威拉德察觉到箍住身体的手臂如此有力之后，便立刻嚷了起来。“哎呀呀！你个家伙想勒死我啊！”

　　宽大却是带着点污渍的长袍之下，是疯子威拉德那有些娇小而纤细的身躯，一时忘情的雷蒙这才感觉到顶在他胸口的并不像是男人那健壮胸肌，而是被紧紧捆缚起来有些绵软的胸脯！

　　有些失神，可是被雷蒙双臂勒的有些无法呼吸的疯子威拉德，却是当即释放出了排斥力场，但没有顶动雷蒙的疯子威拉德却是被弹飞了出去，踉跄了几步才重新站稳。

　　双手本能的护在胸前，眼眸里有些喜色的疯子威拉德露出了凶狠的表情，叫嚣了起来。“喂！你想谋杀啊！”

　　“既然是女人，何必总是装出一副男人婆的样子！”

　　表情一滞，变得有些局促起来的疯子威拉德很是愕然。“呃……你脑子是不是坏掉了呀……”

　　而将那被封印的木匣收进腰囊的雷蒙，笑了笑也就也不再继续这个话题，而是邀请疯子威拉德进入他的休憩室。

　　坐定之后，兴奋的疯子威拉德首先便是恭喜，跟着便神秘兮兮的凑近过来压低了声音问道。“你可知道第三军团驻地在你离开之后所发生的骚乱？”

　　被光头史丹尼带回冰封之城的雷蒙，倒是对于那天之后所发生的事情一无所知，见疯子威拉德如此兴奋也就倾听其了他的讲述。

　　“那些被你真身气势所波及昏迷的那些人，原本是想去峰顶跟格雷西讨要说法的，结果除了跑掉的那十多个之外，剩下的那些直到被人救走才从昏迷中苏醒……”

　　眼眸里闪现着激动，兴奋无比的疯子威拉德显然等着今天好久了。“以一己之力击垮了驻地兵士们所释放出来的防护护罩，你雷蒙可是在冰封之城里声名大作！”

　　如此的夸耀令雷蒙有些汗颜，赶紧解释。“他们没有防备而已，更何况当时军团长克莱门特也并没有出手……”

　　“事实可是摆在这里的呀，那第三军团的克莱门特不就是发配去了疾风之谷！”

　　明白这误会有些大，但考虑到那天永夜所表现出来的态度雷蒙有些不太确定如此的流言出现到底是不是刻意的，因此只好将话题引向了冰封之城的异常。“威拉德，为什么城西会出现哪些异状？”

　　见雷蒙不愿意继续有关‘克莱门特’的话题，视线随着雷蒙手指而转向了那落地窗外的疯子威拉德，撇了撇嘴。“据说是某个幻境的投影，聚集在冰封之城的各方势力就是等这投影稳定下来好进入里面进行秘宝争夺的……”

　　“幻境？秘宝？”

　　“嗯，这是一个存在于极北之地数万年的幻境，在数千年内倒是每间隔三百年就会出现在冰封之城的附近，只不过这一次位置过于接近冰封之城了，所以搞的那边现在已经成为了禁地！”

　　“没三百年才会出现一次的幻境？”

　　见雷蒙很是有兴趣，精神一振的疯子威拉德立刻便解释了起来。“是啊，就是某个位面的投影，会在固定的时间出现，然后又会在固定的时间之内关闭直至消失……”

　　原来在冰封之城西侧所出现的这种异状，便是一个被称之为“镜之界”的幻境投影，其存在的年代已经无从考究，但里面却是有着一些上古的秘宝和珍惜资源可供收集。

　　“每三百年就会在极北之地出现一次，并且只要将里面所蕴含的某种资源收取就会导致下一次出现位置的变换，”越说越是兴奋，疯子威拉德的眼眸里也闪现出了期盼。“而且因为是固定时间段的位面重合，所以这个镜之界对于进入者的实力也有着很大的限制，上一次开启时只能是最低级的天灾领主可以进入……”

　　说到这里疯子威拉德却是突然住了口，表情却是变得有些古怪起来。

　　而雷蒙在听到只能允许黎明级实力的进入之后，便也就没有了任何的兴趣。

　　此种位面重合而产生的密地，虽然数量不是很多，但其中却是有着各种各样风险的存在，一般来说探索所获取的收益与风险往往不成正比。

　　见雷蒙没有开口，表情有些怪异的疯子威拉德却是有些感慨的叹了口气。“哎，在北疆这么多年都顶着个‘天灾领主’的头衔，可是来到这极北之地才知道什么样的实力才可以被称之为天灾领主……”


第903章 探听

　　从窗外透射进来的光芒之中带着淡红的光晕，将雷蒙的休憩室渲染的有些瑰丽。

　　只是表情变得有些落寞起来的疯子威拉德，却是说出了一个令雷蒙十分惊讶的隐秘。

　　因为极北之地与北疆隔绝开来的时间太长了，所以在缔造北疆联盟的某些人刻意的引导之下，就令实力的划分出现了偏差。

　　“天灾领主的称号，实际上是那些拥有着天灾释放能力的强者们所特有的称号，可是缔造北疆联盟的隐匿者们却是将之降低了标准，甚至将那些达到黎明级实力的家伙都按上了这样的头衔，估计是为了掩盖他们对于这个称谓的嫉妒，可悲、可笑呀……”

　　对于这样的隐秘被揭开的雷蒙，表示出了强烈的惊讶。“只有能够释放天灾的强者才可以被称之为‘天灾领主’？”

　　苦笑着点了点头，疯子威拉德的回答十分的肯定。“是呀，整个冰封之城只有两位大人拥有着‘天灾领主’的称号，而整个极北之地也不过是十数位天灾领主而已！”

　　拥有天灾领主头衔者如此之少，令雷蒙有些难以想象，而满脸苦涩的疯子威拉德思索了许久，这才接着将原因说了出来。

　　梦魇世界北方区域所诞生的强者们，必须达到能够释放天灾术法的程度才会被称之为‘天灾领主’，这是对它们实力的肯定，更是对它们实力的敬畏。

　　天灾术法虽然种类不多，但无一不是强悍至极、范围极大的无差别攻击性术法，并且据说必须是拥有着某种特殊血统者才可以得到传承进行释放的。

　　“冰封之城的永夜，便是因为能够释放出一个被称之为‘极冰炎狱’的天灾术法而获得这个头衔的，”说到这里眼眸里闪现出崇拜、期盼和憧憬的疯子威拉德，语气也变得徒然亢奋起来。“据说在他所释放的这个术法范围之广可以覆盖整个视野，而遭受伤害者会在极寒的冰焰中被禁锢直至被焚烧成灰烬！”

　　脑海中正在勾勒这种天灾术法效果的雷蒙，却是有些茫然了。“冰焰？极寒的火焰？”

　　“是呀！就是这种相互矛盾的逆属性所导致的双重伤害！”

　　疯子威拉德那坚定的表情令雷蒙的疑惑渐减，在他脑海中所出现的画面在将极寒和极焰相互叠加之后，却是最终变得逐渐清晰起来之后，就被那极寒的冰和炙热的火焰所充斥，具有了令人心悸般的优雅和残酷。

　　面对而做的二人，许久之后却是几乎苦笑了起来，彼此的眼神中都有着憧憬和唏嘘。

　　苦笑着摇起了头来，视线转向了窗外的疯子威拉德幽幽的叹息。“被蒙蔽了这么多年，还是我在主持术器研究时从别人的口中知晓，当时为了这个还跟他们争辩了许久，最终才发现原来是自己孤陋寡闻……”

　　随着疯子威拉德的述说，雷蒙的脑海里就出现了一片广漠的大地，无数正在溃逃的异界生物正在蜂拥而至，可是当永夜那‘极冰炎狱’的天灾术法被释放之后，整个大地便被这极寒的冰焰所覆盖！

　　受到禁锢的生物们无法动弹，在那极寒冰焰袭身的时刻却是只能发出绝望的悲呼和悲愤的咆哮，却是无法阻止它们的身躯化成飞灰，随风被吹散！

　　倏然一惊的雷蒙被脑海中所模拟出来的画面所震撼，深有感触的发出了感慨。“高等位面的强大原来是在这里，怪不得之前在飓炎城的时候总觉得梦魇世界的强大有些欠缺……”

　　疯子威拉德对此倒是深有同感的点了点头，房间里的气氛也变得有些古怪起来，但片刻之后疯子威拉德却是徒然岔开了话题。“哦，差点忘了将西斯族的变化告诉你了……整个北疆出了紫色平原和熔岩山脉之外的区域，都完全变成了没有任何能量存留的贫瘠地区，并且梅雷迪思大人希望永夜大人在展开位面掠夺之前，能够联合极北之地的势力展开驱逐行动……”

　　还沉浸天灾术法效果之中的雷蒙，却是挥了挥手打断了疯子威拉德的话题。“稍等，你刚才说冰封之城只有两个有着天灾领主称号的，那么还有一个是谁？”

　　“咦？还有一个那自然就是格雷西大人呀，她虽然之前无法离开冰晶山脉，但她的实力可并不亚于永夜，并且现在外面都在传说格雷西大人已经摆脱了束缚，拥有了完全的自由！”

　　“格雷西大人？也是，本体是冰晶山脉的格雷西应该是具有这种能力的，能不能多告诉我一些有关她的事情？”察觉到疯子威拉德所掌握的信息很多，雷蒙也便笑着追问起来。

　　眼眸里闪现出了狐疑，疯子威拉德很是有些疑惑。“你可是从格雷西大人那里获取顶级真身的人，而且还是被她亲自送下山的人，怎么可能还需要从我这里打听她的情况？”

　　双手一摊，将身体倚在了椅背上的雷蒙苦笑起来。“我跟她相处时间很短，而且很多东西也是不可能当面进行询问的……”

　　“哦……明白了。”面带了然的疯子威拉德倒是不再追问，而是思索了片刻就开始讲述。

　　承载着冰封之城的格雷西大人，在极北之地也是赫赫有名的，但其中有些关于她的传闻却是被作为了一种笑谈。

　　实力无从估计，因为从来没有人见过她全力的出手，并且以前也只是进入幽蓝冰窟进行真身凝炼的人才会见到她那老妇般的投影。

　　并且在传闻中她是一个遭受了绝对禁锢的天灾领主，虽然她比永夜的名声还要悠远，在地位上也是等同的，可是却并不为极北之地各方势力所看重，因为她以前根本就无法离开冰晶山脉的山体，所以只要是不进入冰晶山脉的山体之内，格雷西就无法对任何人构成威胁。

　　“所以上次将你送下山的格雷西才会造成那么强烈的恐慌，她的样貌大变倒并不是什么问题，关键在于她竟然可以踏足地表这可就是非常吓人的事件了，”说到这里疯子威拉德的眼神就变得有些诡异，上下审视着雷蒙许久才轻笑出声。“说，是不是在你凝炼真身时打动了格雷西大人的芳心，令她对你如此的青睐？”

　　嘀笑皆非，摇了摇头的雷蒙却是只能报以苦笑。

　　眼眸里的促狭收捻之后，疯子威拉德却像是想到了什么一般，表情变得有些困惑起来。“虽然接触过格雷西大人的人并不太多，而且据说很多人在凝炼真身之时也被她狠狠的收拾过，但格雷西大人的风评却是一向很好，因此几乎没有人会认为她会成为冰封之城的威胁……可是现在冰封之城里却是流传着未来会出现搬迁的可能！”

　　听到这里的雷蒙表情变得严肃起来，很是有些不解。“搬迁？冰封之城缔造了万年之久，这里已经成为了极北之地标杆式的城市，怎么会出现这样的流言？”

　　“谁知道呢……只是围绕着冰封之城所缔造的防线据说已经向外推移了不少，并且梅雷迪思大人那边据说已经建立了紧急搬迁的计划，只要一个命令下达整个冰封之城的居民就能够在三天之内全部撤出！”

　　说话间站起身来的疯子威拉德就站到了窗口，在示意雷蒙过来之后便指着下面那些空旷的广场说道。“所有的广场都已经被进行了改造，只要搬迁命令下达所有人就必须前往就近的广场进行撤离……”


第904章 大局

　　站在窗口的雷蒙在仔细观察之后才发现，那些原本该是居民聚集的广场四周，果然是被设置了隐约的警戒线，并且大量身穿制式铠甲的兵士们，也将这些广场控制了起来。

　　略一思索，雷蒙也就明白了一些原因。“看来格雷西大人的出现让整个冰封之城都有点恐慌了，永夜对她也是有着忌惮的……”

　　“那是，冰晶山脉存在的年代可是已经久远到无从考证了，冰封之城的缔造都是在格雷西大人沉睡时进行的，寿限跟实力也是有着关联的！”

　　疯子威拉德的口气有些过于兴奋，这就令雷蒙感觉到了困惑，不由得将视线投注了过去，可是视线依然遥望着那些广场的威拉德表情却是很快就变得落寞起来，像是有着心事一般。

　　仿佛察觉到雷蒙目光中的探究，片刻之后疯子威拉德才幽幽的叹了口气。“伊夫力走了，他被梅雷迪思派去收拢滞留在北疆的残余势力，风险有些大呢……”

　　对于他跟伊夫力之间的问题雷蒙不太好参与，无言以对只好拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　至此房间里的气氛也就变得有些凝重，而怔怔的望着窗外许久的疯子威拉德，最后是在眼眶微红的情况下告辞而去的。

　　将有些失落的威拉德送走之后，雷蒙这才重新坐了下来将格雷西派遣过来的那木偶所给予的木匣取了出来，进行检查。

　　被设置了层层封印的木匣里只有两样东西，一个紫水晶的小瓶，一个拇指大小的记忆光球。

　　将记忆光球里的讯息全部接收，雷蒙这才明白紫水晶小瓶里的紫褐色黏稠物质，竟然是一种名叫‘虹蝉’魔兽的脑浆，将之与永夜所给予的两种魔兽血液进行混合炼制以后，能够配置出一种对真身稳固起到极佳效果的药剂。

　　但因为这虹蝉的脑浆必须在采集之后的一个月内使用，所以计算了下时间的雷蒙便明白，他必须立刻对这种材料进行处理和使用。

　　因此雷蒙在将药剂配置出来之后，便立刻回到了那静室中开始了药剂的服用以及药效的吸收。

　　真身在凝炼完成之后，就需要不断的对其进行稳固和强化，虽然这种凝炼出来的真身不具备任何的神智，但其与本体契合度的高低，却是决定着在融合真身之后所能够获取的实力。

　　所以当完成了药效吸收的雷蒙从静室中走出来的时候，他通体的气势就变得更加内捻，身躯也变得更加凝实和坚固，实力竟然再次出现了些许的提升。

　　而短短一周的时间，冰封之城也没有出现特别的变化，只是笼罩在城西城墙一侧的幻境力场，却是变得有些无法分辨，宛如真实存在一般。

　　而术法幽的联系依然受到了某种力量的隔阻没有恢复，所以离开了房间的雷蒙在问清楚了梅雷迪思的所在位置以后，就径直过去拜访。

　　半年多没有联络，当雷蒙出现在梅雷迪思办公室的时候，倒是看到了一副繁忙的景象。

　　长于事务处理的梅雷迪思，已经接管了冰封之城的防务，并且因为永夜的信任她也获取了对第四军团的管辖权，全面负责对梦魇世界北疆西斯族的探查和研究行动。

　　一贯优雅而恬淡的梅雷迪思，对于雷蒙在幽蓝冰窟中凝炼出半完美顶级真身恰到好处的表示了恭喜，并且委婉的提出希望雷蒙能够参与到针对西斯族发起的反攻。

　　“雷蒙，真身凝炼的成功并不意味着终结，而是实力全面提升的开始，”坐在办公桌后面的梅雷迪思面带微笑，神色之间显得有些疲惫。“西斯族的入侵已经令整个北疆变成了不毛之地，如果可能的话我希望在反攻时能够看到你出现在队列之中……”

　　来之前就有所思考的雷蒙也不推诿，倒是一口承诺下来。“感谢您给予我这样的机会，而且梦魇世界的经历也让我收获良多，希望在反攻时能够为北疆出一份力！”

　　雷蒙的回答令梅雷迪思那招牌式的微笑变得更加温和，她在思索片刻之后面带歉然的发出了邀请。“虽然明白你这段时间会比较忙碌，但后勤方面的事宜也只有你能够做到游刃有余，希望你不要推辞……”

　　瞟了一眼堆积在桌上的那些文件，雷蒙不由得笑了起来。“我还需要去见格雷西大人，等手中的事情处理完之后再说吧。”

　　见雷蒙的视线投注到面前这些堆积如山的文件之上，梅雷迪思苦笑着也不再继续这个话题，而是将有关西斯族的一些变化讲述了出来。

　　原本的北疆联盟已经彻底的消亡，而之前与南疆势力所达成的互为援助的协议也就自然作废。

　　因此当西斯族停止了扩张之后，南疆因为还有着梦魇世界中部可以作为缓冲区，也就在将之前被围困的大军解救出来之后正式的撤离，将梦魇世界中部直接暴漏在西斯族的面前。

　　但西斯族这半年以来却像是在囤积实力一般，只是据守着紫色平原和熔岩山脉，对于极北之地派遣进入北疆的小队不予理睬，任由他们在北疆肆意的活动。

　　“只是在紫色平原和熔岩山脉外围的粉色竖眸所构建的防线，却根本不是小型队伍可以突破的，”说到这里叹了口气的梅雷迪思，面带困惑。“但只要不是试图冲击它们的防线，靠近到粉色竖眸万米之内都是安全无虞的！”

　　“这种情况倒是有些奇怪，难道说西斯族的意愿只是占据这些区域就可以的吗？”

　　“所以现在争论的焦点也就是在于这里，如果它们只是占据北疆的区域，那么永夜也是不太愿意耗费精力和兵力去驱逐它们的，”很是坦诚的梅雷迪思倒是没有隐瞒，终于苦笑了起来。“梦魇世界增加某个族群，也并不是不可以的……”

　　变成了不毛之地的梦魇世界北疆，对于极北之地的各方势力来说已经变成了鸡肋般的存在，为了获取北疆的统治权而去面对西斯族的顽强抵抗，那么想来也就变成了一种付出巨大而收效极小的行动，得不偿失。

　　作为一个外来者的雷蒙，对于这种局面的产生倒是没有任何的沮丧，而梅雷迪思也是明白其中原因的，索性将她的想法摆了出来。“想要极北之地能够同仇敌忾，那么就只能是寄希望于极北之地的各方势力能够在进行跨位面掳掠之前为了极北之地的稳固而出手，或者是西斯族对极北之地展开入侵才有可能了。”

　　“也只有您这样出身于北疆的才会有这样的想法，想来极北之地的这些天灾领主们应该是希望西斯族就此收缩的吧……”

　　随口应和着的雷蒙，却是令梅雷迪思眼眸里闪现出了精光，片刻之后失笑出声。“呵呵……那也不一定，西斯族本身就是魔兽般的存在，它们本身就具有着被采集的意义，也许在对西斯族的研究能够取得更大进展的情况之下，对它们的驱逐行动就很可能变成全面的猎杀了！”

　　“难道对西斯族的研究取得了重大突破？”

　　“派遣到北疆的小队已经捕获了不少的粉色竖眸，虽然付出的代价有些高昂，但对粉色竖眸眼球中所蕴含的能量的研究却是已经取得了重大的突破，完全有可能取代顶级晶石的地位！”

　　梅雷迪思的回答中所蕴含的信息令雷蒙很是惊讶，但很快雷蒙也便明白了其中的缘由，面对着双眼亮晶晶面带得意的梅雷迪思，雷蒙这才察觉到她心态中还有着少女般的促狭……


第905章 再见格雷西 1

　　离开了梅雷迪思办公室的雷蒙，直接就赶往了冰晶山脉的第三峰。

　　原先第三军团长克莱门特在山脚下所设置的驻地，已经被第二军团的副军团长接管，但原先这里那森严的警戒已经荡然无存，两百多名兵士不过是象征性的驻守在这里。

　　从冰封之城北门来到山脚下的雷蒙，根本就没有受到任何的盘查就登上了第三峰，直到他来到山顶看到那幽蓝冰窟的大门时，才被驻守在这里的精锐小队给拦截了下来。

　　完全陌生的队伍，由三十名晨曦级实力的梦魇之子组成，其首领更是一个具有着七阶实力的家伙。

　　但令雷蒙大感惊讶的，则是他在被拦截下来之后只是被要求说出名字进行登记，然后……然后就没有人管他了！

　　很是不解的雷蒙在来到了那通往幽蓝冰窟的大门前之后，犹豫了下还是转身走回到那队长的面前，询问起了原因。“这位大人，难道现在幽蓝冰窟可以被随意参观了吗？”

　　刚刚坐下的那队长冷淡的瞥了雷蒙一眼，便面无表情的给予了回答。“只要格雷西大人不把人丢出来我们就不干预幽蓝冰窟的进出！”

　　微微欠身致谢，满脑子都是糊涂的雷蒙便直接从那倾斜安置在峰顶的大门踏了进入。

　　螺旋阶梯依然还是跟以前一样，只是下行到五十米的位置那阶梯通道里就被无法被精神力进行探查、并且还闪耀着令人心悸荧光的冰系攻击力场所隔断，而且在通道右侧的冰晶墙壁里还纹刻着一排警示性的文字：非邀请者不得擅入！

　　熟悉的古托里斯文字，在那行笔之间的一些小习惯还是令雷蒙看到了瓷人女孩阿妮塔的影子，嘴角上翘露出微笑的雷蒙当即便踏了进入其中，顺着那阶梯继续下行。

　　果然在这阶梯通道里的冰系攻击力场毫无攻击效果，仅仅是威慑性的存在。

　　一路下行，雷蒙很快进回到了那熟悉的大厅，但站在大厅中央的那两个身高四米有余的木偶，也在他踏进大厅的第一时间恢复了行动能力，发出着哐当、哐当的刺耳脚步声迎了上来。

　　像是用拇指大小的小木块所堆砌而成的巨大木偶，行动之间却是浑身上下闪耀着令人心悸的扭曲力场波纹，并且在挡在了通道口之后，这两个巨大木偶身上所有的小木块却是在颤动的同时迅速的变换位置，令想要仔细观察盯着它们的雷蒙产生了心烦气躁的憋闷之感。

　　视线赶紧从这两个木偶身上挪开，耳中全部都是那咔咔咔木块之间摩擦之声的雷蒙扬声呼吼了起来。“格雷西大人！雷蒙前来拜访！”

　　宽阔而空旷的大厅里很快就出现了回音，而那挡在雷蒙面前的两个木偶却是根本就没有停止的迹象，并且体表的扭曲力场光芒越来越盛，显然很快就会被彻底的激发！

　　心里一沉的雷蒙当即将防护力场释放了出来，可是面前的两个木偶却是突然同时抬起了双手，在那双手之间所出现的半透明巨大冰锥也顷刻便至！

　　数米之遥根本就没有闪躲的可能，勉强将双手一提强化了身前防护力场强度的雷蒙，却是在这两个冰锥及体的瞬间就发现上当了。

　　看起来像是高阶术法所能够形成的冰锥，实际上其威力勉强达到正式巫师的全力一击而已，在接触到他防护力场的同时便当即溃散，化为了乌有。

　　“糟糕！糟糕！又出问题了！”可不等雷蒙做出什么表示，随着清脆声音在这大厅里回荡，那个子高挑的少女形态的格雷西却是从冰晶墙壁里突兀的走了出来，迅速来到了这两个木偶的身边，挥手便令它们停止了运行。

　　身上穿着像是维修工一般满是污渍的长袍，右眼眶还夹着一个厚厚的镜片，来到木偶旁边的格雷西却是一个直接跳到其中一个的手臂之上，凑近了这木偶头颅上的那些小木块开始了查看。

　　站在通道阶梯上的雷蒙有些愕然，而像是根本就没有察觉到雷蒙在旁边的格雷西却是很快就取出了工具，开始在这木偶的肩部和头颅上开始了敲击，不时还从腰囊里取出新的小木块塞到这木偶的身躯之内，像是在进行着检修一般浑然忘我。

　　一直没有吭声的雷蒙也不着急，直到格雷西将她第一个木偶重新激发令其开始行动之后，雷蒙这才干咳几声显示着他的存在。

　　刚刚跃上第二个木偶手臂想要继续进行检查的格雷西，这才幡然醒悟，一个闪身便来到了雷蒙的面前。

　　可是那夹在眼眶上的厚镜片却是令她的右眼变得极其诡异，吓了一跳的雷蒙赶紧抽身后退，而同样愕然的格雷西也惊呼了起来。“你怎么在这里！”

　　“是你让我过来找你的，通知我的就是这种巨大的木偶！”

　　表情很是茫然，思索了片刻的格雷西这才将夹在眼眶上的厚镜片取了下来。“呃……好像是的吧，我不太记得了……跟我来吧！”

　　说罢从第二个木偶手臂上跳下来的格雷西，挥手之间便令那没被修复的巨大木偶变成了满地的小木块，然后便头也不回的走向了大厅右侧通往幽蓝冰窟的通道口。

　　而掉落了满地的这些小木块，却像是每一个都具有生命一般，蹦跳着跟随在格雷西的身后，随着她一起离开。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙想要探查这些小木块的情况，但这些小木块在芯片的探查之下，却是没有任何的异常，根本就如同是被模具加工出来的一般虽然每一个大小都完全的相同，但却是察觉不到其中有着生机的存在，只是在被芯片将这些小木块的表面放大之后，可以看到类似于符文的存在。

　　而疾行到了那通道口的格雷西，却是在察觉到雷蒙没有跟上来之后便扭过了头来，很是有些不耐烦的吼起来。“小子！赶紧过来，老娘还有好多事情需要处理呢！”

　　赶紧收捻心神快步追过去的雷蒙，便跟在那些小木块的后面随着格雷西继续下行，可是在转过通往那些冰窟的第一个拐角之后，映入眼帘的环境却跟雷蒙记忆中有着不同。

　　上一次从这通道里进出过一次的雷蒙，清楚的记得在第一个转角之后是两个岔道，分别是前往不同冰窟的道路，可是现在这里却是成为了某种试验室的模样，宽阔的大厅里有着无数的试验台，并且摆在桌上正在加热的容器里也在发出着噗噗气泡的声响。

　　径直进入了大厅的格雷西，却像是在驱赶一般令跟着她过来的那些小木块堆积到角落，在令它们重新聚集成了那巨大木偶之后，这才回到了房间中央的椅子里坐了下来。

　　跟着她便将烧瓶里正在加热的血红色溶液倒进了两个杯子，冲着雷蒙勾了勾手指。“小子！过来尝尝老娘刚配置出来的紫血茶！”

　　将整个大厅里的一切都看清楚的雷蒙，这才从门口缓缓的来到了格雷西的面前，见她已经将杯子里那还冒着泡的紫血茶喝光，这才小心的捧起了被推到面前的杯子，小心的观察了起来。

　　精美的骨瓷茶杯，里面这紫红色的液体还在不断的翻腾，带着袅袅热气升腾而起的茶香的气味，显得有些辛辣并且有着淡淡的桃香。

　　只是皱起了眉头的雷蒙却是笑了笑，便将这杯子放在了桌上慢慢的推到了格雷西的面前……


第906章 再见格雷西 2

　　精心泡制出来的紫血茶刚刚被饮尽，舔舐着唇角有些意犹未尽的格雷西不禁愕然，面色转换数次之后便勃然大怒。“小子！难道老娘给你喝的紫血茶有毒啊！”

　　嘿笑起来的雷蒙没有反驳，直接将旁边的椅子拽了过来，在坐下去的同时表情变得有些古怪起来。“虽然没毒，但里面缺少了一味关键的材料，您这么喝下去肚子一定不会舒服的……”

　　嘭的一声闷响，愤然起身的格雷西在桌子上重重的拍了一巴掌，抬手指着雷蒙的鼻子冷笑起来。“好好好！今天你要是不给老娘说个明白出来，看老娘怎么收拾你！”

　　很是无语的瞅着格雷西被气至发青的面孔，叹了口气的之后只好站起了身来，右手在桌面上轻轻一拂，十数根长短不一的植物根茎便被他摊放在了桌面上。“格雷西大人啊，您所烹制的这紫血茶缺少了藓月草根的调和，如此畅饮会令您身体不适的！我没有任何对您不敬的意思啊……”

　　狐疑的将雷蒙拿出来的藓月草根拿起一根闻了闻，格雷西眼眸里的疑惑却是没有稍减，反倒是有些更胜了。

　　“藓月草根？这可是配置跗骨流毒的一种主药，其药性阴寒无比，”面带自得和骄傲，眼眸里浮现出了一抹戏虐的格雷西却是面带嘲讽，索性坐了回去。“行！老娘看着你怎么来调和！”

　　很是自信的笑着微微欠身施礼之后，雷蒙便挑选了大约半个标准份的藓月草根，当着格雷西的面用淡红色的低温火焰将这些藓月草根烧成了灰烬，然后便直接投入那还在被加热的烧瓶之中。

　　原本不断冒着泡在烧瓶中翻腾着的紫血茶，却是随着藓月草根灰烬的加入而突然变得平静了下来，并且随着雷蒙对烧瓶下方火焰温度的调整，原本血红色的紫血茶竟然片刻之间就变成了无色透明，并且一缕甘甜清爽的香气也从那瓶口逸散了开来。

　　见此弯腰凑近瓶口的雷蒙仔细的闻过了味道之后，这才将加热器关闭，从旁边取了两个干净的骨瓷茶杯将这无色透明的紫血茶倒了进入，并且跟着雷蒙随手凭空凝结出一些米粒大小的冰块，小心的将其撒进了这骨瓷茶杯中的紫血茶表面。

　　随着这些细小冰粒的撒入，原本像是没有温度的紫血茶却是随着冰块的加入而变得沸腾起来，袅袅的白雾从杯口升腾起来，并且原先是无色透明的紫血茶再一次变成了血红之色，并且之前还可以闻到的馨香也全部消失。

　　面有得色，这才将茶杯送到嘴边开始品尝的雷蒙，随着紫血茶的入口他的面色却是徒然变得有些红润。

　　在格雷西有些愕然的注视之下，当雷蒙将杯中的紫血茶全部喝光之后，他才将另外一杯紫血茶如法炮制之后，推到了她的面前。“格雷西大人，这才是真正味道绝佳的紫血茶，请您品尝！”

　　满面狐疑的格雷西端起被送到面前的紫血茶，倒是直接便送到了嘴边，可是随着杯中紫血茶的入口，她的面色瞬变，双眼也瞪了起来！

　　微不可查的摇了摇头，再次为自己泡制了一杯紫血茶的雷蒙这才重新落座，小口小口的开始品尝紫血茶的美味，而格雷西却是在将她杯中的紫血茶饮尽之后，便直接将那搁置在桌上的整瓶紫血茶取走，放在了她身后的长桌之上。

　　等做完了这些之后，转过身来的格雷西便看到了雷蒙那似笑非笑的表情，大窘之下发出了懊恼的嗔怨。“小子！你怎么知道紫血茶的调和方法？”

　　“在某个典籍中曾经有过介绍，应该是属于一种特殊的调配方式！”

　　很是有些不满的瞥了雷蒙一眼，面色转为郑重的格雷西犹豫了片刻，这才开始询问雷蒙真身稳固的成果。

　　使用了不少珍惜药剂之后，雷蒙也是花费了将近两个月的时间才令真身真正的稳固下来，虽然现在真身与本体的契合度得到了大幅度的提高，但距离完美契合的程度还有着不小的差距，依然还需要不断的进行锤炼。

　　像是对于真身有着深刻了解的格雷西，倒是在雷蒙的述说过程中不时插嘴询问其中的一些细节，像是在核实着什么情况一般，倒是令雷蒙对于真身稳固的各个层次有了更加深刻的理解。

　　而在结束了对雷蒙真身稳固情况的了解之后，格雷西的脸色也就变得舒缓下来。“永夜所给予的资源之中，应该还有四种魔兽血液精华你是无法使用的……这个事情急不来，只能是慢慢收集相关资源进行契合度的提升……”

　　说到这里顿了顿的格雷西，挥手便令横在二人之间的试验台移到了旁边，跟着便露出了一抹古怪的微笑。“有个非常好的机会在等着你，随我来吧！”

　　随着格雷西的开口，微弱的力场光华便将雷蒙笼罩，四周的一切都像是发生了扭曲一般，可是心里一紧的雷蒙却是不等起身，那微弱的力场波动却是已经消失，像是从来没有出现过一般。

　　可是身边那浓郁的能量气息，却是表明二人身处的空间已经出现了变化，格雷西竟然在刚才那片刻之间就施展出了空间转移的能力！

　　而端坐在雷蒙对面的格雷西也不等雷蒙发问，便直接说出了要求。“小子！试试看在这里你能够汲取到多少游离能量！”

　　视线依然在四周扫视的雷蒙，很快就发现脚下的地板内部像是有着隐约的纹路，并且在他将芯片的探查功能开启之后，就发现充斥在这个大厅里的游离能量性质，竟然完全是稀有的空间属性能量。

　　确认整个大厅里有着无数莫名符阵存在的雷蒙，一时间有些懵。“您确定需要我在这里进行能量的汲取？”

　　眼眸里有着希翼的格雷西微微眯起了双眼，给予了肯定的答复。“能汲取多少你就可以汲取多少！不要有任何的顾忌和保留！”

　　虽然不清楚原因，但面前不抱有敌意的格雷西却是应该能够被信任，所以静气凝神的雷蒙心念一动，那真身的虚影便在身后浮现，随着他一起开始对四周空间能量进行起了汲取。

　　大厅里浓郁的空间能量随着雷蒙的汲取，逐渐形成了庞然能量涡流，以雷蒙为中心开始了旋转，并且很快这大厅中就产生了风啸般的呜呜之声，还形成了肉眼可见的带状能量漩涡，被雷蒙的真身和本体一起大量的吸收。

　　端坐在雷蒙对面的格雷西初始的时刻还是面带微笑，但随着时间的流逝她脸上却是出现了惊讶和骇然，并且随着整个大厅里浓郁空间能量变得稀薄，她眼眸里的喜色却是越来越盛，最终有些激动的站起了身来！

　　而感受到格雷西举动的雷蒙，却是当即睁开了双眼，因为他在这汲取的过程中已经确定，大厅里这浓郁的空间能量中没有任何的杂质，不但异常的纯粹并且还非常易于被汲取。

　　但因为雷蒙分神而导致四周空间能量被汲取速度的变慢，双拳紧攥手背上青筋都凸显出来的格雷西，这时候却是显得特别的紧张，有些身嘶力竭般的尖叫起来。“别停！别停下来！”

　　大量汲取的空间属性能量，令雷蒙的身体四周出现了能量氤氲，可是果断减缓了对四周空间能量汲取的雷蒙，却是苦笑着开了口。“格雷西大人，继续汲取应该是没有什么问题的，但您还是将原因先告诉我比较好，否则我这心里没底啊！”


第907章 上古契约

　　“那一年，老娘才刚刚萌生了神智……”

　　“那一年，老娘还曾经是天真烂漫的小女孩……”

　　“那一年，冰晶山脉的四周还都是被皑皑白雪所覆盖……”

　　“那一年，极北之地还是精怪们的乐土……”

　　“那一年，老娘碰上了最卑鄙无耻、最歹毒无良、最最最……”

　　回荡在着充满了空间属性能量大厅中的声音，有着怨恨、有着恼怒，还有着唏嘘和感慨，那不时提升的音量则代表着格雷西的愤慨或者是无尽的悲哀。

　　“但要不是那老东西所设置的这些封印和符阵，也许老娘早就在位面之战时就陨落了，可是永远不能离开本体而出现的世人面前的话，老娘我活着还不如陪着他死掉的好呀……”

　　高悬在大厅顶部的照明术，令这大厅里的一切都纤毫毕露，没有任何死角和阴影的存在，可是随着格雷西的讲述，雷蒙的表情却是变得越来越震惊，心中那存有的最后一丝怀疑，也被彻底的驱散。

　　一段悲伤的往事，一段刻骨铭心的回忆，一段令人唏嘘扼腕却是已经无法挽回的感情！

　　本体是冰晶山脉的格雷西，在神智萌生之初便遇见了从梦魇世界北疆过来开辟疆土的一个天灾领主，当时年幼的格雷西因为生命形态的特殊而引起了这位天灾领主的注意。

　　被称之为‘威弗列德’的这位天灾领主，在与格雷西产生了感情之后，却是在上古的位面之战时瞒着她在这心核之内设置了强大的封印，令其陷入沉睡而免于那场浩劫。

　　可是等格雷西再次苏醒的时候，她却是因为体内这封印的存在而无法离开本体出现在世人面前，而且被她所深爱的这个威弗列德，也已经在之前的位面之战中身陨，永远无法回来为她解除体内的这种上古封印！

　　已经无法离开冰晶山脉而存在的格雷西，却是自认为遭受了那人的背叛，心伤之下陷入了更长时间的沉睡。

　　说到这里的格雷西，却是咬牙切齿的怒吼了起来。“可是等老娘再次苏醒的时候，梦魇之子一族却是在老娘的本体上缔造了这冰封之城，并且当时的梦魇之子一族还在老娘本体外部设置了新的封印，想要令老娘永远都无法从沉睡中苏醒！”

　　随着格雷西心绪的恼怒和愤恨，雷蒙身处的这大厅里也掀起了能量风暴，肆意呼啸的能量风暴令端坐在她对面的雷蒙不得不释放出了防护力场，以抵御身体四周这些如同是利刃般呼啸盘旋起来的能量锋刃！

　　“格雷西大人，您先消消气吧，我记得永夜对您十分的尊重……”

　　雷蒙的插嘴却是令格雷西更加的愤怒，视线投注过来对准雷蒙愤怒的咆哮。“那是他家族对老娘的亏欠！那是他在赎罪！那是他必须做的！”

　　双目赤红，眼角还有着泪痕存在的格雷西所发出的咆哮，令雷蒙身边的能量锋刃变得更加猛烈和锋利，但也算是成功的将陷入了对顾往回忆的格雷西清醒了过来。

　　手掌轻挥，正掀起着惊涛骇浪般能量锋刃的大厅却是顷刻间恢复了平静，而狠狠擦拭了一下眼角的格雷西也令她的表情变得严肃起来。“小子！看来只有你能够将那老东西所设置的封印进行能量剥取，所以老娘有一份大礼想要送给你！”

　　思绪还沉浸在格雷西所讲述的那灿烂而又悲伤的往事之中，雷蒙有些茫然不解。“大礼？什么大礼？”

　　“给你一个能够在这种能量充裕环境下静修的机会！”

　　双眼瞬间瞪大，腾地站起身来的雷蒙无比的惊讶！

　　被格雷西强行恢复平静的这处大厅，可是格雷西本体心核的所在，虽然说雷蒙在这里没有察觉到任何的禁制存在，可是作为无机质生命形态来说，这里可就相当于是它们心脏的所在！

　　任何微小的伤害在这里都将被无限的放大，任何轻微的创伤都可能令其遭受无可恢复的重创，如此关键的核心区域如果任由他在这里汲取其中所汇聚的能量，那可就彷如是将其身家性命放在他的手心里一般！

　　见雷蒙如此的惊讶，端坐在椅子里的格雷西却是面带古怪的微笑，很是有些戏虐的开了口。“怎么？老娘我都不怕你难道还有顾忌？”

　　心思迅速的转动，一时间雷蒙真的是无法想明白其中的原因，因此雷蒙犹豫许久这才郑重的说道。“格雷西大人！这里可是您心核的存在，虽然我的实力不为您所顾忌，但想来您这份大礼所需要支付的对价也一定不会小，请您明示！”

　　直视着雷蒙的双眼，片刻之后表情突然舒缓下来的格雷西抚掌大笑。“哈哈哈……果然跟那小妮子说的完全一样，你小子的戒心真的是很重呢……”

　　一脸正色的雷蒙却是没有陪着格雷西一起发笑，缓缓的开口解释。“无功不受禄，这是在我故乡流传的一句谚语，我相信这个世界上没有无缘无故的照拂，任何事情都是有着原因存在的……”

　　眼眸里的那一抹戏谑消失了，取而代之的则是赞许和满意，没有开口说话的格雷西站起了身来，挥手之间令整个大厅变得更加通透和敞亮。

　　而随着格雷西手指的挥动，那些隐藏在冰晶内部的繁杂线条便逐渐凸显了出来，片刻之后雷蒙便发现身处的这个大厅里竟然存在着无可计数的封印力场和禁锢符符阵，其复杂的程度为他生平仅见！

　　而注视着四周这些变化的格雷西，眼神却是变得有些温柔而悲伤，她缓缓走到这大厅的墙壁前探出手去轻抚着这些凸显出来的线条，嗓音变得低沉而唏嘘起来。“威弗列德这老东西呀，当年骗我说这是能够令我实力稳固提升的上古符阵，能够令我本体成长的速度加快百倍，可这实际上却是一种极其特殊、并且可以萌生自主与意识的封印，当其被激发之后就令我不由自主的陷入了沉睡……”

　　说着说着声音变得低不可闻再次陷入回忆的格雷西，表情变得温柔而甜蜜起来，她那抚摸在墙壁上的动作也变得轻缓异常。

　　站在这大厅中央的雷蒙，却是可以感受到格雷西那发自内心的悲伤和遗憾，并且对于她在多年前与那威弗列德之间所发生的情事，产生了难以言喻的好奇。

　　陷入了沉寂的大厅之中，弥漫起了有些古怪气氛，但过了许久徒然转过身来的格雷西，眼眶有些微红，在察觉到雷蒙的眼眸里有着古怪之后，却是怒喝了起来。“小子！不要以为获得老娘如此厚待不需要代价，你必须跟老娘签订上古契约，否则你也不要想离开这里了！”

　　有些懵的雷蒙不知道该如何开口，而格雷西却是在来到雷蒙面前之后，便随手取出了一份散发着沧桑而腐朽气息的卷轴，丢了过来。

　　在雷蒙面前自动展开的卷轴，里面是用古托里斯语书写的契约，其核心内容便是之前格雷西所涉及的这份大礼。

　　字迹清晰像是刚刚完成书写不久，简洁而明了的内容倒是并没有隐含什么陷阱，大致便是要求雷蒙在进入这里的时候，只能对这里所汇聚的能量进行最大限度的汲取，而不得对在这里进行任何的破坏，否则将受到上古契约的制裁！

　　迅速浏览完这份上古契约的雷蒙，抬起头来便看到蕴含在雷蒙眼眸里的笑意，面色一窘的格雷西却是立刻咆哮了起来。“要不是那小妮子对你如此的看重，老娘就直接抹去你的神智将你留在这里作为能量汲取的傀儡！”


第908章 顺势

　　抽魂炼魄、抹杀神智的邪恶术法，对于高阶巫师来说几乎都是没有什么难度的。

　　因为高阶巫师那强大的精神力，仅仅是需要释放出来进行简单的精神冲击，便可以令人当场被抹杀神智而变成白痴。

　　所以对于格雷西所提到的‘傀儡’一事，雷蒙是深信不疑的，虽然他本人并没有进行过相关的尝试，但其中所蕴含的道理还是可以明白的。

　　但格雷西这故意装出来的凶样，却是还吓唬不住他，因此在稍加考虑之后，雷蒙便在面前这份上古契约上签署了他的名字，令这份契约当场生效。

　　看着那份上古契约化成了两道青烟，迅速融入了自己和雷蒙体内的格雷西，却是惊讶的瞪起了双眼跟着便大笑起来。“哈哈哈……小子你到是非常的明白，契约一生效老娘想要收拾你都不成啦！”

　　取巧般的举动被格雷西直接戳穿，令雷蒙也很是有些不好意思，想要掩饰但最后还是直话直说了。“虽然没有签署过上古契约，但任何契约的基础还是相通的，而且明显这份契约是对我非常有利的……”

　　见雷蒙没有掩饰，愣了一下的格雷西便发出了爽朗的大笑，示意雷蒙坐下来之后便也解释了原因。

　　原来当年被威弗列德所设置的上古封印，却是在这么多年以来凭借着其强大的汲取空间能量的效用，导致格雷西无法以任何形式离开本体，而且冰封之城在缔造时所设置的巨型符阵，也变相的强化了这种上古封印的力量，令她实力的提升永远无法赶上这封印力量的增长，导致她无法摆脱这上古封印的束缚。

　　因此雷蒙的坦诚换来的是格雷西赞许和欣慰，很是爽快的将原因也说了出来。“小子，老娘也不瞒你，除了看着阿妮塔那小妮子的情面，老娘之前也悄悄抓了一些高阶巫师进来尝试，可是他们根本无法汲取这里的任何能量，反而是在老娘这心核大厅里被逆向抽取了体内的法力，差点就被抽成了干尸！”

　　大大咧咧的说出了原因，可是其中所蕴含的血腥和残忍却是令雷蒙有些不寒而栗。

　　既然能够被格雷西使用“高阶巫师”这样的称谓，想来被格雷西强行带到这里来的家伙，最起码也该是有着晨曦级的实力。

　　见雷蒙的表情有些古怪，格雷西稍一思索便明白了原因，却是当即笑骂起来。“没有你想的那么严重！只有第一个进来的家伙需要静修个百十年才能够恢复，后面那些被抓来的都是稍一尝试便被老娘赶了出去，何况应有的补偿老娘也支付了，没让这些家伙吃亏！”

　　明白自己有些想岔了的雷蒙有些汗颜，赶紧躬身致歉。“您用的词汇实在是让人无法冷静，请您见谅！”

　　有些嗔怨的瞪了雷蒙一眼，但很快格雷西自己倒是先大笑了起来。

　　爽朗而开怀的笑声在这格雷西的心核空间内回荡，也令原本充盈在这里的那悲伤气氛为之消散，倒是也化解了雷蒙的尴尬。

　　既然上古契约已经生效，那么也就代表着双方的关系变得更加密切，所以雷蒙直接询问起了瓷人女孩阿妮塔的情况。

　　提到了瓷人女孩阿妮塔，格雷西挥手之间便在雷蒙面前形成了一个术法投影，显示出来的画面上瓷人女孩阿妮塔正处于静修之中。

　　“小妮子的天赋还是相当不错的，只是你传授给她的冥想法并不适合她的体制，所以老娘已经让她将之前所凝结的那些精神力结晶消散，重新凝结更为适宜她成长的精神力结晶！”

　　头一次听说这种方式的雷蒙，无比的惊讶。“将原先凝结的精神力结晶打散？这样也可以？”

　　神色之间有着鄙夷的格雷西，却是毫不客气的呵斥起来。“废话！老娘所传授的冥想法才是最为适合这小妮子的，虽然她暂时实力会出现大幅度的降低，但要不了十年她便可以恢复到之前的境界，并且未来的成长空间也将由此而打开！”

　　嘿笑起来的雷蒙也不以为许，眼前这个子高挑看似粗鲁的少女其本体可是那庞大的冰晶山脉，想来她所拥有的资源可真的不是他这个晨曦级巫师可以想象的，因此雷蒙便索性将他所面临的困境说了出来。“格雷西大人，您是知道的，我在之前凝炼真身时精神空间内的精神力结晶全部被销毁，所以现在也就面临着没有合适的功法令我继续提升境界……”

　　听到这话格雷西的表情变得有些古怪，语气里有着狐疑。“你会没有合适的功法继续提升境界？”

　　双手一摊的雷蒙，苦笑了起来。“传授给阿妮塔的那种冥想法就已经是我最高级别的功法了，您不要以为我所掌握的功法有很多。”

　　盯着雷蒙许久，见雷蒙的表情不像是作伪，因此变得释然起来的格雷西却是哭笑不得了。“天呐！真搞不清楚你是如何晋升到如此境界的……来来来！放松身体，让老娘给你检查一下！”

　　随着格雷西的开口，一缕微弱的精神气息也就涌入了雷蒙的身体，在他放松下来之后这才小心而缓慢的在他体内移动，温和不带有任何的敌意。

　　短短十数息的时间，这一缕柔和的精神力便被格雷西收回，但是她的表情却是变得无比的震惊。“空间属性的亲和，竟然是空间属性的亲和！怪不得……怪不得啊……”

　　说话间便站起身来的格雷西，却是单手托腮面带思索，在雷蒙面前徘徊了良久之后才有些不太确定的开口问道。“小子！在冰封之城西侧所出现的镜之界的幻境，你知道吧？”

　　“我听别人说过的，那是一个会固定出现的位面通道，只允许黎明级巫师在某个时间段进入其中进行探索的密地。”

　　闻声停下脚步正视着雷蒙的格雷西，却是哂笑了起来。“密地？呵呵……那里可并不是一个什么密地，而是镜面世界某个冲击始祖失败者的墓地！”

　　心里一沉的雷蒙，愕然发问。“墓地？那为什么在冰封之城里盛传那里面有着不少珍惜资源可以被采集？”

　　冷笑起来的格雷西摇了摇头，却是没有予以否认。“里面资源倒是可以被收取一些，但这个镜之界通道在极北之地已经出现了无数次，只有经历过上古位面之战的人才会明白其中真正的凶险……”

　　对于这‘镜之界’很是了解的格雷西，坐下来之后便开始了讲述，很快雷蒙也就大致明白了原因。

　　曾经在极北之地出现过许多次的这镜之界，因为其附带有能量聚集的效果，所以其防护能力虽然可以恢复，但因为不断有探索进入其中不断的被瓦解着其防护体系，因此多年以来也就给人造成了现在的这种看法，但实际上其最核心的区域却是从来没有人能够进入过。

　　“在那位面之战前威弗列德就带着我进入过一次，那时候里面的防护强度还非常的高，但在其东区有着一个密室，上面的封印当年因为时间的关系我们并没有能够完全的破解，可是按照威弗列德的说法，里面应该有着极其珍贵的东西……”

　　说到了这里，格雷西顿了顿才很是郑重的冲着雷蒙交代。“小子，你先继续在这里汲取空间能量，有关镜之界的事情你先完全不要考虑，那里面不是你所想象的那么简单……只是如果你想要获取上古的功法，也许这一次镜之界的出现就是极佳的机会……”


第909章 进入

　　浮空而坐，十指交叉掌心向上的雷蒙，开始安心的在这大厅里汲取无穷无尽一般的空间能量。

　　只是他那真身在离体之后并没有实质化，而像是护犊巨兽一般将雷蒙本体环绕在了其中，令大厅里这浓郁的空间能量大部分需要先被真身所汲取，然后才会进入到他的体内。

　　而那看似早就已经离开的格雷西，实际上却是隐藏在这大厅角落的冰晶墙壁里面，一直在观察着她心核大厅里能量浓度的变化，直到确定一切都正常之后，这才重新回到了她的试验室。

　　之前被她放到一边剩下的那大半瓶紫血茶，早就已经在烧瓶中被冻成了冰块，却是重新具有着鲜艳而诱人的色泽。

　　将装有紫血茶的烧瓶放在加热器上重新加热，而藓月草根也被格雷西按照正确的方式进行了处理，所以片刻之后当那具有着完美味道的紫血茶被格雷西开始饮用，她的视线也就失去了焦距，表情也开始了变换。

　　或是喜悦，或是激动，或是悲哀，或是愤恨……

　　时间慢慢的在流逝，而陷入了过往回忆中的格雷西直到杯中的紫血茶重新冻结成了冰块，她才徒然间醒悟了过来。

　　随着一声长长的叹息声在这试验室里回荡，脸颊绯红而眼眸里还有着缅怀的格雷西这才意兴索然将手里骨瓷茶杯放在了桌上，跟着便挥了挥手，开启了她的术法幽。

　　但受到了干扰的术法幽界面上，却是空荡荡的没有任何可供联络的人存在。

　　怔怔的看着面前的术法幽界面，格雷西的表情变得萧索和落寞，片刻之后却是苦笑了起来。“老东西呀，当年干嘛要骗我呢……让我跟着你一起也许你就不会陨落了呀……”

　　如是想着的格雷西，脑海中不由的浮现出威弗列德那坚毅而温和的面孔，如此这样的自问已经进行过了无数次，虽然明白即便当年自己陪伴在威弗列德的身边，自己也绝对会是他的拖累，只能是令他更快的陨落……

　　有些感慨，有些幽怨，还有些不甘心……

　　是的，就是一种不甘心！

　　这么多年下来，心里对他的愤恨和恼怒早就已经不那么强烈了，可是最终在无数次的回忆之后，自己却是有着强烈的不甘心！

　　虽然明知道那一次的位面之战最终的结果是北疆有着传承的天灾领主十不存一，可是在格雷西的心中却是依然有着那么一丝的侥幸！

　　也许、可能、或许，如果当年自己陪伴在威弗列德的身边，还是会有那么一点点的希望，能够令他存活下来吧……

　　但无论如何，逝去的就是逝去了，身陨的最终还是威弗列德，而自己却是因为他的原因存活了下来，虽然自己并不愿意也不满意于这样的安排和结果，但事实就是事实，已经是无法更改了。

　　想到这里的格雷西这才将憋在胸中的那口浊气吐出，可是在将面前术法幽关闭的同时，脑海中却是浮现出了永夜以及那些聚集到冰封之城准备参与镜之界探索甚至是那即将进行位面掠夺战役的那些家伙们的嘴脸。

　　嘴角满溢出了鄙夷，脸色也变得阴沉下来的格雷西就像是在诅咒一般嘟囔了起来。“位面之战呀，上古时期所发生的位面之战才是血腥、残忍和绝望的代名词，哪里会像是现在这般的简单和容易……可笑你们一个个就像是饿慌了的野狼一般亟不可待，也许只有接受了教训才会老实……”

　　腹诽归腹诽，在明白上古那种惨烈的位面之战之后，格雷西也知道只要梦魇世界的这些掠夺者们不试图去挑战顶级位面的话，在一般的位面掠夺中还是稳稳的占据了主动和优势，想要让这些前来准备参加位面掠夺的家伙们吃亏，也实在只是她本人的一种妄想而已。

　　所以格雷西也便迅速的结束了她的思索将视线重新转回到面前的术法幽界面，那受到干扰而无法使用的术法幽却是令她表情变得无奈，挥手在取消的同时，也再次郁闷的嘟囔了起来。“讨厌的干扰，每一次都只能是等镜之界的通道关闭才可以恢复正常，实在是令人无法忍受啊……”

　　嘟囔完之后，格雷西却是也发现自己有些走神了，因此摇了摇头身形稍一模糊她便出现在了第三峰的峰顶，不等那驻守在峰顶的精锐小队察觉到她的出现，脚下轻点形成了一点涟漪的格雷西便再次消失，徒然间横跨了十数万米的距离，直接出现在了冰封之城中央高塔之前。

　　并没有释放任何的术法，这也并不是什么空间传送，而是格雷西在冰晶山脉范围之内所拥有的能力。

　　本体就是这冰晶山脉的格雷西，在整个冰晶山脉的范围之内都可以随着心念的转动而出现在任何地方的，只是眼前这永夜的高塔却是设置了某种力场屏蔽，令她无法直接进入高塔之内，不得不出现在这高塔大门之前。

　　有些不满的皱起了眉头，当即踏上了台阶的格雷西便准备走进高塔，可是如此突兀出现在高塔前的格雷西却是令驻守在这里兵士们大惊。

　　浑身上下没有任何的能量波动，可是缓缓上行来到了高塔门口的格雷西却是在看到这些挡在高塔门口的兵士们，也越加的恼怒起来。

　　百多级的台阶被这个子高挑少女几步间就攀完，负责驻守在高塔门口的首领见此不得不硬着头皮上前来询问。“这位大人，请问您有何事，这里可是永夜大人的高塔……”

　　“很了不起么……永夜大人的高塔！”冷笑着嘟囔着，但脚下根本就没有停的格雷西却是笔直的迎着这些兵士们走了过去。

　　已经提高了警惕的这些兵士们立刻便释放出了排斥力场想要进行阻拦，但他们却是很快就愕然了。

　　因为这拾阶而上个子高挑的少女，却是根本就没有释放出任何的术法或者是力场，便直接将挡在大门口的所有人都推到了旁边，悠然悠哉的踏进了高塔的大门消失不见！

　　尖锐的警报声在这高塔的门口回荡，而走进了高塔底层大厅的格雷西，却是也变得有些茫然了。

　　宽敞而明亮的高塔之内，到处都是有着力场的阻隔和限制，如果她不准备跟永夜翻脸的话就只能老老实实的找到永夜的房间，却是不能在这高塔里随便施展那空间挪移的能力了……

　　心里如是想着的格雷西只不过是少一愣神，也就听到了从高塔外传进来的警报之声，并且还看到从四周角落里跑出来的那些谨慎而反应迅速的兵士们，这令格雷西感觉她的头有些疼了。

　　而迅速聚集在格雷西身边的这些高塔守卫，也同样是无比的愕然和惊讶，因为眼前这个子高挑的少女浑身上下没有任何的能量波动，显然并不具有任何的威胁，并且她的表情也十分的茫然，并不像是要强闯的模样。

　　因此那负责塔内警戒的首领在来到这少女面前之后，也是同样的感觉到棘手，因为如果在这底层大厅触怒了任何一位贵客，他都将是无法承受责罚的。

　　短短十数息的时间，在高塔的底层大厅里便出现了异常诡异的局面。

　　数十名全副武装、身披鲜红色披风的梦魇之子士兵，将一个满面迷茫的个子高挑少女围在了中间，可是双方却根本没有出现任何的交流，也没有爆发冲突的迹象……


第910章 老妖婆 1

　　作为永夜的侍卫长光头史丹尼来说，理解永夜大人的意图、执行大人的命令、维护大人的权威就是他所应该做的事情。

　　所以由于镜之界进入权名额的会议不得不由永夜大人来主持的这一刻开始，他便感觉到这就是他的一种失职。

　　虽然永夜大人并没有因此而责怪他什么，可是打扰到永夜大人的安宁和高塔的平静，令本体还在沉睡的永夜大人需要出面来处置这件事的时候，心中那深深的愧疚感和负罪感就令他极其不安，并且愿意付出任何的代价来进行弥补！

　　忙碌了许多天，当各方势力在他的求肯、协调和安排之下，终于一起来到了高塔进入了那对镜之界名额的会议室之后，光头史丹尼才如释重负的将心里的负担放了下来，因为今天的会议将一次性的解决所有问题……

　　可是会议不过才刚刚进行了一半，躲在会议室旁边小房间里扣着脚丫子的光头史丹尼就收到了警讯，好像是有人强闯高塔……

　　脑子一懵，靴子都忘了穿的光头史丹尼本能般的冲了出去，但是在他飞身跃下的瞬间这才反应了过来，在空中就暗自狂骂了起来。“干！老子是不是糊涂了啊，高塔哪里会有人敢强闯！等老子抓住那发送警讯的混蛋，老子一定要剥了他的皮、拆了他的骨，将他丢进幽蓝冰窟借那老妖婆的火气将他变成……”

　　自由落体加上本身的速度，瞬息之间光头史丹尼便几乎是从高塔顶部来到了底层大厅，可是随着视线的清晰映入眼帘的那个子高挑的少女，却是令让光头史丹尼顷刻之间大脑中再次出现了空白！

　　“嘭”的一声闷响！

　　结结实实砸在了地板上的光头史丹尼身体虽然没有受伤，可是从四面八方投注过来的视线，却是令他有些昏沉的大脑恢复了运转，抬起头来之后便看到了那有些好奇和茫然的眼神。

　　正被驻守在这高塔底层士兵们围在中央的格雷西，刚才倒是有些失神，等她察觉到从上面冲下来的人影在撞击到地板发出那砰然撞击声之后，这才将视线穿过人群的缝隙转向这砸在了地板上的家伙。

　　体表有着淡淡的力场光华，五体投地的这光头竟然还赤着双脚，并且从他那右脚上还有着袅袅的热气在升腾，显然出现在这里这家伙很是有些匆忙或者说是非常的龌蹉！

　　心念转动之间，格雷西倒是也看到了那抬起的面孔，虽然呲牙咧嘴但却是满脸的惊惧和恐慌，并且还有着那么一点点的熟悉……

　　突然间从天而降砸在地板上的光头史丹尼，在被四周的人们看清楚样貌之后，倒是马上便迎来了驻守在这里的精英小队首领的关怀。“史丹尼大人，您没事吧……”

　　但冲到光头史丹尼身边想要将他扶起来的这小队长，却是当即便被他一手给拽翻，腾身而起的光头史丹尼视线里只有这个子高挑很是冷漠的少女，并且他觉得他的头皮在发炸、浑身也在发冷！

　　可是在场的所有人都在等着他的处置意见，所以即便他恨不得现在可以找个地洞消失的欲望无比强烈，却也只能是立刻堆积出最灿烂、最谄媚、最能够令人心情愉悦的笑容，强行冷静下来迎上前去。

　　右手放在胸口，按照最为崇敬礼节施礼的光头史丹尼，在来到这个子高挑少女面前的同时就发出了令他自己都有些恶心欲呕的欢迎致辞。“尊敬的格雷西大人，您大驾光临有失远迎，万望大人您海涵和恕罪啊……”

　　分开人群来到面前的这光头，随着他的开口格雷西倒是终于想了起来，不由得有些发笑。“小光头？原来是你啊……”

　　心中正满是忐忑的光头史丹尼，闻声便是大喜，双手一挥便在示意四周的士兵们散开的同时，立刻便想要套些近乎。“是是是！就是小人我啊……”

　　可是察觉到围聚在四周的兵士们开始散开的格雷西，却是已经明白眼前这个光头在这高塔里是有着身份的，但他的喋喋不休还是令格雷西很是厌烦，当即呵斥了起来。“带老娘去找永夜那混蛋，你再多说半句废话老娘自己去找！”

　　格雷西的音量虽然不大，但也足以令四周这些还没有完全散去的兵士们听到，暗自叫苦的光头史丹尼不敢违背当即闭上了嘴，可是四周那些气息徒然变的粗重起来的兵士们，却是自然不能允许有人在这高塔里用‘混蛋’来称呼永夜！

　　因此双眼赤红起来的鲁莽家伙，也就当即毫不客气的开口呵斥和咒骂，而更甚者却是直接冲上前来，准备令这个子高挑的少女明白“永夜”跟“混蛋”这样的词汇是不能被并用的！

　　当然，作为驻守在这里的兵士们中间，还是有着一些稳妥者或者说是聪明的人，他们却是在迅速的后撤，因为能够令光头史丹尼这家伙如此的卑躬屈膝，显然这个子高挑的少女一定有着令他恐惧的原因！

　　不愿意在高塔里主动生事，和遭人挑衅所进行的反击却是两个概念，所以弯着腰暗自叫苦的光头史丹尼眼神就徒然间直了！

　　浑身上下依然还是没有任何的能量波动，可是只不过在地上轻跺了一脚的格雷西，却是令那些冲上前来的家伙当即遭受了禁锢，徒然就被被头下脚上的悬空倒吊了起来。

　　而那些出口不敬者，却是整个面颊就像是被挤扁了一般，双眼凸出表情惊骇显得极其诡异。

　　暗自摇头但却根本不敢再开口的光头史丹尼，只能是冲着这些兵士们做出了“闭嘴、滚蛋”的示意，跟着便赶紧在头前给格雷西带路，因为只有令她远离这里才是正理，否则闹起来吃不了兜着走的一定会是他史丹尼！

　　迅速踏上了那通向会议室的阶梯，在头前带路的光头史丹尼虽然速度已经不算慢，可是身后那“噗沓、噗沓”的脚步声却是极有节奏，不管他是提速还是在转弯时放慢速度，这脚步声却是保持着绝对的稳定。

　　一路上光头史丹尼都在思考，他不明白格雷西为什么会突然出现在这里，更不明白她为何对永夜显得有些不满，但在他的心里却是明白一个道理，尽快让她去跟永夜大人见面，才是解决一切的关键！

　　因此根本没想过发送讯息或者是做出安排的光头史丹尼，竟然就直接引领着格雷西来到了高塔的第三十九层，正在召开有关那镜之界进入名额的会议室门口。

　　被设置了隔绝力场和多重防护的会议室大门，闪耀着庞然而凌烈的力场光芒，终于停下脚步的光头史丹尼这时候也只好开口询问。“尊敬的格雷西大人，永夜大人正在里面主持会议，您看是否让小人先进入通报一下？”

　　闻声感觉到诧异的格雷西当即质问。“永夜在主持什么会议？他本体已经粗来了？”

　　“因为这一次镜之界通道十分的稳定，所以对于进入的名额就需要进行协商……”

　　光头史丹尼语速极快的赶紧加以详细解释，可是双眼微眯的格雷西却是没有在听，而是对镜之界通道那边的情况进行其了感应，片刻之后她的脸色就变得欣喜和舒缓，大致已经明白了永夜出面主持会议的原因。

　　而察觉到格雷西心情有所好转的光头史丹尼，见此赶紧变换话题予以试探。“尊敬的格雷西大人，那您看……”


第911章 老妖婆 2

　　“走远点！这里没你的事了！”

　　心里已经有了定计的格雷西，却是对于这个有些过份殷勤的光头那初始的好感迅速降低，毫不客气的呵斥了起来。

　　而心里一松的光头史丹尼却是面带欣喜如蒙大赦，躬身施礼之后便飞身后撤迅速消失。

　　见此脸上浮现出了不屑的格雷西，却是身形一晃便融入了那庞然而凌烈的力场之中，双手直接握紧了大门的把手。

　　可是在即将发力令会议室大门被猛然推开的格雷西，却是犹豫了下便收住了力道，眼眸里闪现出了一抹促狭，跟着便轻轻的将大门推开，令一道仅容半人可以通过的缝隙出现在面前，跟着身体一侧格雷西就悄悄的进入了里面。

　　可是不等她站定，嗡嗡嗡喧嚣无比的吵嚷之声却是灌入了耳中，令她很是有些愕然。

　　“永夜大人！镜之界历来都是极北之地的财富，这一次您可不能有任何的偏袒……”

　　“铁枭，上一次你可是收获颇大，难道这次非要跟我抢不成……”

　　“雪狼一族竟然也敢来要求拥有一个名额，信不信现在将你打出去……”

　　坐在上首面带微笑的永夜，却是在格雷西触碰到会议室大门上那防护力场之时，便已经察觉到了门外异常，但是在看到悄悄进来的是格雷西之后，却是微不可查的用眼神冲着她示意，嘴角也漾起了一抹温和的微笑。

　　见此反倒是沉下脸来的格雷西，却是狠狠的瞪了永夜一眼便将视线转向了在场的众人，并且站在原地开始了倾听。

　　可以容纳上千人的会议室中央，是一张极其夸张的椭圆状半环形的长桌，而坐在上首位置的永夜身侧，还预留着一个空置的座椅。

　　而长桌的两侧则是长相各异、高矮不一、或是俊雅或是粗俗的各色人等。

　　虽然这里面大部分的人格雷西都不熟悉，可是众人正在争执的焦点却是很快就被格雷西所明白。

　　已经在冰封之城西侧所出现的镜之界通道，即将进入可以被开启的时刻，而这一次不知道是由于什么样的原因，导致镜之界很可能会允许晨曦级实力的人能够进入。

　　已经在极北之地出现过无数次的镜之界，其所具有的奇特规则早就已经被各方势力所摸透，进入者的实力越高则所可以探索的区域就越大，也就意味着收获将更加的令人满意。

　　但当出现进入者实力能够提升时，镜之界可以进入的人数却是会出现各种各样的限制，多的时候可以进入数百人，而少的时候却很有可能只允许个位数的人进去。

　　进入者越少则风险也就会变得极高，但却是意味着每一个进入者的收获会更加的丰厚。

　　保持着沉默仔细聆听，片刻之后格雷西也就明白此次镜之界的开启，竟然很可能出现只有十个名额的情况。

　　坐在上首的永夜虽然被各方势力要求作出评判，但他却是一直小心而谨慎的观察着站在门口的格雷西，对于各方势力的要求不置可否。

　　自从永夜可以记事起，本体为冰晶山脉的格雷西就是无法离开山体而独立出现的，可是这一次却是不知道因为那强震的出现，这个承托着整个冰封之城的奇特生命不但可以离开山体，并且其实力也不能再被他所看透。

　　已经拥有冲击始祖境界的永夜，前段时间倒是因为格雷西的变化而有些紧张，甚至让梅雷迪思作出了冰封之城全员撤出的计划，可是随着时间的流逝这个心性有些难以捉摸的格雷西，却并没有针对冰封之城采取任何的行动，这让他终于心里有所安定，可是现在却突然而至，令他第一次感觉了不安……

　　正在思索，可是站在门口的格雷西却是显得有些不耐烦了，身形一晃便出现在了身边，直接坐进了那空置的椅子，很是有些不善的开了口。“永夜，这一次镜之界的开启你保留了几个名额？”

　　突如其来的清脆嗓音，令正在激烈争辩着的会议室逐渐变得静寂了起来，大部分人这才发现会议室中增加了一个个子高挑、表情冷漠的少女，并且她还毫不客气的便坐在了永夜的身边！

　　那个位置可是永夜为了他所尊崇的祖父而一直保留下来的，从来没有人敢坐在那里！

　　甚至这张空置的椅子，是连碰都是不被允许的！

　　除了永夜之外所有知道情况的人都无不色变，可是永夜却像是根本就不在乎一般，侧过脸去很是郑重的说道。“这一次情况有些特殊，所以我只给下属们保留了两个名额。”

　　盯着永夜的双眼，片刻之后格雷西才点了点头说出了要求。“哦？你保留了两个？那我也就只要两个便算了，通道开启之前我会派人过来的！”

　　眉头微皱，眼眸里闪现出了稀奇的永夜有些难以理解，当即传言过来。“两个个？这一次通道开启只允许晨曦级实力的进入，您要来有何用处……”

　　但永夜的传音还没有结束，一个粗犷的嗓音却是打破了会议室中的静寂。“喂！哪里冒出来的小丫头！这里可是在谈正事，不是你可以进来胡说八道的！”

　　依然瞪着永夜的格雷西，却是根本就没有理睬这个声音，直接传音给永夜。“想要获取里面的秘宝，那么你所派的人就必须进行配合！”

　　瞳孔一缩，有些惊讶的永夜片刻之间就反应了过来。“难道说里面还有没被发掘过的秘库？”

　　“十个名额只占其四，虽然不是特别的有把握但也勉强可以了，所以如果你想要获取最大的收益，那么就必须让我派进去的人安全得到绝对的保障！”

　　“没问题！我会派遣手下最得力和听话的人去配合！”

　　当即承诺下来的永夜，终于令格雷西的脸色稍晴，但片刻之间因为二人这无声的交流不为外人所知，也便导致会议室中的气氛变得更加诡异起来。

　　自认拥有了名额的势力保持着观望，而自知无法获取名额的势力也冷静的放弃了努力，但为了最后一个名额争论了许久还没有得出结果的最后某方势力，却是因为这突然出现在并且还坐到了永夜身边的少女，而终于被激发出了怒火！

　　伴随着咚咚咚沉重的脚步之声，一个极其魁梧壮硕的身影却是冲了过来，冲着格雷西发出了愤怒的咆哮。“不懂规矩的小丫头，竟然敢无视老夫的劝告，给我站起来！”

　　身形庞大如同是一团乌云遮挡了阳光一般，出现在格雷西身后的这魁梧家伙有着壮硕的头颅、紧凑在一起的五官，但被握紧的拳头上却是闪耀着力场的光芒，显然已经是怒极。

　　可是没有抬头的格雷西，却是怒视着永夜的双眼，一字一句的开了口。“永夜，竟然有人敢在你的会议室中咆哮，作为冰封之城的主人难道说你已经沦落到如此的境地？”

　　“哈哈，让我介绍一下，”站起身来的永夜脸上依然带着那公式化的微笑。“对您表示不满的是来自于埃加尔平原的荧鼠家族的强森……”

　　但永夜的话还没有说完，双目赤红自觉遭受了极大侮辱的强森，却是已经伸手想要将格雷西揪起来。“给老夫站起来！就算是冰晶山脉的那老妖婆在此，也没有人敢如此慢待老夫……”

　　听到‘老妖婆’这个词的瞬间，脸色一沉的格雷西却是猛然间站起转身，挥掌拍出的同时怒吼了起来。“不知死活的东西！老娘面前你也敢出言不逊！”

　　纤细而白皙的手掌与那硕大的拳头一碰，荧鼠家族的这位强森却是当即就被击飞，整个身体猛然撞破了落地窗飞了出去……


第912章 空灵

　　双腿盘起、双手交叉掌心向上的雷蒙，表情十分的惬意，他的身体就虚浮在距离地面米许的位置，而那庞大却没有实体的真身虚影竟然伸展着双臂，利用其庞大的身躯就如同是护犊母兽般的环绕在他的身边。

　　而格雷西这心核大厅之内的能量漩涡，却是已经被彻底的引动催发，以雷蒙为中心在缓慢的旋转，带动着那庞然的空间能量持续而稳定涌入真身虚影和他的本体。

　　没有高阶功法可以运转的雷蒙，只能是静气凝神努力的汲取着这些庞然而纯净的空间能量，在强化着真身的同时，也令本体得到了极大的淬炼。

　　只是这种单调的能量汲取过程，却是枯燥而极其无聊的，所以身心有些疲惫的雷蒙却是在不知不觉的情况之下，就进入到了心神空灵的状态。

　　而受到能量漩涡牵引而形成了能量涡流的这心核大厅，并没有因为雷蒙自身的变化而停止运转，环绕着他身躯的这能量涡流反倒是变得更加圆润而通畅，再无半点的滞涩。

　　并且随着时间的缓缓流逝，在这心核大厅里的能量浓度也是在不断的提升，最终仿佛连雷蒙本身都成为了这能量漩涡的一部分，算是真正的达到了与环境乳水交融再无半点隔阂的程度。

　　但陷入了空灵状态的雷蒙对环境的变化却是没有任何的觉察，但他这无意识的状态却是令其真身的稳固和契合度出现了大幅度的提升，并且从其本体中所散逸出来的那丝丝缕缕像是孢子植株般的虚影，竟然在短时间内便开始了萌发并且迅速变得异常繁茂。

　　像是菌丝般的雌雄孢子植株虚影，就像是在迅速完成其生命的历程，从小变大、由少增多、由疏变密……最终竟在完成了花苞的凝聚之后，徒然间便全部盛开！

　　孢子植株那细细的杆茎之上，并没有叶片和枝桠的存在，可是那密密麻麻如同是繁星般盛开的花朵，却是在花苞打开的瞬间便喷射出细如介子般的大量花粉，很快整个心核大厅里便被被彻底的充斥，并且还有着淡淡的馨香在迅速蔓延！

　　屏气凝神的雷蒙神情舒缓，对于身边的一切都没有任何的察觉，可是这孢子植株的突兀变化，却是立刻便引动了整个心核大厅里能量漩涡的疯狂转动，并且随着浓郁空间能量与这些介子般花粉的充分融合，某种奇异的变化也在迅速而隐秘的发生。

　　时间慢慢的流逝，当这些弥漫在整个心核大厅里的花粉开始慢慢的坠落大量返回盛开的花苞之后，那繁星般绚烂盛开的花朵却像是受到触碰的含羞草一般出现了收捻和闭合，经过了充分混合的花粉在那闭合的花苞之内开始了孕育！

　　可是就在这些孢子的花苞进入到最后凝结果实的时刻，从冰封之城永夜的高塔返回的格雷西，却是再一次出现在心核大厅的墙壁之内，准备查看她心核大厅里的状况。

　　可是那些正准备凝结果实的孢子植株，却是在格雷西出现的瞬间便像是受到了惊吓一般，猛然收捻全部缩回了雷蒙的本体，就像是从来都没有出现过一般。

　　而就站在那心核大厅墙壁之内的格雷西，却是只觉得她仿佛是看到了心核大厅里有着密密麻麻很是密集的某种物质，但等她定睛一看却是什么都没有了，因此在愕然之余不由得当即从那墙壁中走了进来，环顾整个心核大厅却是只嗅到了那种淡淡的馨香，却根本就找不到这香氛所产生的源头！

　　但因为格雷西的进入，也导致整个心核大厅里那正在运转的能量漩涡出现了片刻的滞涩，心神陷入空灵之境的雷蒙也当即就被惊醒了过来。

　　将雷蒙本体所环绕的真身，却是随着他心神的苏醒而徒然加速了对环境能量的汲取，在凝实与虚无之中变换数次之后，便像是被撑坏了一般发出了无意识的呢喃之后就融入了本体。

　　很是有些狐疑的格雷西闻声便来到了雷蒙面前，在耸起鼻子仔细嗅着，却是依然无法确定心核大厅中所出现的这种淡香其源头便是雷蒙的本体。

　　而睁开双眼的雷蒙却是一时间还没有完全清醒，面对如小狗般在绕着他嗅来嗅去的格雷西，很是有些惊讶和不解，在从半空中跃下来之后有些茫然的发问。“格雷西大人，您干什么呢？”

　　面带狐疑正耸动着鼻子的格雷西，当即做出了噤声的手势，很是有些严肃。“别吵！刚才老娘看到有很多丝状的物质就在这心核大厅里，可是不等看清就全部消失了……这里可是老娘的心核大厅，不可能没有来由的出现这种状况的……”

　　站在原地的雷蒙这才察觉到弥漫在这心核大厅里的淡香，在调取了芯片在他心神陷入空灵时的那部分记录，倒是立刻便明白了原因。

　　融合于他基因链中的雌雄孢子植株，竟然在他所无法明白的情况之下，通过汲取环境中浓郁的空间能量而彻底的复苏，不但盛开出无数的花朵并且在短时间就完成了授粉，竟然已经凝结出了特殊的孢子果实！

　　但低着头正查看着记录的雷蒙，却是很快察觉到视线里出现了一张狐疑的面孔，小巧而有着优美唇形的檀口在开合之间，却是发出了有些恼怒的抱怨。“喂！老娘跟你说话呢！”

　　眨巴着眼睛的雷蒙做出了无辜的模样，但雷蒙倒是明白格雷西是因为他注意力没有集中去听她的讲述，因此才会在恼怒之下矮下身来凑到面前审视着自己。

　　赶紧后退半步的雷蒙挠起了头来。“不好意思，有些走神了……您刚才说什么来着……”

　　眼神一滞，表情变得有些凶狠的格雷西却是不愿意就此罢休。“小子！不要以为能够瞒着老娘什么事情，在这心核大厅里出现的异常你一定知道原因！”

　　说话间还耸动着鼻子的格雷西，却是没有能够令雷蒙紧张，反倒是令他嘴角上翘脸上浮现出了笑意。

　　恶狠狠的瞪着雷蒙片刻，见雷蒙没有回答的可能格雷西这才有些无奈的打消了继续盘问的念头，重新将之前的那些话再次重复了一遍。

　　“……老娘只要了两个进入镜之界的名额，只是现在还想不到合适的人选，实在不行就只能让永夜那混蛋多派个人给你当保镖……”

　　听着格雷西的讲述，雷蒙这才明白她闯进了永夜的高塔之后，不但搅黄了有关进入镜之界名额分配的会议，还当场要来到了进入镜之界的两个名额，大为震惊。“极北之地一共只有十个名额，您就几句话一说就要了两个？”

　　“要不是没有合适的人手，老娘要一半出来都是可以的，”打量着雷蒙的眼光就像是看待一个白痴，但隐藏在格雷西表情中的却是还有着得意。“何况这一次镜之界出现的位置就在老娘可以控制的地方，惹毛了一拍两散谁也别想进去！”

　　回想了一下镜之界所存在的区域，雷蒙也就了然了，如果格雷西真的将那一片区域进行封锁，除非是准备跟她进行生死之战，否则还真的无法绕开她进入到那镜之界里面去……

　　见雷蒙脸上露出了若有所悟的表情，脸红了一下的格雷西立即便转换了话题。“还有十天的时间给你准备，如果你能找到放心的人手是最好的，否则就只能让永夜多派一个人进去了……但，老娘对永夜这混蛋是没办法放心的……”


第913章 准备

　　被继续留在心核大厅里汲取着整个冰晶山脉所汇聚的能量，但是这里的能量属性却是随着时间的流逝而出现了改变，令雷蒙很是有些费解。

　　原本以为这里只会出现空间属性的能量，可是在格雷西刻意的控制之下，五种基本属性的能量也在不断的变换，并且就连极其稀有的生命本源能量，都曾经短暂出现过。

　　只不过在这种强大而昂扬的生命能量出现了片刻之后，那隐藏在心核大厅墙壁中的格雷西便气急败坏的冲到了雷蒙的面前，挥手之间便令整个心核空间里的浓郁能量全部消散，再无半点的存留。

　　“小子！你简直就是一个彻头彻尾的怪胎！”

　　像是被气疯了一般出现在雷蒙面前的格雷西，却是指着他的鼻子破口大骂，最终见雷蒙满面的茫然这才重重的跺了跺脚，气呼呼的离开了这心核大厅。

　　融入冰晶般墙壁的格雷西心念一动，却是直接来到了冰封之城西侧的那镜之界西侧，望着眼前那飘忽不定却宛如真实存在一般的熊熊火焰，却是陷入了对过往的回忆之中。

　　在那惨烈的上古位面之战发生之前，出现在极北之地的镜之界还非常的凶险，那冲击始祖失败的强大生物在墓地里设置了无数禁制和陷阱，令进入者不但需要面对通道开始时限的考验，还需要面对里面那无数的傀儡和禁制，以及那些诡异的陷阱……

　　想到这里的格雷西察觉到她走了神，因此摇晃了脑袋之后便开始了对这镜之界外围的仔细观察。

　　几乎是紧贴在这镜之界的边缘，所以近在咫尺那熊熊燃烧着的火焰就彷如立刻会扑过来，但格雷西却是明白这只是一种幻象，是那上古生物墓地最外层的一种防护。

　　舒了口气之后，格雷西便释放了一个鹰眼术，令她的视线可以尽可能远的看到这镜之界的内部。

　　眼神由此而变得锐利起来，在格雷西的视线中很快就出现了庞大而形貌狰狞的生物，它们在发出着咆哮、在嘶吼、在施展着它们强大而诡异的能力，甚至有一些还在发生着冲突。

　　只是明知目前所站的位置非常安全，但格雷西的脸色还是出现了些许的变化，因为在她的记忆之中，这些强大的生物傀儡可是对进入镜之界进行探索者们造成过严重的伤害！

　　心神再一次变得有些恍惚，可是徒然眼角的余光中便出现了一个凌空扑下的巨大黑影，面前那熊熊燃烧的火焰像是受到了狂风的吹拂一般顷刻间被分开，但就在这巨大飞禽即将触及到格雷西的时候，其凝实宛如实体的身躯却是从头部开始化成了青烟，顷刻之间便全部消失。

　　知道这只是发生在镜之界内部的某种幻象，但格雷西还是有些心有余悸般的拍了拍自己的胸口，在刚才那一瞬间她却是令她再一次想到了这么多年以来都存在于心底的疑惑。

　　“也许当年……当年要是不跟着他一起进入的，估计那一次就会被留在里面出不来了，如此来判断的话，是不是就因为那一次的探索让威弗列德萌生了将我禁锢在这冰晶山脉里的念头啊……”

　　只有猜测，却是永远也不可能得到真正的答案，感慨了片刻的格雷西表情变得落寞了起来，时隔万多年才重新站在阳光下的她，今天过来也不过就是来确定下这镜之界没有出现异变而已。

　　身体慢慢的升空，沿着这镜之界边缘开始了缓慢飞行的格雷西，在半个沙漏时之后才返回了原地。

　　占地面积不算很大的这镜之界，只不过是占据了冰封之城西侧的一大片区域，在格雷西这一圈观察下来之后便看到，赶来这里的各方势力大都集中在那通道开启的位置，显然这么多年镜之界的规律已经被极北之地所掌握。

　　视线抬起，稍加观察的格雷西便看到了位于镜之界中央的那几道红色光柱，稍加计算格雷西也就开口嘟囔起来。“应该还有三天就会开启，看来是需要给那小子详细解释一下镜之界内部的情况了……”

　　如是想着的格雷西，心念一动便消失在了原地，直接出现在了她的心核大厅之内。

　　再次充盈着浓郁土属性能量的心核大厅，以雷蒙为中心所形成的那能量漩涡产生了呼啸之声，但随着察觉到她出现的雷蒙睁开双眼，那巨大的能量涡流就出现了一丝滞涩，运转的缓慢下来。

　　“不需要停下来，继续吸收吧，”见雷蒙投注过来的眼神中有着探寻，格雷西却是挥了挥手示意他继续。“我说你听就可以了。”

　　“有关镜之界的一切，你都只能是自己知道，一定不可以告诉其他人，这是万多年前老娘跟威弗列德那老东西一起发现的……”

　　“镜之界的外围是大量的傀儡兽，其实力跟体型是成反比的，越是体型庞大的越不需要害怕，但是这种规则在进入到镜之界的内部则就出现了转换，需要注意……”

　　“既然镜之界已经被极北之地的各方势力探索了这么多年，外围一定不会留有太多的秘宝，只是有几个区域中会有着隐藏的小型种植园，在时间允许的情况下可以去看看……”

　　“镜之界里有很多隐藏的密道，这些密道里的禁制和陷阱的危险程度相差极大，但被激发时还是有着征兆出现的，所以永远保持着小心谨慎是必须的……”

　　格雷西在介绍的过程中，会时不时的陷入思索和迟疑，尤其是对于镜之界外面的几个区域，她需要回想许久才能够完全确定。

　　但当她将通往那很可能是秘库的通道描述完毕之后，挥手之间便凝聚了一个记忆光球，有些意兴索然的抛了过去。“小子，所有关于镜之界的信息都在这里面，三天之后就是镜之界开启的时刻，随你一起进入的人选，你考虑的如何？”

　　将那记忆光球接住，雷蒙却是有些无奈。“格雷西大人，我的术法幽无法联络到任何人，所以现在没办法进行人手的选择啊……”

　　轻哦了一声的格雷西脸上浮现出了懊恼和歉然，挥手便令心核大厅里的浓郁能量顷刻间消散。“竟然忘了术法幽会受到干扰的问题了，那你现在就返回冰封之城去找人吧……但你要记住，你所找来的人手一定要能够对你忠诚，否则宁愿让永夜派人给你！”

　　已经是第二次听格雷西说这件事情的雷蒙，笑了起来。“如果只是前往您所说的那秘库的话，我相信危险应该不是很大吧？”

　　“不要有任何的侥幸心理，那里可是墓地，一个冲击始祖失败者的墓地！”

　　声色俱厉的说完，格雷西却是面带思索的犹豫了起来，片刻之后才来到了雷蒙的面前，手掌轻抬随着微弱能量的涌动，视线稍一模糊的雷蒙便发现他已经回到了格雷西的试验室。

　　“因为已经签署了契约，所以我将从冰封之城直接返回这里的通道为你开启！”

　　像是已经做出了某种决定的格雷西，说完话之后便便将雷蒙的右手拽了过去，随着一股冰凉气息被渗入手掌，在雷蒙的感觉之中整个冰封之城的全貌就出现在了脑海里。

　　见雷蒙的表情有着惊讶，微笑起来的格雷西郑重的再次强调起来。“永夜应该知道你就是被我选中进入镜之界的人，所以如果在冰封之城里遭遇危险，激发你手掌中的印记便可以立刻返回这里……”


第914章 计划和变化 1

　　离开了格雷西试验室的雷蒙，出现在冰封之城偏西的广场旁边的小巷里，但等他从小巷子里出来之前就用面巾将脸部遮挡了起来。

　　因为整个冰晶山脉范围内的术法幽联络都受到了干扰，所以活动在冰封之城里的巡逻队伍也就多了起来，并且不得不通过高声呼吼进行的联系以及那些警讯之声，也就令这座城市变得有些热闹和滑稽起来。

　　身穿灰色的长袍，脚下是一双半旧的黑色短靴，用面巾遮挡了脸部的雷蒙从小巷中出来的时候，他就像是一个普通的外来者，这也是冰封之城区分原住民和外来者最为简单的一种方式。

　　自从进入这冰封之城，雷蒙还没有在这座城市里好好的逛过，虽然之前在永夜那高塔里可以俯览到冰封之城西区的大部分景色，但只有当他行走在这街道上的时候，雷蒙才真正感受到了这座城市的宏伟、壮观、历史的悠久以及弥漫在整个城市里的脉动。

　　由极北之地的梦魇之子这单一部族所缔造出来的冰封之城，古老的建筑就完全是用冰晶山脉特有的冰晶石所搭建的，看似精巧花哨，但却是极其的坚固，之前那场因为雷蒙而引发的那强震，城市中心区域这些最为古老的建筑所倒塌的数量也是最少的。

　　因此当一路缓行观赏者四周一切的雷蒙出现在西城区的主干道的时候，视线里的这条贯通了整个冰封之城东西方向的大道的颜色，就更加令他能够清晰的判断出建筑缔造的年代。

　　近乎是椭圆形的冰封之城，建造的次序非常容易辨认，城市中央永夜那座高塔的区域，是最先被建造出来的，就连街道也是使用的跟高塔完全一样的淡青色整块的冰晶石。

　　而冰封之城后续数次的向外扩张，时间的先后就跟建筑材料的颜色有着关联，越是靠近城市中心高塔的则越是纯净的淡青色冰晶石，而距离城墙越近的区域则材料的颜色就越是发青。

　　缓缓漫步于冰封之城的主干道上，不时可以看到神情严肃穿着制式铠甲的巡逻小队，只是街道上两侧的店铺竟然全部都是关闭的，并且路上的行人也非常的稀少，可是主干道两侧的小巷中倒是比较热闹，人流涌动人声沸腾。

　　像是新悬挂出来不久的一些店铺招牌，更是参差不齐在主干道后面的小巷里飘扬，而且雷蒙发现在这西城区出现的人大部分都是跟他穿戴差不多的外来者，一路行来就没有看到过冰封之城的普通居民。

　　眼看着即将进入高塔的范围，见迎面而来的巡逻小队步伐缓慢，他便停下脚步等待了起来。

　　领头的队长见雷蒙站在一旁等待，像是经常碰上这种情况一般笑着快步走了过来，微微点头致意之后便直接询问起来。“这位大人，有事么？”

　　“为什么在主干道上没有看到开门的店铺，并且也没有见到过冰封之城的原住民？”

　　“冰封之城的普通市民居住在城东，那里不允许外来者自由进出，”像是回答过无数遍一般，这队长坦然的笑了起来。“而西城区因为镜之界即将开启的原因，沿街的店铺全部被要求将正门关闭……”

　　随着这队长的详细解释，目前冰封之城内所执行的政策倒是被雷蒙所明白，因为镜之界开启导致大量外来者进入了冰封之城，也就让这段时间成为冰封之城最为繁荣的阶段。

　　但冰封之城处于安全的考虑，所以在冰封之城西城区营业的店铺便必须遵照以往的规定，关闭正门以保证主干道的通畅。

　　谢过这热情而有些唠叨的巡逻队长，雷蒙也就加快了速度直接来到了永夜的高塔，驻守在高塔门口的梦魇之子精锐小队，一个个站在台阶的两侧目不斜视，显然是作为了仪仗队来使用。

　　只是等雷蒙来到了高塔的门口时，却是听到了一声口哨，调转视线之后就看到了躲在角落里探头探脑的那侍卫长光头史丹尼。

　　寒风萧瑟的高塔前的小平台，半个身子躲在阴暗角落里的光头史丹尼见雷蒙视线调转了过来，显得有些激动，并且还挤眉弄眼十分的猥琐。

　　对这家伙有着好感的雷蒙稍感奇怪，见这家伙在角落里招手示意，也便直接走了过去。“史丹尼大人，您怎么会躲在这里？”

　　一个箭步从那角落里冲出来的光头史丹尼，却是立刻便拽着雷蒙将他拖到了那角落里，然后还像是有些心虚般的张望了一下，这才很是有些不好意思的开了口。“嘿！别提了，我正在挨罚呢……”

　　甚感惊讶的雷蒙马上便问起了缘由，满脸都是懊恼并且显得十分委屈的光头史丹尼便诉起了苦水。

　　原来上周格雷西在会议室中强行要走了两个镜之界名额也便罢了，可是那荧鼠家族的强森却是因为出言不逊被她一巴掌拍出了高塔，结果便引起了轩然大波！

　　“荧鼠家族的强森虽然有些鲁莽，可是当着永夜大人的面将他一巴掌拍飞，这就有些过份了……格雷西大人虽然不会有事，但这件事情却是一定需要给荧鼠家族一个交代的，”说到这里整张脸苦成了一团，满心都是委屈的光头史丹尼拽着雷蒙的手臂寻求着理解。“所以最后便只有拿我当替罪羊啦……罚我在这里驻守一个月之久，你说我冤不冤啊……”

　　对于极北之地各方势力有些陌生，所以雷蒙很是惊讶。“荧鼠家族难道还敢跟格雷西大人叫板？”

　　“荧鼠一族近千年以来强势崛起，其家族内的那老妖怪的实力可是不弱于永夜大人的，所以被派出来的家伙就有些肆无忌惮了……”

　　本体依然在沉睡永夜不可能去招惹格雷西，但那荧鼠一族也有着强势人物坐镇的，因此想要令荧鼠家族的强森不至于恼羞成怒，那么将责任推到引领着格雷西进入会议室的光头史丹尼身上，倒不失为一种令荧鼠一族就此收捻的好办法。

　　片刻之间便想通了缘由，微笑起来的雷蒙也便不再那么紧张。“史丹尼大人，您这是在为永夜大人分担呢，不用介意吧……”

　　见雷蒙面带了然的微笑，长叹了口气的光头史丹尼却是懊恼的摇了摇头。“但我还要在这里站两天才可以进入啊，虽然没人敢过来嘲笑老子，但大人不允许那些士兵们跟我说话的，而且术法幽现在也是受到干扰无法使用……所以需要麻烦雷蒙大人帮我传个口讯……”

　　举手之劳而以，当即应诺下来的雷蒙在问清楚需要传递的口讯之后，便准备先去寻找疯子威拉德，可是走到了高塔门口却是发现他根本就不知道疯子威拉德的住在几层，只好又折返了回来。“史丹尼大人，跟我一起从北疆过来的威拉德是被安排在那个楼层？”

　　刚刚缩进角落里的光头史丹尼，闻声表情变得有些茫然，思索了下这才恍然般的开口。“你说的是那个女扮男装的女孩啊，她昨天跑出去还没回来呢！”

　　闻声愕然，但紧跟着倏然一惊的雷蒙就喊了起来。“女孩！您怎么知道她是女的！”

　　见雷蒙的表情十分惊讶，严肃起来的光头史丹尼赶紧加以解释。“以前并不知道啊，可是前天她穿着像是婚纱般的长裙哭着跑了出去，当时很多人都看到的啊……要不是下面那些小子们叫嚷了起来，我还真不敢确定就是威拉德……”


第915章 计划和变化 2

　　急匆匆来到梅雷迪思办公室的雷蒙，在听完了她的解释之后，颓然坐倒在椅子里，很是痛苦的闭上了双眼！

　　而长叹了口气的梅雷迪思表情也是有着惋惜和哀伤，声音哽咽的继续进行着讲述。“谁都没有想到会出现这样的状况，伊夫力原本就不是作为战斗人员被派遣过去的，从紫色平原和熔岩山脉里同时涌出来的粉色竖眸军团将通往极北之地的通道给封堵，导致他在被围攻之下不得不自爆……”

　　“什么时间发生的？”

　　“你知道的，冰封之城的术法幽受到了干扰，大概是十天前吧，收缩了战线的精锐突击队伍最终在冲击通道成功之后，才将这段讯息发送回来的……”

　　听到这里的雷蒙按捺着胸中着的郁结，抬头来发出了质问。“之前不是一直都没有出现过异常！怎么会突然之间这些竖眸就会组成军团封锁通往极北的通道！”

　　表情里有着茫然和不解，视线投注向了窗外的梅雷迪思片刻之后才摇了摇头。“不清楚，最后的消息声称通道南部聚集了上千的粉色竖眸，它们的实力都是绝对达到了七阶，所以展开强袭的队伍付出了近半伤亡的代价才打通了那通道，令讯息可以被送回来……”

　　“也就是说现在通往南疆的那条通道已经被西斯族所堵死，极北之地以外的任何讯息都无法被接收？”

　　“是的！最后的讯息就是这些，西斯族将极北之地重新进行了封闭，除非调遣军团过去否则根本就无法知晓北疆的任何情况了……”

　　形势突然间出现了恶化，这是谁都无法进行先期判断的，可是红翼人伊夫力的陨落，却是令雷蒙一时间都无法接受，想来一直对伊夫力抱有着某种期盼的疯子威拉德在得知噩耗之后，恢复女装甚至是神智变得失常，也就是可以被理解的。

　　见梅雷迪思的精神也不是很好，脸色很是苍白没有血色，雷蒙犹豫了下才开口问道。“梅雷迪思大人，对于目前形势的恶化您有何想法？”

　　叹了口气的梅雷迪思，转过身来直视着雷蒙，很是有些无奈。“还能怎么办，永夜的本体还在沉睡，整个极北之地都在为镜之界的即将开启而忙碌……被派往北疆的那些精锐小队倒是应该是会找地方暂避锋芒，但想要进行解救或者是大举反攻，一定是要等镜之界的通道关闭之后才会被提上日程的……”

　　已经猜到会是这种结果的雷蒙也不惊讶，直接便站起身来提出了要求。“那梅雷迪思大人，能否派个对冰封之城熟悉的人给我，这样我也好尽快找到威拉德！”

　　闻声苦笑了起来，思索了片刻梅雷迪思倒是也没有推脱。“现在术法幽联络受到干扰，想要在冰封之城里找到一个人不容易，我会派人在底层大厅等你的，这几天真的是乱了套了……”

　　向来优雅而恬淡的梅雷迪思，面容很是有些憔悴，虽然雷蒙明白她不会接受伊夫力的感情，但她现在如此的状态倒是表明她对于伊夫力的陨落还是有着感伤的。

　　因此不再多说的雷蒙躬身告退，迅速来到了高塔的底层大厅。

　　一个身穿制式铠甲但并没有戴全覆面头盔的中年大汉，在看到雷蒙从螺旋阶梯上下来之后便主动迎了上来。“您就是雷蒙大人吧，我是负责为您带路的军士长莫里根！”

　　心情很是有些沉重，雷蒙在介绍了情况之后，这个面容憨厚而缺陷的极为稳重的军士长莫里根，却是苦笑了起来。“雷蒙大人，不瞒您说，整个冰封之城的酒馆、客栈可以容留人的地方多如牛毛，在无法使用术法幽进行联络的情况下想要找一个人出来，真的是非常困难……”

　　明白在这冰封之城里想要找一个人出来会非常困难，但进入那镜之界最佳的人选雷蒙却是只能想到疯子威拉德，所以雷蒙也便直话直说。“即便是艰难也必须找到，两天之内要是找不到她的话就真的麻烦了。”

　　皱起了眉头，像是在思索一般的军士长莫里根显得有些犹豫。“明白了……只是单凭我一个人来进行寻找的话难度太大，如果能够调动多些人手的话……”

　　话未说完，雷蒙便已经明白了他的意思，当即便给予了承诺。“只要能将人尽快找出来，就算代价不菲也没关系！”

　　眼眸顷刻便亮起来的军士长莫里根，很是豪爽的用拳头在胸口捶打了一下笑道。“雷蒙大人，那请您将所寻之人的形象和特征描述一下，我会安排那些无事的小子们立刻开始！”

　　挥手便凝聚出了疯子威拉德的形象，可是等雷蒙看清楚被自己按照记忆所描绘出的疯子威拉德形象之后，却是当即愕然了。

　　因为按照光头史丹尼的说法，疯子威拉德是穿着类似于婚纱般的长裙哭着跑出高塔的，有着紫色长发、尖细双耳的疯子威拉德，却是从来没有以女性的形象出现在众人的面前，因此雷蒙自己都不知道该如何令面前这有些邋遢的威拉德形象变成那穿着婚纱的模样！

　　而没有注意到雷蒙的军士长莫里根，却是单手托腮面带困惑，很是有些狐疑的开了口。“这就是您要寻找的女孩？”

　　明白军士长莫里根的困惑，可是雷蒙自己也是有些无能为力。“她从来都没有穿过裙子，所以在我的印象中根本就没办法想象出威拉德穿婚纱般长裙的模样啊……”

　　对视苦笑，外表憨厚的军士长莫里根摇起了头来，而雷蒙在思索了片刻却是双眼一亮，拽着莫里根一起冲出了高塔的底层大厅，直接来到了大门外侧的角落光头史丹尼的面前。

　　挥手之间令疯子威拉德的形象出现在光头史丹尼的面前，没有客套的雷蒙当即询问了起来。“史丹尼大人，昨天您看到冲出去的那女孩形象跟这个有多大的区别？”

　　被吓了一跳的光头史丹尼，仔细审视完之后却是发出了哑然的大笑。“哈、哈哈！差太远了，根本就是两个人嘛！”

　　“想想办法，我必须在两天内找到她！”

　　一听到这个时间，光头史丹尼的眼眸便亮了起来。“哦？两天之内？那老妖……呃……格雷西大人将名额给了你？”

　　明白光头史丹尼已经猜到了原因，雷蒙却是当即抓住了他刚才那说的半截话。“史丹尼大人，您刚才是不是在说‘老妖婆’？”

　　表情凝滞，跟着双眼徒然瞪了起来的光头史丹尼马上便急眼了。“没！绝对没有！小子你可别乱说话，会死人的！”

　　嘿笑起来的雷蒙瞅着光头史丹尼不再开口，直到他眼眸闪现出了凶光这才赶紧打起了哈哈。“好好好！是我听错了！麻烦大人赶紧帮我解决这个问题吧！”

　　舒了口气的光头史丹尼摩挲着他的脑袋，挥手之间在凝聚出一个模糊光影的同时，却是发出了心有余悸的感慨。“雷蒙啊，你是没见强森被格雷西大人那一巴掌拍的有多惨……硬生生从会议室里砸穿了落地窗之后就撞进了千米之外的钟楼，丈许厚的那钟楼墙壁可是直接被砸了个对穿啊……”

　　但就在光头史丹尼说话的功夫，一个身穿白色婚纱般长裙的窈窕女孩形象却是在他的勾勒下被完成，那红肿的双眼跟尖细的双耳却是极为的传神。

　　而站在旁边等待着结果的军士长莫里根，见此却是立刻便发出了由衷的赞叹。“如果这个就是威拉德的话，看来她还是蛮漂亮的……”


第916章 计划和变化 3

　　样貌憨厚的军士长莫里根，在迅速展开了行动之后，便令雷蒙很是有些刮目相看。

　　轮休的士兵、偷闲的厨子、失业的仆从、街上的流浪汉竟然都是可以被他所征调的对象，并且那些正在执勤的兵士们在得知了由军士长莫里根发布的讯息之后，也会偶尔的偏离巡逻的路径，钻进小巷里那些店铺中进行一番打探。

　　还有两天才可以被解除惩罚的光头史丹尼，倒是在军士长莫里根给他打听到了某个消息之后，终于放松了下来，虽然还不敢离开高塔的门口，但却是令人给他送来了饮食，竟然在这高塔门侧的角落里摆开了宴席。

　　半弧形的阻隔力场护罩，将高塔这一侧的角落彻底的遮蔽了起来，一张小桌、三张矮凳再加上几大盘子的菜肴，就成为了简单而丰盛的宴席。

　　像是一辈子没吃过东西般的光头史丹尼，拎起酒瓶也不客套，大手一挥自己便开始了风卷残云般的狂吃。

　　而将找人的讯息发布下去的军士长莫里根，也便坐在下首用小杯子边吃边喝，速度倒是不比光头史丹尼慢了多少。

　　只有心情不佳的雷蒙却是没有胃口，开了一瓶酒之后便自斟自酌，可是很快就怔怔的坐在那里出了神。

　　平静的小半天时间下来，喝到面红耳赤的光头史丹尼这才有些看不下去了，开口劝慰道。“雷蒙啊，不要过于担心，莫里根出手帮你找人，只要不是被关在那些大人物们的后宅里就一定可以找到！”

　　不满的瞥了光头史丹尼一眼，摇了摇头的雷蒙哂笑起来。“后宅？强抢民女啊……威拉德虽然是穿着婚纱跑出去的，但我相信她身上一定带着不少威力强大的术器，敢招惹她的人在飓炎城里还真是少有……”

　　稍一愕然，见雷蒙的表情不像是在开玩笑的光头史丹尼便开怀大笑了起来，而坐在那下首一直悄悄喝酒的军士长莫里根，却是赔笑了两声便将视线转向了外面。

　　一直有些走神的雷蒙，随着军士长莫里根的视线一起转向了高塔门前广场上之后，就看到在角落里已经聚集起了一些人，他们服饰各异、身份也截然不同的家伙像是在进行着沟通，片刻之后一个像是仆役的年轻人便冲到了高塔门口。

　　轻轻的将手里的酒杯放在桌上的军士长莫里根，直接从阻隔力场中脱离，在将那年轻人唤过来询问一番，表情却是变得有些古怪起来，在将这年轻人打发走之后，便立刻回到了小桌旁。

　　表情里混合着困惑和不解，军士长莫里根直接冲着雷蒙开口发问。“雷蒙大人，您要找的这个威拉德是不是酒量特别的好？”

　　“不太清楚，怎么了？”

　　“如果下面这些小子们没出错的话，您的这位朋友就实在是有些出名了，她前天离开高塔之后就去了酒铺，连续挑翻了三家酒铺的老板之后就失踪了，目前线索不多但搜索的范围已经确定，应该能够很快就找到她的位置……”

　　军士长莫里根的口气十分的古怪，而听完之后的雷蒙也是满面的茫然。

　　而竖起了耳朵倾听的光头史丹尼，却是在片刻之后拍着大腿爆笑了起来。“啊哈哈！太有个性了！等找到她之后一定要好好的喝两杯才行！”

　　心里稍缓的雷蒙苦笑了起来，疯子威拉德穿着婚纱般长裙哭着跑出高塔，但看来她随后的行为倒还是符合她那一贯有些疯的性格。

　　既然探查有了些眉目，雷蒙的心里也就稍稍定了些下来，但随着时间的流逝，不断返回汇报情况的那些家伙，却是依然还没有能够找到威拉德目前所处的位置，只是各方消息汇总之后，竟然表明她在昨天早上钻进了城东的某个区域之后，便再也没有露过面了。

　　可是不能使用术法幽进行联络，令这些寻找威拉德踪迹的人需要花费一个沙漏时才能够将最新的进展汇报到军士长莫里根这里，因此在确定了搜索的范围之后，雷蒙也就要求直接赶往那边进行等待。

　　喝高了的光头史丹尼还没有到能够离开的时候，只能是无奈的看着军士长莫里根引领着雷蒙前往城东，在半个沙漏之后雷蒙等人便来到了一片极其广阔但却是污水横流的棚户区！

　　由于一路上都有人陆续的前来报讯，所以在目标明确的情况下被带进这片区域的雷蒙，便被军士长莫里根直接引领着进入这片区域的里面。

　　横七竖八搭建起来的小楼，彼此之间的空隙便是自然形成的通道，一路行来那些神情冷漠而目光空洞的家伙在这里却是比比皆是。

　　脚下横流的污水散发着恶臭，而那些衣不掩体的孩子们却是在这种环境中自得其乐，虽然营养不良但却是兴致高昂，用很是好奇的眼神打量着突然出现在这里的雷蒙等人。

　　只是身穿军团制式铠甲的军士长莫里根，在这里却是显然有些格格不入，但也没有人敢于前来冒犯，所以最终当雷蒙被带着穿过了无数条仅容两人通过的巷道之后，就终于来到了一个像是曾经被烧毁过的酒馆门口。

　　焦黑的大门两侧蹲着不少目光阴鸷的汉子，可是在军士长莫里根抬腿往这酒铺里走的时候，其中像是领头的家伙却是犹豫了一下还是站起身来挡在了门口，躬身施礼。“这位大人，这里可不是军团可以管辖的区域，您来这里有何……”

　　可是不等这人说完话，军士长莫里根却是一脚便踹了上去。“滚！”

　　口气很冲，但军士长莫里根这一脚也并没有过于用力，满脸忐忑的这汉子却是就势躲到了旁边，陪笑着不再开口。

　　“雷蒙大人，这里是属于各方势力杂居的区域，军团是不参与这里管理的，”笑着上前为雷蒙开门的军士长莫里根，压低了声音。“只是在这里闹事的后果有些麻烦，所以尽量还是接了人就走为好……”

　　点头示意明白的雷蒙，却是在抬脚迈进大门的瞬间便察觉到了面前所出现的力场波动，以及虽然微弱但却是有着某种探查效果的能量气息。

　　定睛一看，一道水幕般的力场却是就被设置在大门的后面，令里面的一切都显得格外模糊。

　　像是对这些地方十分熟悉，那军士长莫里根却是当先走了进去，见此而踏入里面的雷蒙，首先便是听到了热烈而嘈杂的喧嚣之声，以及那扑面而来的熏风热浪！

　　“再来一桶……”

　　“呀呼呼，加油……加油……”

　　“妹子！老娘看好你呦……”

　　嘭嘭嘭的敲击声，混合了各种体味而变得有些难以忍受的污浊空气，加上面前这热气蒸腾的环境令雷蒙一时间有些愕然。

　　但军士长莫里根却是迅速看清楚了里面的一切，凑到雷蒙耳边嘟囔起来。“雷蒙大人，您看一下坐在中央长桌那里的人是不是您要找的？”

　　随着军士长莫里根手指的方向，雷蒙这才看到了那背对着大门坐在长桌前的妖娆身影。

　　站在一张巨大的长桌的一端，右腿踩着身边的木椅，双手正捧着个小木桶的女子正仰着头狂饮，并且浑身上下没有任何的能量波动。

　　只是那原本应该是雪白的长裙上却是斑斑点点有着大量的污渍，并且原本极长的裙摆也被她卷起捆在了腰间，但在这女子的肩膀上的那一朵硕大鲜花，却是闪耀着力场的光泽……


第917章 计划和变化 4

　　“追踪到最后就是这里了，这个女孩从昨天来到这里以后便没有走出来了……”

　　站在雷蒙身边的军士长莫里根，还在做着解释，可是从身后又冲进来一个神色慌张的年轻人，他在向军士长莫里根致礼以后，便凑到他的耳边开始了嘀咕。

　　而随着这年轻人的开口，军士长莫里根的表情却是变得精彩了起来。

　　惊讶、狐疑、愕然，最终却是变得有些严肃起来。

　　而站在门口一直没有动弹的雷蒙，却是在这片刻之间将整个酒馆内的一切都探查了一番，围拢在那中央长桌附近有普通的骑士、低阶的巫师和几头刚刚能够变形的魔兽，其余的则大部分是些身体强壮点的普通居民。

　　而捧着木桶狂饮的这女孩，倒是在雷蒙精神力凑近她的瞬间却是本能般的在体表释放了一层防护，并且悬挂在其肩膀上的那硕大鲜花，也仿佛是出现了一丝颤动。

　　一直紧绷的神经到了此刻也便松懈了下来，虽然雷蒙没有看到这捧着酒桶狂饮的女孩正脸，可是那特有的力场波动却是很难模仿，而且悬挂在她肩膀上的那硕大花朵，也显然是某种具有特殊效果的术器，其安全在这酒馆中却是无忧的。

　　喧嚣而吵闹的酒馆里像是在进行着狂欢，而主角就是背对着大门的这女孩，并且看样子这样的狂欢已经进行了很久，因为就在这长桌底下竟然还躺着六七个像是了喝醉般正在酣睡的家伙。

　　只是军士长莫里根在身边那年轻人离开走，却是立刻靠近了过来，轻身说道。“雷蒙大人，如果这就是您所需要寻找的人，那么您最多还有半个沙漏时的时间可以带人离开……不好意思啊，因为手下人的寻找也让荧鼠族的人察觉，它们的人正在往这边赶……”

　　很是有些惊讶，转过脸来的雷蒙满脸都是莫名其妙。“荧鼠一族的人？它们怎么会来找威拉德的麻烦？”

　　苦笑着瞥了一眼那女孩的背影，军士长莫里根说话间像是自己都有些怀疑。“说是在这女孩来这里之前发生的事情，有人想要拦住她结果被几道闪电劈进了水沟里，并且在场的人也都是些年轻小子……”

　　“荧鼠族目前在冰封之城里到底具有着多大的势力？”

　　“雷蒙大人，这些可就不是我一个小小的军士长可以知道的了……”

　　点了点示意明白，将腰囊里装着满满晶石的口袋递了过去，雷蒙沉思了片刻才继续问道。“能知道那些人是从哪边过来的吗？”

　　接过了那装有晶石的口袋之后，军士长莫里根的笑容也变的轻松和更加灿烂起来。“荧鼠族在城里有着不少的产业，但前往这里的人是从城西过来的，数量不多但很像是那个强森的亲卫，据说晨曦级实力的有好几个，所以没必要在这种环境下发生冲突的……”

　　刚才还声称自己只是个小小的军士长的莫里根，现在却是连从城西过来的这些人的实力都做出了判断，显然雷蒙及时交付的酬劳令他说了点实话。

　　瞅着面容憨厚实际上却是油滑无比的军士长莫里根片刻，心知这也是他生存所必须具有的保护，因此释然的雷蒙也就在致谢之后直接踏下了楼梯，准备走向那刚刚将对手灌翻倒地而大笑起来的女孩。

　　拍打着被放在桌上的酒桶，笑声显得无比的畅快和爽朗，但这女孩说出来的话却是有些断断续续了。“敢……敢跟我拼酒……这么多年就没碰上过一个呢……”

　　整个酒馆里的人都聚集在这长桌四周，但从后面分开人群缓步来到这女孩身后的雷蒙，还是引起了一些人的注意。

　　为了避免一些不必要的麻烦，将晨曦级巫师独有的力场气息释放出来的雷蒙，便如同是一柄冰寒而锋利的人形巨剑，当即便令那些想要开口说话或是冲过来的家伙们萌生了怯意，一个个迅速的后退。

　　因此原本热闹而喧嚣的酒馆里很快就变得鸦雀无声，只有那拍打着面前酒桶的威拉德一个人在傻笑。

　　抬起手准备去碰触疯子威拉德的雷蒙，却是在手掌接近到她后背半寸的时候，心里却是徒然间就出现了一种被窥视的感觉！

　　阴冷而冰寒，伸出去的右手背上寒毛已经竖起，并且这种冰寒的气息竟然还沿着他的手腕向着手臂蔓延。

　　很是惊讶的感受着沿着小臂缓慢上升的这种冰寒气息，片刻之后雷蒙才确定其来源便是那悬挂在女孩肩头的硕大花朵。

　　像是牡丹般的娇嫩花瓣绽放了开来，但其中心的花蕊却好像是能够夺人眼神般的深邃而漆黑，竟然令凝视着花朵的雷蒙产生了微弱的眩晕！

　　此种感觉的出现令雷蒙大感惊奇，收回手来之后便来到了这女孩的正面。

　　略施粉黛的面容很是精致，紫色的长发更是增添了不少的魅力，但看似爽朗而开怀的笑容里却是有着难以掩饰的寂寞和哀伤。

　　四周这诡异的静寂也令这女孩终于清醒了一些，在看到雷蒙之后那眸子里的哀伤就再也掩饰不住了。“他死了……他竟然死了……”

　　“生死有命，逝去的人只要还能够留在活人的心底，他就有存在的意义……”

　　雷蒙的开口劝慰，却是令女孩眼眶里的泪水蜂拥而出，徒然扑进雷蒙的怀里用力的捶打起来，并且还发出了悲愤而又绝望的哭喊。“可是他不该陨落的呀，他抛弃了一切来到这里，他不该陨落的呀……”

　　捶打在雷蒙胸口的拳头十分的用力，那嘭嘭嘭的响声在这陷入诡异静寂的酒馆里就显得十分突兀，也令刚才还热情洋溢聚拢在四周的酒客们出现了骚动。

　　站在那里任由疯子威拉德捶打着许久的雷蒙，等落在他胸口的力道逐渐减弱，这才将面前这穿着婚纱般长裙的女孩搂在了怀里，凑在她的耳边轻声说道。“威拉德，先跟我回去吧……”

　　轻嗯了一声的疯子威拉德应许之后，就像是失去了浑身的力气一般倒在了雷蒙的怀里，像是溺水的人一般紧紧的抱着他的右臂，神情也变得恍惚起来。

　　一直小心观察着她的雷蒙，在她软倒在怀里的时候便发现其肩膀上那硕大的花朵也像是凋零了一般，失去了原先那娇艳的色泽，变得十分萎靡。

　　将憋在胸中的那口浊气吐出，扶着疯子威拉德的雷蒙跟着便直接走出了这酒馆。

　　而已经为雷蒙将酒馆外面清理干净的军士长莫里根，见他出来便立刻递过来一个记忆光球。“雷蒙大人，这是这片区域的地图，荧鼠一族的人快要到了，已经可以确认其中有六个人是那强森的亲卫……”

　　明白军士长莫里根是一片好意，但还是将那记忆光球推了回去的雷蒙，却是笑着开了口。“如果它们知道是你给我带路找的人，那么对于你来说是否会有麻烦？”

　　“嘿嘿，我只不过是一个小小的军士长，在这冰封之城里不过就是个打探消息、找点活计的小人物，不会有事的……”

　　点了点头的雷蒙也不再多说，扶着疯子威拉德转进了酒馆旁的小巷之后，便直接返回了冰封山脉第三峰底的那试验室。

　　而一直站在酒馆门口没有离开的军士长莫里根，却是在雷蒙的气息消失的同时，看到了押着他一个手下冲过来的那一群人。

　　脸上堆积出了坦诚的笑容，军士长莫里根立刻便迎了上去……


第918章 解惑

　　在回到实验室之前就已经酣睡过去的疯子威拉德，在被雷蒙安置在了床上之后，却是依然紧紧的抱着雷蒙的手臂，怎么都无法挣脱，为了不至于令她惊醒，雷蒙也只好陪坐在威拉德的床边。

　　娴静而精致的面庞有些消瘦，即便是在睡梦中依然还是蹙着眉，有些凹陷的眼窝令她变得有些楚楚可怜，而且面部肌肉不时还会出现痉挛般的抽搐，显然她的梦境并不美妙。

　　而绕着小床转悠了一圈下来的格雷西，对于雷蒙的选择却是有些不太满意。“只勉强达到了晨曦中阶的实力，作为你的助手来说帮助实在是有些不大呀……”

　　“格雷西大人，我原本就不是梦魇世界的本土居民，而且从北疆来到这里之后也没时间去结识什么新的朋友，”注视着床上这抱着他手臂蜷缩着身躯像是孩子般沉睡的威拉德，雷蒙话语中有着感慨。“这个女孩曾经跟我在一起出生入死，所以要说必须找一个可以信赖的家伙作为同伴的话，那么我在这极北也只有她这一个值得信赖的朋友了……”

　　脸色依然不是很好看，但犹豫了片刻的格雷西摇了摇头也算是应许了下来。“实力低点也好控制，总比让永夜那家伙多派一个人进入的好……那么你就好好准备一下吧，明天日落的时刻就是那镜之界开启的时候，老再去给你们准备点好东西，这一次一定要将那秘库打开！”

　　再一次被提及到了那秘库，立刻彻底清醒过来的雷蒙连忙嚷了起来。“格雷西大人，您给予的那镜之界地图非常不完整，很多地方就像是出现空间反复重叠一般的矛盾，您会不会记错了啊！”

　　“不会的，这一副地图是最完整的，只要镜之界还没有被人彻底的破解开，那么这一份地图就一定不会有错！”

　　格雷西的口气极其坚定，但雷蒙挥手之间却是在二人的面前形成了一个光幕，随着他手指轻点进行细微的调整，很快这像是浮空沙盘一般的模拟地图便彻底的展现在二人的面前。

　　用手指在这模拟的沙盘上将一些令他困惑的位置进行了标注，雷蒙便请教了起来。“镜之界的地图我查看了很多次，按您所说的这写区域的所有镜面都具有着空间传送的效果，但是被我标注出来的这些位置却出现了相互矛盾的问题，有些违反了空间能量存续的原理……”

　　本准备离开的格雷西在看到这模拟出来的沙盘之后，双眼一凝表情也变得古怪起来，像是在缅怀什么一般视线失去了焦距，怔怔的望着这沙盘沉吟了许久这才开口。“哎……这么多年都没有看到这种效果展示了，当年那老东西也是用这样的拟形术对我进行指点的……”

　　说着话上前了两步，凑在这术法所凝聚出来的沙盘前，格雷西便将雷蒙所提出的疑点进行起了讲解。

　　“镜之界的主人，应该是善于空间术法的强者，所以在这个墓地里几乎大半的陷阱也都是跟空间能量有关……”

　　“里面所涉及到的空间理论几乎可以被作为定律来使用，尤其是那些陷阱中所出现的力场和单体术法，其释放之巧妙、其结构之精简、其威力之强大在没有经历之前，是很难想象的……”

　　“外围是幻境，而进入了墓室的边缘时这些镜面都是有着规律的，而这一次既然能够允许晨曦级实力的进入，那么也就代表着核心区域的外层可以被开启了……”

　　“这些资源点都是会在固定时间出现的，只是其规律的变化我现在也说不好了，相信永夜派来协助你的人会跟你交代的……”

　　手指在这模拟的沙盘上缓缓挪动的格雷西，语速变得很慢的展开了介绍和解释，但当她的手指出现在核心区域的时候，却是停止了下来，重新回到雷蒙所标示出来的那些位置问。“雷蒙，你觉得空间能量运行到极致以后，会产生什么样的效果？”

　　“短距离的瞬移，长距离的位移，撕开空间所进行的位面传送……”

　　摇了摇头，格雷西的眼眸里闪现出了一抹迷茫，开口之后声音变得有些颤抖起来。“教科书上的内容只能令你正常的使用和施展，却不能令你领悟到能量的真谛，虽然我也不是特别明白当一种能量被运行到极致之后会出现什么，但想来一定不会是地动山摇般的猛烈和滂湃，而应该像是细雨般无声的滋润……”

　　突然间话题转到了对能量的理解之上，雷蒙很是有些茫然和不解，只是格雷西的表情却是已经陷入了缅怀，眼眸里有着莫名的温柔。

　　耐心的等待了片刻，突然间像是惊醒了一般的格雷西双颊变得有些绯红，第一次有些歉然的开口。“哎，又想起那老东西来了，这些话就是当年他说给我听的，那时候我的实力也仅仅是晨曦级初阶，连你现在的层次都没有达到呢……”

　　很是有些无语，但雷蒙也只能是安静的聆听。

　　而格雷西到时马上便转回到刚才的话题。“先不说这个了，你记住一个原则，在看到那代表着进入核心区域的光幕之后，一定要准确记住每一次穿过那镜面之后所抵达的位置，因为想要安全的离开那里，必须要有着清晰的思维和强大的记忆能力，一丁点都不能出错！”

　　表情严肃而语气也变得极为严厉，明白格雷西这是对他的关心，所以雷蒙也便老老实实的致谢。

　　见雷蒙虚心接受，脸色稍缓的格雷西却是继续叮嘱了起来。“任何一处记忆出现了偏差，那么宁愿重新从头开始穿越那些镜面也绝对不能贸然行动！当年可是有着一位类似于永夜这般强大的家伙想要硬闯，但最终据说在时空之海有人看到了他随身的残破术器！”

　　见格雷西说的郑重，雷蒙也表示诚心的接受。“您在给予的记忆光球已经做出了这些警示了，我一定是会认真对待的！”

　　点了点头的格雷西，这才将手指挪到了之前雷蒙所标示出来的那些位置，轻笑了起来。“这些位置你觉得有矛盾，可是等你进去看到之后就会明白，这些位置都是空间能量运行到极致以后所展现出来的效果，如果你能够有所感悟对你境界的提升极有好处！”

　　“格雷西大人，那为什么这座墓地会出现在极北这么多次还没有被人全部破解？难道说里面所设置的陷阱强大到如此的程度？”

　　“镜之界有着自身运行的规律，它并不是唯独会在梦魇世界出现的，曾经有人在时空之海和亡灵位面看到过它的存在，只是因为里面时间的限制很难令人将其神秘进行彻底的破解……”

　　说到这里的格雷西眼眸里也闪现出了困惑，但很快她便失笑了起来。“镜之界里埋葬的可是一位差点进入始祖境界的强者，超过他实力的家伙不会对他的墓地感兴趣；而削尖了脑袋想要进去分一杯羹的家伙，却是受到进入条件的限制，等级的差异导致无法完全破解这个墓地，想来也是合情合理的……”

　　语速突然变得极快，格雷西这一堆话说出来以后，却是再一次陷入了那缅怀的情绪之中，而雷蒙则是将她的话仔细的进行了分析，也便大致明白了原因。

　　有能力破解的却是对于里面的东西没兴趣，而对里面东西有兴趣的却是实力有不济，所以这个神秘的镜之界才会残留至今，依然按照固定的时间或者是固定的位置出现，让人拥有进入其中探索的可能……


第919章 对比

　　为雷蒙解惑的格雷西离开了房间，说是去为他准备特殊的器物，以便能够在那镜之界里拥有更大的生存能力。

　　而被威拉德抱着手臂的雷蒙却是只好坐在了床边，在耐心等待她苏醒的同时，也在默默的消化着格雷西所讲述的那些内容。

　　镜之界，是一个不知何时陨落的强者墓地，这位对空间能量感悟几乎达到了极致的强者，到底是出于何种原因令他的墓地在各个位面之间游荡，原因估计只有他本人知道。

　　可是对于实力不能超越他的存在来说，他这座游荡在无数个位面的墓地就像是一个巨大的宝藏，具有着无与伦比的吸引力和诱惑力。

　　但这镜之界到底是天降的‘馅饼’，还是天降的‘陷阱’，就只能说是仁者见仁、智者见智的事情了……

　　如是想着的雷蒙表情最终还是变得严肃起来，既然风险是可以预期的，那么想要获取收益便只能是通过小心、谨慎和那一点点的运气，虽然格雷西对于破解那秘库的把握看似很大，但镜之界可是已经出现过无数次，保不准因为某一次的异变就导致新问题的产生。

　　瞳孔里闪烁起红色小点，芯片在雷蒙的要求下开始对进入镜之界后抵达那秘库的路线开始了分析，随着综合数据的被雷蒙所导入和不断的纠正，瀑布般的数据便在他的视线里开始了刷新。

　　在疯子威拉德那微不可闻的酣睡声中，芯片对于模拟的路线进行了仔细排查之后，最终也仅仅可以确定两条路线的风险略低。

　　脸上浮现出了苦笑，雷蒙对这两条路线进行着仔细的查看，许久之后便发出了感叹。“一万多年的变化，这样的路线图到底能够发挥多大的作用很难说啊，必须拥有现今极北之地所拥有的镜之界地图才可以……”

　　但雷蒙才说这里，空洞而没有感情的声音却是出现了耳边。“镜之界呀……能带我一起去么……”

　　从沉思中被惊醒的雷蒙，这才发现之前蜷缩在床上酣睡的疯子威拉德已经苏醒了过来，正用一种茫然而空洞的眼神在望着自己，并且之前被她所抱着的手臂也被搂的更紧了一些。

　　薄薄的毯子下面是她那穿着白纱长裙的身体，想要将被她抱着的手臂抽出来却是没有抽动，反而令疯子威拉德的眼眸里闪现出了一抹委屈，双手也更加的用力。

　　将因此而滑落下来的毯子给威拉德重新盖好，顺手将覆盖了她小半张脸的紫色长发捋顺，雷蒙放缓了口气。“感觉好点了没有？”

　　“没……还是心疼……”

　　直视着威拉德那漂亮的眸子，其中所蕴含的那一抹悲哀和伤痛令雷蒙也无话可说，这样的哀伤也只有用时间才能够逐渐的抹去，空洞的安慰是不会起到任何效果的。

　　静静的对视许久，随着威拉德眼眸里的情绪逐渐出现，她也终于松开了雷蒙的手臂，自己揪着身上的薄毯将脑袋蒙了起来，在里面瓮声瓮气的再次问道。“雷蒙，能不能带着我进镜之界……”

　　“原本找你的目的就是邀请你跟我一起进入的，”察觉到威拉德的心绪有些问题，雷蒙顿了顿这才接着说道。“但现在你的状况令我非常担心，我不清楚继续邀请你进入那里是否合适！”

　　“应该……无碍的……”语气变得有些迟疑，但很快像是在啜泣的威拉德便继续开口。“据说始祖是可以令亡者复活的，所以即便希望渺茫我也想要努力去试试……”

　　没想到威拉德的理由竟然是这个，雷蒙变得有些迟疑起来。“那……还有大半天的时间，你再好好考虑一下，镜之界不是个散心的地方……”

　　“放心吧，我还没有活够的……只要能够有机会进去都是会有收获的，跟你一起进去我才能更加的安心……”

　　有着鼻音的话语中有着坚定，明白了威拉德态度的雷蒙在她的手臂上轻拍了几下之后，便告辞离开了这里前往格雷西的房间。

　　被格雷西改动过的幽蓝冰窟，原先那九个可以供凝炼真身者使用的冰窟已经全部被她所封闭，按照雷蒙的猜测想要让她重新开启这些冰窟，那么条件一定是会出现大幅度提升的。

　　待价而沽，想来也是因为格雷西能够脱离山体而出现的变化，对于雷蒙来说格雷西的地位越高，他本人所能够借的势的也就越强。

　　既然是好事，那么也就无需再刻意的去分析得失……

　　如是想着的雷蒙沿着被重新开辟出来的通道，很快就来到了格雷西的房间，只是令他有些惊讶的，就是房间里还有着一个人的存在。

　　背对着大门的这人身穿鲜红色的制式铠甲，声音稳重而浑厚。“格雷西大人，永夜大人所派遣过来配合的人是第二军团的指挥长卡斯珀和切尼，都具有这晨曦级巅峰的实力……”

　　仿佛察觉到了雷蒙的到来，坐在长桌后面的格雷西不等这人将话说完，便在桌上轻点了两下。“东西放下，你可以回去了！”

　　双腿一并行了个军团礼的这人低着头后退，在离开房间的时候却是冲着雷蒙礼貌性的点了点头，就迅速的沿着通道离开。

　　雷蒙走进了房间，格雷西便示意他坐下，指着刚才那人摆在桌上的记忆光球开了口。“这是刚送来的，里面有着配合你前往镜之界人员的资料，以及最完整的镜之界地图，看完了告诉我你的想法……”

　　拽过椅子坐下来的雷蒙，在将这记忆光球里的讯息进行了提取之后，便大致明白了情况。

　　格雷西跟永夜达成了协议，所以被指派进入镜之界的这两个人全部都是晨曦级顶峰的实力，并且两个人也都是有针对性进行指派的。

　　卡斯珀，善于风系术法的释放，拥有着敏锐的感应能力。

　　切尼，善于植物系术法的释放，并且拥有着释放恢复性力场的能力。

　　而这人所提供的镜之界地图在跟格雷西所提供的进行了，经由芯片仔细核实之后可以确认，其墓地外围几乎是完全一致的，但在核心区域的部分则出现了不少的差异，尤其是格雷西所提供的那两条通往秘库的线路，在这份最新的地图上是完全没有被标注出来的。

　　接收完记忆光球里的讯息，抬起头来的雷蒙便迎上了格雷西有些得意的笑脸。“现在明白老娘拥有的地图是如何珍贵了吧，多对比一下你就可以明白差异是从那里出现的，说说看吧……”

　　有着芯片的辅助，新旧两幅地图的差异很快就被雷蒙一一述说了出来，而像是准备炫耀的格雷西却是越听越是惊讶，最终当雷蒙将所有的差异都讲述出来之后，格雷西的脸上已经是有着不加掩饰的震惊了。

　　“小子！这么快就能够将其中所有的差异都找到，看来你的记忆能力是毋庸担心了！”

　　面带欣慰，眼眸里闪现着震惊的格雷西站起了身来，像是在思索一般在她的座椅旁开始了徘徊，许久之后才取出了一枚造型古朴的戒指推到了雷蒙面前。“这是一枚能够释放出10级防御术法的戒指，虽然一般情况下应该是用不到的，但总归可以增加些安全感的……”

　　明白这是格雷西的一片好意，没有客气的雷蒙直接拿起来戴在了手指上，可是在戴上去进行感应的瞬间，雷蒙却是想到之前格雷西还给予过他一枚能够容纳活体生物的空间戒指……


第920章 准备

　　犹豫再三，最终这一枚能够容纳活体生物的空间戒指还是被雷蒙从手指上摘了出来，但眼眸里闪现出了一抹有趣的格雷西，却像是根本就不在乎一般。

　　“收着吧，这枚戒指中的空间虽然不是很大，但却是有着自动汲取游离能量的效果，既然送给了你就算是你的了……”

　　如此珍贵的空间物品在格雷西的眼中却是如此的受到轻视，这令雷蒙很是无语的只好将这枚戒指重新戴好，但他的心里却是涌现出了困惑，不由得发问。“难道您手中这样的空间戒指还有很多？”

　　像是被气坏了一般，格雷西却是勃然大怒的嚷嚷了起来。“小子！老娘可是极北之地最为悠远的生命之一，当年永夜的家族还在北疆挣扎求生的时候，老娘就已经拥有了莫大的威名！”

　　莫名其妙发起火来的格雷西，令雷蒙十分的费解，可是嚷嚷一通的格雷西却是也不再解释，将约定的时间说出来之后，便直接将雷蒙赶走并且要求他在下晚前准备好出发。

　　就此返回了试验室的雷蒙，却是看到疯子威拉德已经从床上走下来，正独自一个人坐在角落里面对着被她换下来的那白纱长裙在发呆。

　　悄悄的走过去之后，雷蒙这才发现疯子威拉德的面色虽然依然苍白，但她的眼眸里却是已经有了一些生气。

　　“这件婚纱被我放在戒指里许多年了，只是从来没有想到过会是在得到伊夫力陨落的消息时才会被穿上身……”

　　语气里有着浓浓的哀婉，视线也直勾勾盯着面前这白纱长裙的威拉德，说完话之后却是在转过脸来令雷蒙看到了她表情的坦然。

　　“只有小半天的时间了，如果你真的想跟我一起进入镜之界的话，那么你最好将状态调整好，否则以你目前的状态来说进去是弊大于利的！”

　　眸子一黯，但很快重新抬起头来的威拉德便绽放出了一个十分爽朗的笑容。“明白啦，以后我也不会再束缚自己了，虽然我还是那个疯子威拉德，但以后我都会以这种模样出现在所有人面前，为了自己……也是为了我的伊夫力……而活着！”

　　摆在面前的那白纱长裙被威拉德弃之不理，像是突然之间就想通了一般，她笑着跑回到那床上的之后就迅速进入了冥想，显然是开始调整其了她的状态。

　　疯子威拉德的笑容看似爽朗而灿烂，可是看在眼中的雷蒙却是只有无奈的苦笑，显然威拉德在竭力的想要摆脱伊夫力身陨的事实，但她这种强行压制内心痛苦的方式却不一定正确，因为对悲痛进行强行压抑的结果并不会令这种感情变淡，反倒是会令其在某个时刻徒然爆发出来！

　　“女人到底是女人啊，很多时候情感还是能够超越甚至是压制住理智的……”如是想着的雷蒙很是有些感慨，可是如何劝解却并不是他的强项，所以也只能是想想最终还是不得不放弃。

　　转身来到实验室的角落，挥手之间形成了一个视线阻隔的力场之后，雷蒙盘膝坐下开始整理起他的物资，检查起了自身的状态。

　　体内充盈着澎湃而庞然的能量，而左手掌心那最后一个星魔血脉印记却是变得更加清晰起来，显然在被释放之后会由于体内能量的充裕而出现威力的提升。

　　留存在左臂里那生物形态熊猫的气息，虽然弱到了极点可是却是会按照固定的频率显示出它的存在，虽然不知道该如何令其苏醒，但如此陷入沉睡中的状态只要不发生恶化，那么对于雷蒙来说就是一件幸事。

　　而植入了左上臂的那三枚淡红色的魔蠛卵，却是随着雷蒙的精神力的扫过而从卵壳之内产生了类似于高兴、欣喜等情绪，并且其中那浓浓的慕孺之情也是不加掩饰。

　　静心凝神仔细感受着从这魔蠛卵内所涌现出来的情感，雷蒙一时间却是有些哭笑不得。

　　被位面守护者蓝甲视为洪水猛兽、不惜代价需要毁灭的这种生物，竟然在融合了雷蒙血脉之后懵懂般的将他视为了父兄般的存在，丝毫感受不到原先那凶猛和狂暴的种族本能。

　　长长吁了口气的雷蒙却是有些犹豫，因为这一次进入的镜之界对于活体生物的判定极为苛刻，所以根本不可能令身体内所隐藏的这些魔蠛卵随着他一起进入。

　　原本就是因为这些魔蠛卵具有着汲取能量的特性而使用的，所以对于这些能够令位面守卫者都深深忌惮的物种雷蒙也没有想要继续培育的念头，既然无法带进那镜之界，直接毁灭是最为稳妥的办法。

　　迅速做出了决断，雷蒙右手指尖所凝聚出的锐利刀刃，就直接切入了他的肩胛将这三枚淡红色的魔蠛卵挖取了出来，被小心的摆放在他的右手。

　　淡红色的卵壳里的胚胎差不多已经成型，雷蒙将精神力缓缓渗入其中发现，样貌有些丑陋的魔蠛已经产生了尖锐的口器，并且在其背部的鞘翅也已经成型，只是外壳显得依然柔软，显然还不具备孵化出来的可能。

　　如此一来雷蒙却是真正的愕然了，因为这每一枚魔蠛卵所汲取的能量，都已经超过了黎明级巫师所能够拥有的能量极限，之前那庞然而纯净的能量到底被消耗在了何处，他却是根本就想象不了。

　　拇指大小的魔蠛卵，即便是现在将其刨开也不过就是鞘翅目的幼生昆虫，雷蒙实在无法想象它们是如何令位面守护者都为之色变的。

　　但就在雷蒙想要对其进行人道毁灭的瞬间，三股微弱但却是对其极其亲昵和信任的精神波动，却是几乎同时向雷蒙传递出了‘冷’和‘不安’的情绪！

　　刚准备捏紧的手掌不由得停了下来，从卵壳里所出现的这种精神震荡般的感觉令雷蒙内心一震，在静下心来重新感受之后，很快他就哑然失笑起来。

　　虽然还没有达到破壳而出的程度，但这三枚卵中的魔蠛却是感觉敏锐，并且对于雷蒙情绪的变化也有着灵敏的感应，尤其是在雷蒙对这魔蠛做出想要销毁或者是抹杀的想法之时，就会令这三枚魔蠛卵中的胚胎出现躁动以及不安！

　　大感有趣的雷蒙尝试了数次，最终却是令这三枚魔蠛卵中的胚胎产生了委屈的情绪，并且像是赌气的孩子般不再理会雷蒙。

　　苦笑起来的雷蒙现在可是没有时间去研究它们，想了想还是将它们跟装有魔蠛卵的容器一起放进了可以容纳活物的空间戒指之中。

　　“反正空间戒指中没有庞然的能量可供汲取，还是等从镜之界里出来之后，再专门抽时间出来好好研究一下这种奇特的生物……”

　　如是想着的雷蒙这就结束了对魔蠛的处置，而接下来的事情就更加简单了。

　　所有可供使用的资源进行清理和归整，既然前往镜之界有着莫大的风险存在，那么辅助性的药剂和恢复性的药剂在特殊的情况之下，很可能就会是能够救命的物资。

　　浑身上下所有的东西都被整理完之后，雷蒙便解除了力场的防护闭上双眼开始了耐心的等待。

　　时间慢慢的流逝，当被芯片唤醒的雷蒙睁开双眼之后，映入眼帘的便是神采奕奕一身猎装打扮的威拉德。

　　察觉到雷蒙苏醒，原本蹲在地上的威拉德笑着站起身来，像是在活动筋骨一般蹦跳了几下，然后便神态轻松的开了口。“我已经准备好了！”


第921章 对峙

　　熊熊燃烧的烈火之中，许多外形狰狞而恐怖的凶兽在嘶吼、在搏杀，但即便是近在咫尺却是也听不到任何的声响，显然是幻境所导致的现象。

　　这是位于冰封之城西侧城墙的顶部，虽然脚下的城墙主体被那淡淡的幻境所遮掩，但站在上面的人还是能够感触到脚下那坚实的城砖。

　　在这城墙边缘有着一个数米之高的椭圆形空间通道，正在逐渐的凝实和显露，四周那像是电弧般存在的空间紊流虽然笼罩的范围不大，但也没有人愿意这时候去尝试其强度。

　　而在这空间通道的两侧，则是各站着一名身穿军团制式铠甲的壮汉，虽然身高还不到两米，但其身躯的壮硕却是极其夸张，其腰身跟身高都相差无几。

　　并且这两个人还是背对着那逐渐成型的空间之门形成了钳制，而在距离这二人数十米远的位置，则是呈半环形的分布着不少人。

　　只是一眼望过去却是没有任何低阶巫师的存在，最弱小的体表都涌动着晨曦级实力的力场光泽，而站在正中央的，则是面带微笑冰封之城的城主，有着‘梦魇之子’、‘冰风之子’称号的永夜。

　　而在永夜的左右两侧，则是各自成团的各方势力，彼此之间都保持着一定的距离，但几乎都是在热切的注视那即将开启的空间通道，表情各异。

　　一个体型魁梧却是面容有些猥琐的家伙，显然有些不耐烦了，踏前两步冲着永夜施礼之后便开了口。“永夜大人啊，通道很快就会成型了，可是那强取了两个名额的女子还没有出现呢……”

　　平淡的瞥了这人一眼，永夜却是将视线重新转回到了那空间通道之上。“强森，不要急……时间还没有到……”

　　“嘿嘿，家祖可是派人送来了讯息，这一次镜之界的开启如果不能取得重大突破，那么下一次开启时他就会亲自赶来了……”

　　皮笑肉不笑，话语之中的威胁意味却是有些重。

　　站在永夜身边的一男一女，当即便踏前两步怒视着这家伙，并且隐隐的术法波动也开始了出现。

　　但表情没有任何变化的永夜却是转过了头来，在挥手令两个下属推下去之后，才极其客气的说道。“荧鼠一族，即便是你那族长在这里也不敢如此开口，取你一臂我就当没有听到过，可好？”

　　脸色一变，想要怒吼起来的强森却是看到了永夜那眼眸里闪现出的精光，没有来由的浑身一软却是不自知的点了点头。

　　突然间气氛变得异常诡异，手指轻抬的永夜便重新调转了视线，而体表有着力场光华的强森左臂，却是突然间齐肩而断，啪的一声掉落在了地上。

　　表情变得狰狞而愤怒，可是这荧鼠族的强森却是依然赶紧躬身施礼，这才矮下身子将那断臂抓起掉头便走。

　　风轻云淡之间，却是随手便取了强森一条胳臂的永夜，这时候嘴角上翘突然将视线转向了那幻境力场的边缘，只见那里的空气稍一扭曲，随着微弱能量波动的出现，个子高挑却是面带不屑的格雷西就已经出现在了那里，并且在其身后还有着一个身穿猎装的女子和一个身材略显消瘦的男人。

　　此起彼伏的惊叹声从永夜身后的人群中产生，在镜之界与冰封之城出现重叠之时，依然可以在这范围之内进行空间挪动者，显然就只能是那本体为冰晶山脉的格雷西了。

　　脸上堆积出了笑容，微微点头致礼的永夜倒是立刻便寒暄了起来。“格雷西大人，您来的刚刚好……”

　　“来晚了！那家伙被你取了一臂而已，老娘要是在这里直接就灭杀了！”

　　“呵呵……格雷西大人，还是给老荧鼠个面子吧……”

　　说到这里的永夜便不再公开了，而是直接传音过去。“格雷西大人，老荧鼠那护短的性子你又不是不知道，何必为了这么个东西坏了心情……”

　　眼神一凝，将在场之人全部扫视过的格雷西，这才带着身后二人来到了永夜的面前，很是有些恼怒的回应。“永夜！你忌惮那老东西老娘可是不怕的，不要再让老娘看到这种坏心情的家伙，不然什么情面老娘都不给！”

　　苦笑着摇了摇头，手指轻抬的永夜便令站在身边的两个人凑近过来，在释放了隔绝力场之后便交代起来。“这是从第二军团抽调的人手，进入之后在不危急生存的基础上他们会完全听从指挥！”

　　“见过格雷西大人，我是卡斯珀……”

　　“我是切尼……”

　　几乎是异口同声的冲着格雷西致礼并报上了名字，上下审视起二人的格雷西表情很快就变得舒缓下来。“好好好！你们的实力很不错，这一次从里面所获取的秘宝我会让你们满意的！”

　　闻声变得惊喜起来的二人却是更加恭敬的施礼，这才退到了旁边，而永夜却是有些不满的埋怨了起来。“格雷西大人啊，这可都是我的下属，您的允诺让我以后很难办啊……”

　　“连你都是在幽蓝冰窟里凝炼出的顶级真身，老娘要是想要分你的权直接翻个身就搞定了，你那些龌蹉的想法就不要在老娘面前掩饰了！”

　　被鄙夷了的永夜，却是也没有什么不好意思，淡笑着便不再接这个话题，而是将视线投注在格雷西身后的二人身上。

　　见此格雷西也不再多说，直接让雷蒙等人进行起了交接，而被那两名魁梧汉子所驻守着的空间通道，也终于彻底的稳定了下来，形成了一个带着有隐隐光华的空间之门。

　　而被格雷西直接带到这里来的雷蒙和威拉德，却是在迅速跟卡斯珀和切尼进行了简单的对接之后，便被永夜示意可以进入那空间之门了。

　　而因为格雷西到来而形成了片刻间的骚动，也却是随着雷蒙等人的进入却是变得更加喧嚣起来，因为在雷蒙等人进入之后，格雷西就直接挡在这空间之门前，显然是不允许后面的人立刻跟着进入里面！

　　见此苦笑起来的永夜也是毫无办法，在察觉到四周气氛有些实在难以压制之后，这才上前几步开口劝道。“格雷西大人，镜之界开启的时间早就已经被缩短了许多，这样的阻挡对他们也没有什么意义的……”

　　扫视着在场那些气愤难耐的各方势力，双眉一扬的格雷西却是丝毫没有让开的意思。“老娘不管！半个沙漏时之后才刚好是他们进入那第一重幻境的时候，所以后面人必须等！”

　　见此苦笑着摇头，永夜也只好退到了一边，而刚才钳制在这空间之门两侧的壮汉，也被格雷西给赶走，令她成为进入镜之界的最后关卡！

　　只是既然永夜都没有能够令她做出让步，在场的各方势力倒是也没人敢于前来冒犯，虽然有一部分人并不知道格雷西真实的身份，但从她一出现便已经展现出了强大的气场，令人无法升起与其对抗的念头。

　　时间一分一秒的过去，双手抱胸堵在这空间之门前的格雷西也不再开口，而任何敢于对其怒视者都会被她立刻回瞪过去，实力的差异导致没有人能够在她的怒视之下坚持片刻，所以很快在这空间之门前就形成了份外诡异的局面。

　　看起来似乎是毫无办法、但实际上也不想去想办法解决的永夜，却是笑吟吟的站在那里不吭声，任由这种局面发展下去。

　　可是当时间刚好到了约定的那个的时刻，格雷西却是身形稍一晃动便当即消失在所有人的眼中，竟然二话不说直接闪人……


第922章 进入

　　最先进入镜之界的便是被派给雷蒙作为助手的卡斯珀和切尼，所以当雷蒙踏入那空间之门进入镜之界的第一时间，也就察觉到了庞然的力场气息以及回荡在耳边的凄厉嘶吼以及哀鸣。

　　迅速从空间传送的眩晕中恢复过来，雷蒙便看到了挡在前面的卡斯珀和切尼，他们二人所释放的力场防护，正好将空间之门的范围覆盖，并且一道道瞬发型的单体术法，也在不断的向着四周倾泻。

　　而空间大门正面呈扇形分布着上百只体型各异的怪物，竟然成批次的陆续冲击着众人的防护力场，想要扑进来。

　　但是由卡斯珀和切尼所释放的防护力场，却是根本不是这些凶兽虚影能够攻破的，所以就形成了无数凶兽虚影堆积在外面，只能任由他们二人慢慢的击杀。

　　而最后一个进来的威拉德因为境界的原因，却是在进入之后还陷入在那晕眩的状态，但她倒是也知道将防护力场释放出来，保持着警惕。

　　没有急于参与攻击的雷蒙等威拉德清醒之后，这才带着她一起走上前去，挥手便准备释放个范围性的术法攻击，清出一条可以前进的通道。

　　但不等雷蒙的术法释放，面容清秀的切尼却是开口阻止。“雷蒙大人，在抵达幻境外围之前您无需参与，卡斯珀对于外围更加熟悉，不会引致特殊凶兽虚影的连锁反应……”

　　范围性的攻击术法被雷蒙凝而不发，见切尼也停止了攻击不由得有些奇怪。“难道不需要尽快进入幻境外围吗？”

　　眼眸里有着好奇，手指轻弹一道青色风刃便将侧面袭来的一头凶兽虚影打散的切尼，随手捋顺了发丝语气中有着笑意。“不用急的，卡斯珀参与过上一次的镜之界开启，外围的这些攻击是有着批次的，只要守在这里坚持小半个沙漏时就能够启程啦……”

　　“留在这空间之门等待是最为明智的，急于冲进去会遭受四面的围攻，”瞥了一眼那还在不断出手的卡斯珀，随手清理掉那些靠近过来的凶兽虚影的同时，切尼进行着详细的解释。“所以只需要小心后面进来的那些参与者就可以了……”

　　从穿过空间之门的晕眩中已经清醒过来的威拉德，当即有些好奇的发问。“小心后面的参与者？”

　　脸上带着淡淡的微笑，继续对凶兽虚影攻击的切尼语气里有着些许的感慨。“发生在镜之界内的一切都无法被外面之人察觉，所以镜之界的风险不但存在于其本身，还来源于各方的参与者……”

　　说到了这种程度雷蒙和威拉德也就明白了缘由，既然卡斯珀和切尼已经包揽了整体防御，雷蒙也就不再参与而是跟威拉德一起站在了二人的身后。

　　如此一来，在这空间之门前就形成了背靠背互为依托的阵型，卡斯珀和切尼专心的击杀那些扑过来的凶兽虚影，而雷蒙和威拉德则是保持着警惕，注视着空间之门的变动。

　　可是随着时间的流逝，如同是水幕一般平静的空间之门却是没有任何人进来，而挡住了那些凶兽虚影的卡斯珀和切尼，却是在时间快要到了的时候便发出了前进的示意。

　　被防护力场所覆盖的这片区域的四周，因为大量凶兽虚影被打散而变得有些雾蒙蒙的，但果然如同卡斯珀所说的那般，这个时候凶兽虚影的数量便出现了减少，只是从那远方过来的凶兽，却是体型差异变得越加大了。

　　体型庞大的犹如巨象，而体型娇小的还不如一只猫咪，但带着雷蒙开始前进的卡斯珀，却是表情变得更加严肃起来，而且出手之下也有了明显的差别。

　　而善于沟通的清秀女子切尼，主要精力却是放在了引领着雷蒙跟威拉德前进，随时做出着解释。“体型越是小的越是不能攻击，否则就需要展开恶战了……”

　　体型庞大者直接用术法打散，而体型小的则是用柔和力量推远，却是不再进行击杀。

　　而随着众人从那空间之门的位置开始前进，这镜之界的环境也便展现出来。

　　空间之门的位置就仿佛是一个漏斗的底端，越是向前则面积越大，但从四面八方奔赴过来的凶兽虚影也就越加的稀疏。

　　并且在这镜之界里有着禁空力场的存在，所以如果不想去抵御那禁空力场的压制，便只能是徒步前进。

　　由于身后那空间之门一直都没有其他参与者进入，众人也就明白一定是永夜或者是格雷西将其他参与者挡在了外面。

　　因此比较热络些的切尼也就用羡慕的口吻调侃起来。“看来格雷西大人对雷蒙大人是非常看重呀，竟然连其他参与者同时进入的资格都剥夺了，真是羡慕您呢……”

　　话语较少的卡斯珀一个人便能够应付前行路途中的这些凶兽虚影，所以雷蒙和威拉德也就不再出手，对于切尼的调侃雷蒙却是不愿意回应，干脆转换了话题。“格雷西大人确实非常温和，可是为什么在外界会将她称之为‘老妖婆’呢？”

　　“啊呀……这样的话题可是不能讨论呢……”

　　有些惊讶的注视着雷蒙，片刻之后见他的表情中只有着好奇却是没有其他的情绪，嘴角满溢出了笑意的切尼这才斟酌着词句解释。“进入幽蓝冰窟的判定据说全凭格雷西大人的喜好，所以那些被拒绝的人便这样暗地里嘀咕啦……”

　　如同是在闲聊一般的沟通着，也令这种旅途变得不再无聊，只是行进在前面的卡斯珀显然是个不善于言谈的家伙，并且他那晨曦级顶峰的实力在这路途中也没有用武之地。

　　因为从四面八方袭来的凶兽虚影，却是大小差异极大，很多时候那些体型娇小却是实力较高的凶兽虚影会隐藏在体型庞大者的身后，稍不注意便会将其击杀，导致突然之间便会凝聚出实力达到黎明级以上实力的凶兽，放慢众人前进的速度。

　　十数分钟的行程，倒是也令初次进入这镜之界的雷蒙对于这里的情况有了初步的了解。

　　存在于外围的这些凶兽虚影，完全是随机产生而出现的，那些体型庞大者在被击散之后就会彻底消散，而体型娇小的则会迅速汇聚四周的雾状能量，形成实力高如黎明级实力的实体凶兽，对众人展开猛烈的攻击。

　　只是因为众人的防护力场强度不是这些凶兽能够击破的，所以直到众人看到那条衡坦在前方的壕沟时，也都只是无惊无险的一段旅程，没有出现过任何的凶险。

　　雾蒙蒙的环境之下，看到这条巨大壕沟之后，那一直任由卡斯珀出手抵御的切尼却是表情变得郑重起来，有些刻意的提出的要求。“雷蒙大人，穿越这道壕沟便是镜之界真正的外围，后面的行程我们二人就将听从你们的吩咐，如果有风险存在的话请提前告知一下，不然会造成我们的困扰呢……”

　　事关生存的问题，想来即便这二人是得到过永夜的授意必须接受自己的命令，可是如果让他们去送死估计也是不可能的，因此没有介意的雷蒙也便笑着回应。“不敢不敢……哪里敢让二位大人去冒大的风险，只是进入镜之界外围之后请按照我所说的位置进行移动，千万不要贸然进入那些镜面般的空间之门……”

　　已经出现在那壕沟前的卡斯珀，这个时候倒是终于开了口。“放心吧，没人敢乱闯的……”


第923章 空间之门

　　镜之界的幻境边缘，就是这漏斗状不规则的扇面形区域，头顶是不见天日的雾蒙蒙天空，还有着禁空力场的压制，据说攀升到极点之后是冰寒彻骨的虚无。

　　而脚下则是黑乌乌坚硬无比的泥土，分不清是什么材质，但只要挖掘下去很快就会看到冒着泡的黑水出现。

　　而四周则是那永无穷尽般的凶兽虚影，当然其中有些特殊的个体在受到攻击溃散之后，还会迅速聚集四周的善意能量形成黎明级巫师实力的实体凶兽，对闯入者进行猛烈的攻击。

　　而眼前这条宽达百米，深不过数十米的壕沟后面，则是被雾气所遮挡起来的一段建立在山体内的城墙，在城墙的正中央有着一个巨大的城门，并且在这城门的范围则出现了一种扭曲的力场，远远望过去无法看清楚里面的分毫。

　　而在众人飞跃壕沟之前，面容清秀的切尼还是给予了特别的警示。“这些壕沟里所流淌的黑水，是能够腐蚀防护力场的剧毒，所以千万不要进行触碰，否则后果非常的严重！”

　　对于镜之界里面的这些禁忌雷蒙和威拉德都是已经明白的，但切尼这样的再三叮嘱也是出于好意，所以雷蒙便点头微笑表示感谢。

　　而穿着猎装像是恢复了正常的威拉德，一路上跟这切尼倒是聊出了不少共同的话题，但明白眼前即将进入镜之界的外围，倒是收捻了之前的那种好奇心，老老实实的跟在了雷蒙的身边。

　　越过衡坦在面前的壕沟，穿过那有着扭曲力场遮挡的城门口之后，众人便算是进入了这镜之界的真正外围。

　　像是在山体之内所挖掘出来的迷宫，城门之后便是并排的七条笔直通道，而在通道的尽头则是一个比较狭小的山洞，里面呈伞状分布着六个凹陷于岩壁上的空间之门！

　　因为无法释放任何的探查性术法，就连傀儡也在远离本体数十米之后就会失去感应，因为众人的时间非常充裕，所以稳妥起见众人也就分成两组，按照顺序在检查了从左到右的前六个通道之后，在确认里面跟以前没有任何的变化，这才在雷蒙的要求下一起来到了最右边的通道尽头。

　　一路上都听从着指挥，但在进入这里之后切尼还是忍不住提出了问题。“雷蒙大人，这里六个镜面传送所抵达的位置都是些资源点，并没有可供探查的地方呀……”

　　“总共只有十天的时间，按照我的计划是在七天之内赶到预定的位置，然后进行破解……”

　　雷蒙的话只说了一半，而切尼也自知有些冒失便不再开口，而那不苟言语的卡斯珀更是站在雷蒙的身边等待，没有丝毫的好奇或者是不耐烦的模样。

　　镶嵌在山体内的六个空间之门，就像是六面用空间能量汇聚起来的镜子，尤其是当有人站到这空间之门的三米之内时，还能够在这水幕般的空间之门上看到本人的倒影，越是靠近则清晰度越高。

　　对这种有趣的空间之门很是稀奇的威拉德，之前已经为此大呼小叫的发表过感慨，只是见到的多了也就自然没了兴趣，直接按照雷蒙的指示踏进了他所选定的一个。

　　紧跟着陆续进入的雷蒙等人，在从空间传送的眩晕中清醒过来，便进入了一个很是奇特的空间。

　　仿佛是某个建筑的后花园，被一道白色栅栏挡在外面的众人面前是一大片绿茵茵的植物，淡淡的香氛也在身边萦绕，虽然看不到光源的存在，可每个人都有着一种被和煦阳光照耀的暖意。

　　而进来之后便面带思索的切尼，却是很快就惊呼出声。“这、这是……这是成熟的隐光花，太棒了！”

　　呼喊完之后，对于这片区域有着了解的切尼，却是兴奋的拉着威拉德一起越过了白色栅栏，俯下身子开始收集这满地的隐光花，只有那卡斯珀没有动弹，依然守在雷蒙身边保持着警戒。

　　而注意力没有放在眼前的雷蒙，却是察觉到身后的空间之门已经消失，而离开这里的空间之门则是位于这片花园的尽头，被镶嵌在那木质建筑的墙壁上，并且还有着四个之多。

　　冲着卡斯珀示意的雷蒙，却是直接走到了这四个离开的空间之门前，在仔细的核对了之前所选定的路线之后，便扬声呼喊了起来。“不要采集了，马上就需要离开！”

　　闻声当即停止采集的威拉德立刻便跑到了雷蒙身边，而有些愕然的切尼稍一迟疑，便也赶紧跑了过来，但还是有些惋惜的发出了抱怨。“好可惜呢……这些隐光花可是制作战争药剂的一种关键资源……”

　　在进入这片区域之后手里便出现了一个沙漏的雷蒙，却是没有理会切尼的抱怨，而是注视着那一直跟随在他身边进行警戒的卡斯珀做出了解释。“从这里开始请一定按照我的要求行动，时间在这里也是一种陷阱……”

　　没有任何表示的卡斯珀点了点便算是明白，而站到了他身边的切尼却是脸红了起来，显得有些不好意思。

　　不再多说的雷蒙却是盯着手里的沙漏，等待片刻便直接踏进了身边的这空间之门。

　　跟随着雷蒙陆续进入的众人，这一次却是来到了一个小院，很是古朴而陈旧的院落里东西不多，显得十分的破败，并且在身后的空间之门消失以后，在院落的三面墙壁上也就显露出了离开的空间之门。

　　没有任何可供研究或者是发掘的可能，拿着那沙漏开始计时的雷蒙，直接来到了院落左侧的空间之门面前，开始了等待。

　　然后便是继续传送，连续两次之后众人便出现在一个洞穴般的空间之内，有着萤石存在的洞穴只有百十个平方，身后的空间之门消失以后，按照递减的规则这洞穴里便只剩下一个离开的空间之门。

　　连续四次的传送，令一直鼓着面颊显得有些怨气的切尼终于有些忍不住了，但她在发现威拉德一直都没有任何的不满，而她的同伴卡斯珀一直都恪守着保护雷蒙的原则不发表意见却是保持着警惕，犹豫了却是叹了口气却是没有开口质疑。

　　但心性还是有些跳脱的威拉德，却是在看到雷蒙盘膝坐在这空间之门前开始了闭目眼神，很是有些惊讶的开始了发问。“嘿！难道说在这空荡荡的洞穴里需要等待许久吗？”

　　正在仔细核对即将行进路线的雷蒙，闻声睁开双眼笑了起来。“这才是刚开始，后面还有许多这样等待的时候呢……”

　　满脸狐疑的威拉德虽然没有明白，但却是不再发问，而是将视线转向了身处的这个洞穴。

　　像是处于极深山体之内的洞穴四壁很是粗糙，而那些仿佛是光源般的萤石，就夹杂在普通的岩石之中，在大力的敲击之后还是能够从岩壁中获取出来的。

　　像是钻石般璀璨的萤石，形状多变却是色泽多样，这令兴趣萌发的威拉德有些停不下来，而无聊的切尼见雷蒙没有反对，也就随着威拉德一起开始了挖掘。

　　但一直守在雷蒙身边保持着警戒的卡斯珀，却是在注意到二人所挖掘的深度达到了十数公分之后，却是第一次发出了警示。“别挖了，超过半米墙壁里面会产生那种黑水，得不偿失！”

　　已经各自收获了一满捧萤石的威拉德和切尼，很是有些惊讶的停了下来，而片刻之后雷蒙也就发出了可以进入那空间之门的提示，并且第一个踏入了其中……


第924章 重复

　　跟随着雷蒙进入空间之门的众人，在摆脱了眩晕之感之后，便重新出现在了那有着隐光花的后花园。

　　白色的栅栏依然拦在面前，而之前切尼跃过时所碰倒的那几根白色栅栏，却是稍有些歪斜。

　　很是感觉到古怪的威拉德抢先开了口。“雷蒙啊，怎么我们又回到这里了？刚才被挖掘过隐光花的地方都没有变化呢……”

　　没有回答的雷蒙却是转过身来面对着身后的空间之门，等这空间之门消失的同时一直被平托在雷蒙手里的那沙漏也就被他立刻翻转，这时才像是松了口气般的雷蒙才笑着回答。“有小半个沙漏时可以供你们采集隐光花，在离开的时候我会发出通知！”

　　没有直接回答威拉德的问题，但满眼热切的切尼还是欢呼了起来，立刻拉着威拉德一起冲进了花园，开始小心的收集起满地的隐光花。

　　但依然保持着警惕守在雷蒙身边的卡斯珀，却是在片刻之后有些不确定的开了口。“雷蒙大人，对面那四个空间之门好像有些不对了……”

　　站在原地一直没有动弹的雷蒙很是有些惊讶，因为在这后花园般的院子里可是有着微弱扭曲力场的存在，就连他都需要在芯片的辅助之下，才能够横跨那数十米的宽度看清楚那四个空间之门。

　　打量了一下卡斯珀，见他还在眯缝着双眼仔细观察，跨过了白色栅栏走过去的雷蒙，有些随意的开口问道。“您察觉到了什么？”

　　雷蒙才一抬腿，卡斯珀便立刻不再观察而是跟了上来。“四个空间之门附近的力场波纹有了些变化……有点奇怪……”

　　缓步走到这些空间之门的前面，仔细开始观察的雷蒙也很快察觉到这四个空间之门附近的力场波纹出现了细微变化，只是这一次雷蒙依然还是选择了那之前曾经进入的那一个。

　　见此欲言又止的卡斯珀也没有开口，而是陪着雷蒙站在这里开始了等待。

　　但像是明白这里没有风险存在一般，片刻之后卡斯珀就眯缝起双眼审视起了其他三个空间之门，只是当雷蒙发出提醒准备离开的时候，他的眼眸里却是依然满是困惑。

　　不到半个沙漏时的等待，在采集这隐光花的切尼和威拉德，倒是已经将小半个花园里的隐光花采集一空，在迅速来到雷蒙身边的时候，二个人倒是面色红润显得十分开心。

　　无需过多的叮嘱，按照手里沙漏指示的雷蒙很快就踏进了之前进入过的空间之门，而随后跟上的众人也就再一次出现在那古朴而陈旧的院落。

　　跟之前完全一样的环境，但这一次站在原地没有动弹的雷蒙却是发现，从眩晕中清醒过来的卡斯珀，却是在第一时间将视线投注到了他手里的沙漏。

　　而切尼仿佛也是察觉到了古怪，在身后空间之门消失的同时，也仔细的观察起小院里所出现的那三个空间之门。

　　只有威拉德却是没有注意的焦点，跟上次一样安静的待在雷蒙的身边等候着指示。

　　笑了笑便直接走到了之前进入过的那空间之门旁边的雷蒙，却是看了看手中的沙漏郑重交代。“一百息之后，卡斯珀你先进入然后切尼你跟上，但要记得保持防护力场的强度！”

　　点了点头的卡斯珀示意明白，也不再观察四周而是静静的等待，而站在卡斯珀旁边的切尼，却还是满脸的狐疑，但也是提升了体表的防护力场开始了戒备。

　　稍等了片刻，百息一到无需雷蒙开口卡斯珀便立刻踏进了空间之门，而切尼稍一犹豫也便立刻跟上。

　　想要立刻跟进入的威拉德，却是被雷蒙一把拽住。

　　愕然止步，转过头来的威拉德见雷蒙盯着手里的沙漏没有吭声，不由得很是奇怪。“雷蒙，我们不跟进去吗？”

　　“再等百息，然后我们才可以进去。”

　　头都没抬的雷蒙的回答，令威拉德的脸色变换了数次，最终还是有些愕然的开了口。“难道说里面有危险？”

　　掐着时间的雷蒙没有回答，但是在时间到了之后却是毫不犹豫的便踏进了这空间之门，面带狐疑的威拉德当即提升了防护力场的强度，赶紧追了进去。

　　可是等威拉德从眩晕中清醒，看到的却是站在旁边面带困惑的卡斯珀和满脸愤怒的切尼，以及重新盯着手里沙漏表情严肃的雷蒙。

　　这里是刚才众人所进入过的地方，因为没有任何值得收集或者是采集的物资，所以这里并没有任何的变化，就连地面上刚才众人所留下的脚印，也都没有出现任何的改变。

　　“雷蒙大人，我们进来之后没有遭受任何的攻击，而且这里也是刚才我们所进入过的区域，”见威拉德也随着雷蒙先后进来，切尼却是终于忍不住开口质问了起来。“雷蒙大人，您能不能不要这样玩好不好，镜之界里面大量的资源值得采集，您不能这样浪费时间！”

　　抬起头来的雷蒙表情平静，但口气却是变得有些不满。“既然这里没有遭受攻击，那么代表着行进的路径是正确的，之前的提醒也是为了安全，所以请不要再发出这样质疑！”

　　雷蒙的眼神平静而没有任何的波澜，如此的态度却是令切尼面色变换不定，最终很是有些恨恨的跺了跺脚，这才赌气般的站到了卡斯珀的身边，冷着脸不再说话。

　　见此冲着卡斯珀笑了笑的雷蒙也不解释，拿着手里的沙漏直接来到上一次众人进入的那空间之门旁边，直接盘膝坐下闭上了双眼。“这一次等待的时间有点长，大约会有一个沙漏时的样子，如果累了的话可以休息……”

　　就坐在那空间之门两米的距离，水幕般的空间之门里显示出了雷蒙清晰的倒影。

　　像是怒气有着郁结的切尼面色胀红，但卡斯珀还是立刻跟着雷蒙一起站到了那空间之门的旁边，跟他一样坐下来开始了休息。

　　而心里觉得有些歉然的威拉德，却是跑出去拉着切尼悄声安慰，片刻之后才令切尼的郁闷稍减，陪着她一起来到那空间之门的旁边，耐心的等待了起来。

　　时间慢慢的流逝，进入了休息状态的雷蒙和卡斯珀的身躯附近，受到吸引的游离能量出现了汇集，并且因为雷蒙等人全部处于这空间之门的三米范围，所以四个人的倒影便在这空间之门里清晰的显示。

　　但所有人都没有注意，对面的那空间之门上竟然在不知不觉中产生了些许的模糊，并且随着时间的流逝逐渐形成了隐约的倒影，如果仔细观察的话可以看到非常模糊的四个虚影的存在。

　　手里托着那一直在计时沙漏的雷蒙，却是在即将达到一个沙漏时的时刻醒了过来，而就在不远处冥想的卡斯珀，也仿佛有着感应一般立刻睁开了双眼，察觉到雷蒙苏醒的威拉德，也就立刻结束了与切尼的闲聊，迅速跑到了雷蒙的身边。

　　视线重新集中在手里沙漏的雷蒙，片刻之后也就发布了进入的讯息，并且带着威拉德一起最先踏进了那空间之门。

　　紧紧跟上的卡斯珀没有发出任何的质询，而实际上一直都在生着闷气的切尼，却是在踏进空间之门的同时，眼角的余光却是不经意的扫过了身后的这空间之门，那隐约的黑影令她的心里突然间产生了强烈的心悸！

　　可是不等切尼回过头去，她所踏进的这空间之门却是产生了庞然而无可抗拒的吸力，强行将她吸了进去……


第925章 驻守者 1

　　有些踉跄的被传送过去，但切尼不等从传送的眩晕中摆脱出来就发出了尖叫。“不正常！那空间之门不正常！”

　　刚才那强烈的心悸，令切尼体表的防护强度被提升到最高，并且连她的防护力场也当即被释放了出来。

　　可是满心惊骇的切尼却没有得到任何的回应，反倒是她所释放的防护力场像是受到了挤压一般，突然间被压缩了范围，而且切尼很快就察觉到这一次的空间传送而导致的眩晕时间，也有些过于漫长。

　　五感还没有完全恢复的切尼满心惊愕，但幸好很快她就听到了嗡嗡嗡的声响，并且在这声响逐渐清晰和响亮起来的同时，切尼的视觉也逐渐在恢复。

　　呈‘品’字型站在她前方的其他人竟然将她护在了后面，并且已经进入了战斗的状态。

　　三个人所释放出来的防护力场形成了相互的叠加，可是这相互叠加提升了防护强度的力场却是正在遭受着挤压和侵蚀，四周这昏暗的环境也显然不再是之前所来到过的那洞穴。

　　位于切尼正前方的卡斯珀，挥手之间狂风暴雨般的瞬发型风刃正在不断的宣泄。

　　而其左侧的雷蒙，左臂被微弱的幽光所覆盖无法看清，但其右手所释放的虚空斩却是连续不断被凝聚、被释放，在呼啸盘旋着冲出去的同时，给四周带来了些许的光亮。

　　而位于卡斯珀右侧的威拉德更是神情紧张，那不断释放的闪电枷锁却是没有丝毫的光亮产生，脱手之后就会迅速在黑暗中湮灭，只剩下轻微的‘噼噼啪啪’之声。

　　仿佛是察觉到了她的到来，左侧的雷蒙稍稍让开了点位置，赶紧踏前两步的切尼也便站到了卡斯珀的身边，两步的距离却是终于令她看清楚隐藏在前方黑暗之中的状况。

　　这里已经不再是之前进入过的那个洞穴，前方是一个高达五米、宽仅有十米不到的巷道，许多头颅般的虚影相互叠加、重合，只有上面那些淡蓝色闪耀着凶光的瞳孔最为显眼。

　　仔细看来这似狼非狼的凶兽那不断张合的巨口之中，还有着某种无法被视觉所察觉的幽光被释放，猛烈的轰击着雷蒙等人所维持的防护力场。

　　被击中的防护力场薄膜上出现了雨打芭蕉般的涟漪，并且从凶兽虚影方向所产生的扭曲力场却是缓缓的提升着强度，在不断挤压着力场薄膜后退的同时，也令力场薄膜表面出现了大片细密而连续的涟漪！

　　“怎么会这样！这里是什么地方！”愕然惊呼出声的切尼，本能的提升了她的防护力场强度，在与其他三人的防护力场进行融合之后，令挡在前方的力场薄膜提升了强度稳固下来。

　　可是切尼在加入了对防护力场薄膜的维持之后，却是愕然发现她的法力流失的速度异常提升，维持普通强度的防护力场所需要消耗的法力，竟然是正常状态之下的十数倍之多。

　　明白到眼前局面并不是看起来的那么简单，深深吸了口气的切尼就立刻取消了她的防护力场，而是将其独有的那具有着恢复效果的绿荫力场释放了出来，以令众人的持续战斗时间可以延长。

　　正在释放术法进行攻击的雷蒙敏锐的察觉到了力场的变化，面色一缓的同时也开口说道。“这些只是上古凶兽豺牛的虚影，但它们所释放出的射线具有着腐蚀防护力场的效果！”

　　稍稍偏转了视线切尼这才发现，位于其左侧的雷蒙左手像是变成了一根柔软但顶端有着尖锐凸起的触腕，每一次的出击都极其准确扎进那有着凶光的瞳孔，令某个上古豺牛的头颅突然爆裂。

　　见此切尼的双手快速挥舞，连续不断的淡绿色的尖锐木刺便加入了攻击的队列，相当于黎明级巫师全力一击的6级的瞬发型术法在击中这些上古豺牛头颅之后，就会炸裂开来在形成一大蓬淡绿色的雾影，当即将其灭杀。

　　随着切尼的加入，正在遭受猛烈冲击的防护力场因为受到攻击强度的降低而稳固了下来，而满心都是困惑的切尼这才赶紧追问起来。“雷蒙大人，我是问为什么会出现在这个地方，这里可不是之前进入过的那洞穴！”

　　“这是一条隐秘的巷道，坚持一会这些上古豺牛就会重新凝聚，应该会形成晨曦级实力的驻守者，不要掉以轻心！”

　　雷蒙的回答令切尼眼神一滞，但紧跟着便惊呼起来。“驻守者？难道这通道的尽头就是秘宝的埋藏之地？”

　　右手所释放的虚空斩突然被雷蒙提升强度，呼啸着形成了耀眼的月牙形光弧，在冲进通道之后在连续斩杀了十数只上古豺牛之后，却是余势未尽就突然间消失，令刚刚敞亮些的巷道再次陷入了昏暗。

　　像是在做着警示一般的雷蒙，也将他所收集的数据呼喊了出来。“二十米的可视距离，巷道长度应该超过了五十米！”

　　雷蒙的话音刚落，正前方的卡斯珀却是突然凝聚了一道超过两米高度的风刃，在释放出去之后便侧着耳朵开始聆听，片刻之后却是低声纠正。“巷道长度应该有七十米，并且后方出现了空虚！”

　　“晨曦级的驻守者快要形成了，准备集火强攻！”

　　雷蒙的指令让卡斯珀皱起了眉头，迟疑了下才沉声说道。“晨曦级实力的驻守者，全力一击无法击溃吧？”

　　“这里的驻守者都应该是这样的实力，以后所面对的驻守者只会有灵智高低的差别！”

　　雷蒙的解释令卡斯珀不再吭声，但他所释放的风刃却是变得缓慢下来，并且其正在构建的强力单体术法，却是逐渐成型。

　　而站在卡斯珀身边的切尼，依然还是没有完全明白，但雷蒙和威拉德都在保持着对还在堆积的上古豺牛进行压制的同时，放缓瞬发型术法的释放构建起了单体强力术法。

　　见此切尼也只好将疑惑留存在心底，按捺着质疑的冲动准备起了单体强力术法。

　　果然在百息之后，前方巷道里的所有上古豺牛虚影突然全部化为了青烟消散一空，但一个低沉的咆哮之声却是从那巷道的深处传来。

　　直抵脑海的低沉咆哮，令每个人的脸色都变得严肃起来，而随着脚下震颤感的加强，一个几乎将这巷道塞满的黑影狂奔着从巷道的深处冲了出来。

　　“动手！”

　　不等这黑影进入众人的视野，作为指挥者的雷蒙就大吼了起来，并且他所凝而未发的巨大虚空斩也当即旋转呼啸着被释放。

　　而站在正中位置的卡斯珀，也当即释放了之前所构建好的那道飓风，威拉德和切尼所释放的爆裂雷光和8级术法的尖锐突刺却是慢了半拍，但也紧跟着脱手而出。

　　但众人视线所能够看到的这二十米距离，却是在这黑影出现的同时也就被这驻守者一个冲刺所跨越，而先后四道强力单体术法的袭来，却是令它在抵达力场薄膜之前就被击中。

　　嘭……嘭嘭……

　　三声闷响荡漾开来，术法爆裂所形成的耀眼光芒令昏暗的环境变得明亮起来，也令所有人可以看清楚从巷道里冲出来的这驻守者全貌。

　　如同是一个身穿全身铠的人形猛兽，双臂交叉挡住了面部竟然是全力防守的态势，其体表的防护力场虽然隐晦却是有着力场的光芒。

　　四个人先后释放的单体强力术法，虽然结结实实的击中了这驻守者的身躯，但并没有能够击溃它的防护力场，仅仅是将它沉重而庞大的身躯给击退……


第926章 驻守者 2

　　四个人的猛然一击，令这刚刚被看清楚体型的驻守者被击退。

　　兹兹的响声从驻守者的脚下出现，一连串像是金属摩擦产生的火花也在众人的视线里闪耀。

　　发出着恼怒的咆哮，双臂交叉护在面前的驻守者，在庞然大力的冲击下被推出去了将近十米，差一点就会进入那视线还无法企及的巷道黑暗之中。

　　身形一动便准备追击过去的卡斯珀，双手之间迅速构建出了新的单体术法，可是雷蒙见此却是大吼了起来。“原地驻守！全力攻击！”

　　雷蒙右手上所闪耀的术法光芒，越来越盛，而他变成了触腕的左臂在挥动之下灵巧异常，如同是在进行着短距离空间穿梭一般，徒然在这驻守者的双臂下方稍一闪现，便从它的双臂下方猛然扎出，刺向这驻守者一直没有露出的面门。

　　而威拉德刚刚构建好的暴雷闪电，却是在被其叠合了闪电枷锁之后带着一抹幽光沿着巷道的右侧弧形甩出，悄无声息的紧随其后，从左上方击向了这驻守者的头颅，竟然默契的令雷蒙都有些吃惊。

　　而正全力催动着绿荫力场的切尼，在这个时候也终于展现出她的能力，令发起攻击之人的术法释放速度比通常缩短了五分之一。

　　但雷蒙那顶端有着尖锐凸起的触腕虽然准确的命中，但却像是撞在了无可摧毁的金属之上一般，发出了‘叮’的一声轻响没有任何效果，只是在雷蒙操控制下还是顺势向上横扫，令这驻守者面部出现了一长溜的火花。

　　但威拉德的雷系双重效果的攻击，却是被这驻守者抬起的双臂拦下，猛然爆发的术法令驻守者的上半身就如同是掉进了电浆池中一般，被四溢而出的雷光和电弧所包裹。

　　哞的一声咆哮！

　　闪电枷锁的麻痹效果竟然令这驻守者抬起的双臂无法放下，而卡斯珀的飓风冲击却是跟雷蒙的虚空斩同时被释放，二人所选取的位置竟然都是这驻守者暴漏出来的下颚！

　　轰的一声巨响！

　　在这驻守者下颚位置爆发的两道攻击，终于令它体表的防护力场光华黯淡下来，上半身后仰的同时它的面部也终于展露在众人的视线之中。

　　平整而光滑，就如同是覆盖着金属面具般的面部仅有一只闪耀着凶光的巨大瞳孔，在被众人所看到的同时却是出现了一道红色光柱，直袭而来！

　　砰的一声！

　　撞击之声之后，被众人释放的防护力场就像是受到了强酸的腐蚀一般，从击中点形成了波纹迅速的向着四周消解。

　　“腐毒驻守者，小心其毒素攻击！”

　　喝破这驻守者性质的雷蒙，当即截断了对前方防护力场的法力灌输，心念一动便在被腐蚀融化着的力场薄膜后方重新释放。

　　而卡斯珀和威拉德也是立刻随之行动，不等第一重防护力场消失，便重新组建了第二道防线。

　　那受到电浆包裹的驻守者，却是在释放出了这道攻击之后，体表的力场光泽便大盛，可是它却是依然没有能够恢复平衡，像是醉酒般在巷道里左右晃悠了起来。

　　身处于切尼所释放的绿荫力场之中的众人，却是已经在重新构建强力单体术法，而威拉德却是有些惊讶的开口问道。“晨曦级实力的腐毒驻守者，难道仅仅具有着样的实力？”

　　操控着左臂那尖锐触腕伺机攻击的雷蒙，却是在释放了一个迟滞力场之后，便迅速凝聚起了爆裂果实的术法。“迅速击杀，这仅仅是能量傀儡而已！”

　　而明白了这驻守者攻击方式的卡斯珀，也就立刻改换了其术法的种类，回旋风刃顷刻之间就充塞了整个巷道，令那金铁交鸣的叮叮当当之声不绝于耳。

　　明亮的术法光芒令众人可以清晰看到这驻守者蹒跚的身影，猛烈的术法攻击令其体表的力场光泽忽明忽黯，尤其是雷蒙那尖锐触腕戳击而造成闪耀起了火花，更是令这驻守者面部瞳孔无法连续释放那腐蚀性的红色光柱。

　　至此稳固下来的战局也就不再具有悬念，无法突破众人防护力场的驻守者也就成为了靶子。

　　卡斯珀的回旋风刃、威拉德的暴雷闪电、雷蒙的爆裂果实以及释放出尖锐突刺的切尼，很快就攻破了这不会后退的驻守者防护力场，对其本体展开了攻击。

　　疯狂咆哮的腐毒驻守者很快就显示出了颓势，体表的能量铠甲在轰然破裂之后，无数实体化的铠甲碎片也就胡乱的迸飞，在这巷道里形成了溅射般的效果。

　　在这驻守者失去了力场防护的第一时间，雷蒙左臂那触腕尖端却是直接扎进了其面部的瞳孔，在稍受阻碍之后，便扎穿了进去。

　　伴随着‘嗷’的一声惨嚎，在其头颅里爆裂搅动起来的触腕令这驻守者突然静止了下来，丝丝缕缕的能量烟气从它身体中逸散出来，很快这几乎将巷道塞满的驻守者便像是受热的蜡烛般彻底融化，化为了一滩漆黑的液体。

　　如闪电般缩回来的触腕，让雷蒙的左臂恢复了正常，松了口气的威拉德却是立刻便站到了雷蒙的身边，这才长舒了一口气。

　　右手一挥，形成了不具有攻击力狂风的雷蒙，却是赶紧发出警示。“稍等片刻，这种腐毒驻守者溃散之后会形成瘟疫般的环境！”

　　保持着前方那力场屏蔽强度的卡斯珀，却是眯缝了眼睛释放了一个强力照明术，驱散了巷道中的昏暗，开始了仔细的观察。

　　而取消了对绿荫力场维持的切尼，却是略有疲态，跟着便发出了质疑。“雷蒙大人！您还没有解释为何会出现这里，而且刚才我看到那空间之门里出现了异常！”

　　“这是通往那秘库的巷道，镜之界真正的秘密也许就隐藏在其中，”瞥了她一眼，雷蒙脸上只有着平淡的笑容。“而且在你进入之后有着十息时间做出准备！”

　　在巷道里呼啸着的狂风，很快令那视线所无法察觉的瘟疫溃散，而卡斯珀所释放的强力照明术，也令昏暗的巷道逐渐变得通透和明亮起来。

　　原本只有二十米视距的巷道，像是有着无数重的帷幕在被慢慢拉开一般，很快众人便发现果然在七十米之后的巷道就到了尽头，并且在那里的岩壁上还有着一个空间之门。

　　一直借助于芯片的光谱视野进行观察的雷蒙，在确定这腐毒驻守者所形成的瘟疫气息被彻底吹散之后，这才取消了对前方巷道防护力场的维持，直接走向了那空间之门的所在。

　　而那不再具有着威胁的一大滩漆黑液体，却是在雷蒙经过时完全凝固，就如同是坚硬的岩石一般。

　　高只有两米，如同是镜面般平整的空间之门在众人靠近之后，那平整的镜面上就出现了一丝震颤，可是竟然并没有产生任何人的倒影，就仿佛是单纯的空间传送门一般。

　　凑近了这空间之门的雷蒙，等那震荡着的镜面恢复平静，这才郑重的解释。“从现在开始，每一处的空间之门都只有十息的时间通过，如果耽误了就无法通过，请谨记！”

　　说完之后，雷蒙便将视线投注在卡斯珀和切尼的身上，在二人点头示意明白之后，这才第一个踏入了这一个空间之门。

　　紧随其后的三个人鱼贯而入，而在那十息之后有着涟漪存在的空间之门，却是突然间不再具有着空间能量的波动，像是彻底凝固了一般，彷如只是一面镜子被留存在这岩壁之上……


第927章 昆妮

　　而由于格雷西的阻拦，迟了半个沙漏时进入镜之界的其它进入者，却是已经收获颇丰。

　　因为这一次镜之界开启竟然允许晨曦级实力的进入，因此获准进入的六方势力所精挑细选出来的六个参与者，在格雷西离开之后便迅速冲进了镜之界。

　　再一次蜂拥而至的凶兽虚影，却是根本就无法撼动这些晨曦级实力的家伙，但六个人依然还是按照以前的惯例在空间之门这里展开了防守，直到时限将至这才迅速的冲了进入。

　　六方势力，彼此之间都有着忌惮和顾忌，但因为还没有到收获的时刻，所以每个人的戒心也并不是特别的重，但在跨越了那壕沟进入城门之后还是很是默契的分开，依次选择了左边的六个通道各自进入。

　　已经在冰封之城附近开启了上百次的镜之界，其有着资源存在的区域非常之多，但因为进入者种族所需要的资源各不相同，所以这一次进入者虽少但却是极有默契的选择了独自行动。

　　而在这些参与者之后，却是有着一个身材娇小而样貌清秀的女子，却是在跨越了壕沟之后就有意无意的落在了其他人的后面。

　　作为极北之地名声并不算是显赫的血斑豹一族来说，这个名叫昆妮的女孩对于自己能够获得这样的机会，直到她踏入了镜之界的时候，都还是有些不太敢相信，犹如是在梦境中一般。

　　因为，这样的机会实在是太难得，而且为之所付出的代价也实在是太大了……

　　自知实力弱于其他参与者，所在的家族也是最弱的一个，所以昆妮一直小心的与其他人保持着距离，在见到那七条通道的时候，她也是等其他人都进入了各自选择的通道，她才选择没有人进入的第六条通道。

　　可是提前半个沙漏时进入里面的那四个人所选择的通道，却是根本就无从知晓，所以明知道撞上的可能性极低，昆妮还是在心里默默的祈祷，千万不要跟任何参与者撞上！

　　悲哀么？有一点……

　　胆怯么？并不是……

　　恐惧么？心里实际上只是有着委屈而已……

　　心乱如麻、忐忑不安的昆妮在进入空间之门以后，当她从传送导致的眩晕中苏醒，睁开双眼看清楚四周的一切的时候，她首先便是确定所进入的这片区域并没有人进来，而且入眼的那些摇曳着的植株也令她无比的激动，紧跟着她的眼泪就哗哗的流淌下来。

　　是的，这是激动的泪水！

　　四十二分之一的概率，她所进入的这空间之门所抵达的区域，竟然是一小块资源培育园圃！

　　完全成熟的褐鸠花，在微风之中摇曳着，那完美的品相和芬芳扑鼻的香味，令她立刻便陶醉了。

　　迅速开始了采集的昆妮，小心的将这些成熟的褐鸠花连根挖起，那包裹在泥土中的嫩生生根茎，令她脸上的笑容越加的灿烂。

　　鼻子酸酸的，泪水掉落在手上令她那白皙而修长的手指沾满了泥泞，可是昆妮心里却是快活的要发狂了！

　　幸福的眼泪止不住了，但昆妮的心里却是还谨记着她所需要面对的一切。

　　多年以来，家族因为受到其他势力的排挤导致生存空间越来越小，已经绝望的族长在来到冰封之城之前就一直在考虑是否该低头去投靠其它的势力。

　　可是镜之界这次的开启，却是令族长决定孤注一掷，将大半的家族资产拿出来换取这个名额！

　　想到这里的昆妮视线模糊起来，她知道那是因为眼泪流淌的有些多的缘故，狠狠的用手背将眼泪抹掉，昆妮却是发现沾满了泥土的手掌更是泥泞。

　　“只要能够将这些褐鸠花带出去，那么族长的苦心就没有白费，家族也就有救了……”

　　心里的快活令她挖掘的速度更加快，昆妮明白在这镜之界里的时间是有限的，如果想要带着这些褐鸠花顺利的回去，唯一的办法就是她必须比别人提前返回！

　　上千株的褐鸠花，整整花费了三个沙漏时才采集干净，而长时间蹲在地上挖掘的昆妮在站起身的时候，却是在那眩晕之中发出了畅快的大笑。

　　可就在昆妮来到返回的空间之门前的时候，她却是变得犹豫起来。“这些褐鸠花的价值相当于族长所付出代价的两倍，但现在时间还有着十天呢……如果能够再找到一个资源培育点……不！就算稍差一些普通资源获取，都可以让家族百年之内无忧的，到底是该现在就返回还是再去试下运气……”

　　陷入了两难之中的昆妮很是踌躇，目前她已经算是圆满完成了族长的任务，但如果能够再去上一个资源点的话，那么家族里那些孩子们就可以过的更加好一些了……

　　纠结了片刻，终于下定了决心的昆妮还是踏进了返回的空间之门，在她回到了七条通道的入口时，她的心里只有着一个目标，就是只要再找到一个普通点的资源培育园圃，她便什么都不管直接返回！

　　可是就在昆妮考虑是否该进入最右边那通道的时候，一个身穿怪异铠甲的壮汉却是突然出现在她左边的通道口。

　　如此意外的不期而遇，令二人都愣了一下。

　　“小昆妮！”

　　“萨力邪大人！”

　　心里一沉，眼前这个壮汉却是砂岩兽的少族长，其实力虽然只是晨曦级顶峰，但这个家族所拥有的势力却不是血斑豹家族所能够比拟的。

　　可是不等昆妮开口寒暄，萨力邪却是耸动下鼻子，突然大笑了起来。“哈哈哈！小昆妮的运气不错啊，我闻到了成熟期的褐鸠花味道，交一半出来吧！”

　　庞然的威压猛然降临，本能释放出了防护力场进行抵御的昆妮依然还是有些站不稳，而狞笑着缓步走过来的萨力邪，脸上带着残忍而戏虐的笑容。“小昆妮啊，不要逼我出手哦，否则连一半都不给你留的！”

　　如果现在是在冰封之城，性子柔弱而家族实力低微的昆妮根本就没有任何的想法，只能是拱手将收获的褐鸠花交出一半出来，也许还需要陪着笑脸送他离开……

　　但是，这里是镜之界呢……

　　心里猛然做出了决定的昆妮银牙一咬，被释放出来的排斥力场令她恢复了行动能力，家族的存亡，族长的期望，突然间令她鼓了勇气，身形一晃便直接冲向了最后那一条通道。

　　正准备过去收取褐鸠花的萨力邪，却是愣了一下才反应过来，当即提速冲进了最右侧通道，怒吼了起来。“敢跑！小昆妮你死定了！”

　　速度提升到了极致，但脑子里却是陷入了一片空白，昆妮只知道现在她必须逃跑，否则落在萨力邪手里的下场一定是无比的凄惨。

　　速度的提升令迎面而来的微风都变得如同是锋刃般的锐利，直接冲进了最后一条通道的昆妮在看到那六个空间之门的时候根本就来不急思考，直接冲向了最近的一个。

　　而紧随其后暴跳如雷的萨力邪，在赶到了昆妮所进入的空间之门前的同时，也是毫不犹豫的一头冲了进去。

　　但，那刚刚荡漾起了力场波纹的空间之门却是突然固化，伴随着那猛然撞击巨响声的出现，就像是撞在了无可撼动的山峰上一般的萨力邪，当即被弹飞砸在身后的岩壁上，就连被他匆忙之间所释放的防护力场都没有能够形成有效保护，令他犹如遭受了重击一般浑身剧痛！

　　头晕目眩，浑身的骨骼都像是折断了无数根的萨力邪，等看清楚四周的情况之后，却是面对着彻底凝固的六个空间之门，目瞪口呆！


第928章 衡量

　　算是正式进入了隐藏密道的雷蒙等人，却是并不知道因为他们的原因而导致镜之界里这些空间之门出现了异常。

　　在击溃了那晨曦级实力的‘腐毒驻守者’之后，雷蒙等人就进入了单行道般的空间传送，并且原先存在于镜之界外围的那种空间之门依次递减的规则，也就不再存在。

　　原本经由那七条通道所进入的四十二个空间之门，每一个在进入之后都将会依次出现四个、三个、两个和一个的空间之门，原本的规则便是无论进入者如何选择，最终是会进入者返回到最初的那七条通道末端的。

　　而雷蒙在按照格雷西所提供的路径离开了这有着腐毒驻守者的巷道之后，却是终于激发了隐藏在镜之界里的隐秘规则。

　　七条通道那里的四十二个空间之门，突然之间就凝固不再具有任何传送的效果，唯有那误闯进去的血斑豹昆妮，被滞留在了雷蒙等人进入过的那片区域。

　　而剩余的五个参与者中除了砂岩兽萨力邪失去了进入任何区域的可能，而剩余的人则是只能在之前进入过的那片区域活动，既无法离开也无法激发任何隐秘通道，唯一的好处就是可以安心的在里面采集资源，或者是进行毫无危险的休息。

　　有人欢喜，那就一定有人愁。

　　经由密道终于激活了格雷西所声称的这镜之界‘特殊规则’之后，雷蒙等人却是直接陷入了苦战。

　　刚从那有着腐毒驻守者的巷道离开，众人便进入了一个空旷的圆形区域，不等众人从传送导致的晕眩中清醒，四周迅速出现的那些上古豺牛便令众人陷入了重围。

　　大量似狼非狼、似牛非牛的上古豺牛，将众人堵在了原地，四面受敌令众人在初期很是有些狼狈。

　　但蜂拥而至的这些上古豺牛，不过就是仗着其所具有着力场腐蚀的特性，所以当众人稳住阵脚之后，便也只是有惊无险。

　　可是在众人清理完在这大厅里不断凝聚出来的上古豺牛之后，众人就迎来了出现在面前的驻守者。

　　两个只具有着蛮力冲撞、野蛮践踏的偏于物理系的驻守者，令众人的力场防护能力经历了严峻的考验，实力相当于晨曦级巫师的这种驻守者，其术法抗性之高、耐力之强、攻击之猛烈令每个人都是叹为观止，很是有些感慨。

　　仅仅是能量傀儡般的存在，就能够令同等级四个人在面对时产生很是难缠的感觉，这也令那偏重于辅助系的切尼很是有些骇然，在战斗结束之后不由得发出了质疑。“雷蒙大人！您能否将需要面对的情况予以告知，如果按照递加原则发展下去，面对四个以上驻守者的时候就很危险了！”

　　“我所知道的就是在后续的空间里最多只会出现四个驻守者，但数量的增加则代表着它们智力和能力的减弱，”既然切尼已经开了口，雷蒙也就将可以透露的讯息随意的讲了一些出来。“所以作为我来说宁愿去面对四个驻守者，也不愿意在进入秘库之前，遭遇那种只有一个驻守者存在的状况！”

　　像是不太满意雷蒙的回答，语气变得有些不耐烦起来的切尼很是有些激动。“到底从现在开始还需要面对多少？”

　　双眉一扬的雷蒙，心里也是有些不满了。“风险的产生不受到我的控制，所以……我也不知道！”

　　“你……”

　　脸色胀红的切尼瞪起了眼睛，可是与其直视的雷蒙却是毫不相让。

　　而那不太说话的卡斯珀却是干咳着低声呵斥。“切尼！别忘了你所接受的任务！”

　　瞳孔一缩的切尼当即扭转了视线，赌气般的站到了卡斯珀的旁边，但她眼眸里的那一抹愤恨却是没有掩饰。

　　见此很是有些不满的威拉德想要开口，但在雷蒙的示意之下还是闭上了嘴，只是神情中的不忿却是越加明显。

　　而在结束了对战斗之后保持着警戒的卡斯珀，却是根本就不发表任何的意见，在众人继续前进之后，依然还是保持着那警戒的状态，像是对于任务的执行有着偏执一般，毫无松懈的时刻。

　　在这圆形大厅中央的众人稍加休息，这才开始了继续前进。

　　在走进了那唯一的通道不久之后，随着通道的延伸众人才明白到所处的这片区域，竟然就像是一个完整的巴斯德烧瓶的瓶身，而通往下一个区域的两个空间之门却是在那有着完美弧形的曲颈末端。

　　再一次看到那镶嵌在岩壁上的空间之门，雷蒙依然还是郑重叮嘱大家必须在十息之内进入，否则很可能就会被滞留在这片区域无法离开。

　　威拉德紧跟在雷蒙的身边，而卡斯珀却是一直充当着警戒者，因此自认为是被雷蒙针对了的切尼，却是脸色变得更加难看起来，只是不知道卡斯珀是有意还是无意，在切尼想要开口之前就再次干咳了起来。

　　心里对于即将进入的那秘库有着期待的雷蒙，却是对于这样小的细节方面没有特别注意，因为他一直处于犹豫之中。

　　因为目前两次与镜之界里能量傀儡的交手，已经证实了格雷西的路径图是正确的，可是面前这两个空间之门却是让他面临着选择。

　　左侧的空间之门需要通过六个区域，才可以抵达秘库的所在地。

　　而右边的则只需要通过四个区域，就可以抵达。

　　在进入到镜之界之前雷蒙所想要选择路程最短的一条，可是在见识了不同驻守者的实力之后，他却是有些犹豫。

　　既然镜之界是一个墓地，那么作为这座墓地缔造者的那强者来说，即便他在身陨之后愿意将心得、技巧甚至是秘宝拿出来作为奖赏，但相信他一定不愿意自己的核心墓地遭受外人的窥觑。

　　四个区域与六个区域的差别，就在于里面驻守者的数量多寡，路径短的所需要面对的驻守者数量最少但实力却是最强，而经过区域多的则所需要面对的驻守者实力稍弱但数量每一次都会是比较多的。

　　而格雷西在万多年前进来之时，是有着‘北疆王者’威弗列德的陪伴，因此格雷西仅仅明白这些区域中驻守者数量有着差别，但她对于这些驻守者的实力却是并没有概念。

　　见雷蒙站在这两个空间之门中间沉思许久都还并没有做出选择，一直心里有着不忿的切尼终于忍不住开了口。“雷蒙大人呀，如果您对于如何选择有些为难的话，不如将原因说出来让大家一起参详一下，这样的话会比较稳妥吧……”

　　守在雷蒙身边的威拉德闻声便哂笑起来。“切尼大人啊，雷蒙如何选择无需您的帮助吧，您还是保护好自己吧！”

　　被气的脸色煞白的切尼瞪起了眼睛，可是在雷蒙面前曾经脆弱过的威拉德却是向来嚣张惯了的，那里会对一个辅助系的晨曦巫师有着惧怕，因此也便毫不示弱的反瞪回去。

　　幸好二人都明白雷蒙正在进行着选择，所以如此的对峙，最终只是以双方各自扭头不予理睬而结束。

　　陷入沉思之中的雷蒙，却是在仔细衡量了利弊得失之后，最后还是决定宁愿多经过几个区域进行战斗，也不要因为想要快速抵达那秘库而遭受实力强悍的驻守者围攻。

　　抬头来的雷蒙迎上的便是卡斯珀那平静的注视，没有讲述原因的雷蒙站到了左侧的空间之门前，在明确众人的状态都没有问题之后，便第一个踏入左侧的空间之门，消失在了众人的视线里……


第929章 连锁

　　狭窄的空间、昏暗的环境，毫无畏惧没有神智的能量傀儡，能力各异但却悍不畏死的各种驻守者……

　　连续经历了四场高强度的战斗，令每个人都感觉到了疲惫，而对于每一次都需要释放出绿荫力场提升众人战力的切尼来说，她更是有些心力憔悴很是委屈的不行了……

　　作为一个拥有着辅助系力场的晨曦级巫师，虽然战力不能跟那些战斗型的家伙相提并论，但切尼所拥有的能力却是相当具有着实战性的，因为她所独有的绿荫力场可是非常稀有，处于她绿荫力场内的人不但被缩短了施法时间，而且还被提升耐力、法抗和些许的术法攻击力！

　　因此虽然她在军团里地位不高，但军团中的大多数人对她都是喜爱有加的，就连第二军团长弗纳尔大人对自己也倍加呵护的！

　　可是她万万没有想到，在她得知这一次任务的内容时，自己竟然是进来充当保姆的！

　　越想越是不忿，越想越是不服气，可是当她抬起头来的时候，迎上的却是卡斯珀那有些严厉的眼神。

　　鼻子有些发酸，可是切尼正准备传音过去，来自于卡斯珀的命令却是已经进入了脑海。“服从指令！”

　　有些愕然的瞪大了双眼，可是卡斯珀却是已经站了起来，走向那通往下一次空间之门的入口，做出了警戒的态势。

　　委屈加上身心的疲惫，令切尼的眼眶的都有些红了，可是这一次行动的主导者雷蒙却仿佛察觉到卡斯珀的举动，开口劝说了起来。“卡斯珀大人，再休息一会吧，后面应该还有着恶战，保持最佳的状态才是安全抵达的基础！”

　　“不用！”

　　“那就辛苦您了，两个沙漏时以后我们再启程！”

　　雷蒙和卡斯珀的对话到此结束，低着头的切尼却是感觉到了从雷蒙那边投注过来的视线，但想象之中的关怀或者只是那礼貌性的问候，都没有如她所盼望的那般出现！

　　肺都快要气炸了的切尼猛然抬起了头来，刚想要开口脑海中却是再一次回荡起卡斯珀有些恼怒的传音。“谨记你接受的命令！”

　　眉头一拧，调转视线看向卡斯珀的切尼当即便瞪起了眼睛。

　　可是站在那通道口的卡斯珀却是根本就没有转过身来，依然是面对着那毫无危险的通道保持着警戒。

　　委屈到无以复加程度的切尼瞪的眼睛都酸了，可是卡斯珀却是不再进行解释，因此最终她也只好重新低下了头来，虽然满腹的委屈但从军团长弗纳尔那里所接受的任务却是要不折不扣执行的。

　　“好好好！卡斯珀你这个石头脑袋的混蛋，竟然连同袍之情都不念，任由我受这等的折辱和委屈……等镜之界的任务完了之后看我怎么怎么折腾！”

　　既然两个沙漏时之后就要启程，那么自己就必须赶紧进行恢复，绝对不能让雷蒙这种混蛋有机会指责，更不能让卡斯珀这块石头看不起！

　　如是想着的切尼悄悄的将眼泪拭去，迅速令自己平静了下来，不管怎么说自己也是个晨曦的强者呢……

　　而就在切尼气息变得平稳进行了冥想之后，盘膝坐在角落里像是在冥想的雷蒙，却是突然睁开双眼将视线投注了过去。

　　连续四场恶战，令他对于之前的选择更加的感到庆幸。

　　格雷西所提供的可以抵达那秘库的两条路线，经过区域多的这路线，却是在这四场恶战结束之中更是令雷蒙明白到风险的所在。

　　每一个区域的驻守者虽然数量都只是三个，但这种不具备高等智慧的驻守者所具有的实力，却是令人无比的头疼。

　　术法单一的却是防御力极端的强悍，法抗之高甚至连众人的全力一击都能够轻松的扛下来。

　　术法种类繁多的驻守者虽然法抗有些低，但那迅捷的速度却是令人咋舌。

　　而不具备术法施展能力的纯物理性质的驻守者，却是更加的令人无语，那超高的力量和耐力简直就是近战的王者……

　　想到这里的雷蒙收回了对切尼和卡斯珀的观察，有些头疼的苦笑起来，四场恶战下来击杀了三种类型十二个驻守者，但每个人所耗费法力都超乎了之前的想象，而且刚才所面对的这种法抗极高、仅仅只有单一施法释放的驻守者时，就连威拉德和切尼都遭受了一定程度的伤害！

　　“最后两个空间之门所进入的区域，可是绝对会出现四个驻守者的，难道说这一次晨曦级的实力都需要面对如此的难度？”

　　心里有着疑惑，但很快想到当年陪着格雷西经过这里的可是那有着‘北疆王者’称号的威弗列德，雷蒙也便释然了。

　　等阶所形成的绝对碾压，是这些驻守者们所无法抵御的，不管它们拥有着什么样的特性和能力，在那‘北疆王者’威弗列德的面前也许仅仅是轻松一击而已……

　　想通了原因的雷蒙迅速收捻了心神，既然后面还有着连续两场的恶战，那么令状态恢复到最佳才是安全的保证，所以在设定了苏醒时间之后，雷蒙也就迅速的进入了冥想。

　　这些通往那秘库所必须经过的区域，在将里面的驻守者清理之后环境中的游离能量却是会变得极其浓郁，虽说雷蒙的法力已经彻底被药剂所补满，可是实力的提升不就是一点一滴的被汇聚起来的么……

　　可是进入了冥想的雷蒙却并不知道，因为他们所开启的隐秘通道，却是已经激发了镜之界里的隐秘规则。

　　位于冰封之城西侧的这镜之界，竟然出现了向内的收捻，仅仅小半天的时间就已经让出了冰封之城的范围，而处于镜之界中心位置的那些直冲天顶的光柱，也变得更加凝实和耀眼起来。

　　在极北之地出现过上百次之多的镜之界，产生了如此异常的变化也就导致那些等在外面的各方势力，产生了各种各样的猜测，就连永夜都被惊动重新回到了这镜之界入口之处。

　　可是镜之界只是与极北之地出现了部分的叠合，因此在里面所出现的任何改变，都无法被等在外面的人所知晓，令等待着里面参与者们出来的各方势力，变得忐忑和不安起来。

　　而实际上进入镜之界的六位参与者，目前的情况也是差别极大。

　　被封堵在了各自进入区域的四个参与者，在发现他们陷入了无法离开境地之后，却是也很快便察觉到如此变化所带来的好处。

　　因为之前进入时这四个参与者所进入的区域都只有他们一个人，所以当无法离开的局面产生之后，这些人便在经历了彷徨、不安和惊惧之后，迅速察觉到他们可以安心的在这些区域里进行采集，而且还没有任何的风险。

　　围堵之前想要从血斑豹昆妮手里强取褐鸠花的萨力邪，却是已经快要被气疯了。

　　因为在他发现这第七条通道尽头六个空间之门凝固失去了传送效果之后，便立刻去往了其他六条通道进行检查，可是很快他就绝望的发现，所有的空间之门都已经凝固无法进入！

　　如此一来萨力邪虽然还是处于镜之界之中，但因为他所处的区域仅仅是镜之界的边缘，这里虽然没有任何的危险，但也没有任何可供他探索的区域！

　　不要说去采集收集资源了，附近连个鬼影都没有！

　　徒劳的四处狂奔，最终不得不回到昆妮所离开的这个空间之门前的萨力邪，只能是冲着已经凝固宛如岩壁般的空间之门愤怒咆哮，却是得不到任何的回应，只能是堵在这里期盼着面前的空间之门恢复传送的功能……


第930章 娇气

　　当雷蒙左臂所形成的尖锐触腕扎进最后一个驻守者的独眼中开始了搅动，仿佛老鼠濒死时的‘吱吱’惨叫声便在这大厅里回荡！

　　面前这浑身在颤抖发出着惨叫的驻守者，想要抬起双臂去保护它的独眼，可是已经将其颅脑之内一切都搅成了浆糊的雷蒙却是明白，其操控核心已经完全被他所破坏，现在的挣扎仅仅是能量傀儡所仅余的本能而已。

　　通体鲜红有着四条手臂的这种驻守者，有着常人的高度，可是它那迅捷的速度就仿佛是可以进行短距离瞬移一般，不但有着无视负面状态施加的特性，还有着极高的术法抗性，如同是那抓不住、打不着、杀不死的超级小强一般，令众人吃足了苦头。

　　就在众人穿过第四个空间之门来到这大厅，当雷蒙发现那些本该出现的上古豺牛没有踪影时就已经提醒大家提高警惕，但没想到具有着隐身能力的这一大两小三个驻守者，却是早就已经虎视眈眈的在旁边做好了攻击准备！

　　具有着力场腐蚀效果的黝黑射线，只要是连续两次击中同一个位置，就可以令众人的防护力场被腐蚀出拳头大小的孔洞，而类似于诅咒一般的范围性负面状态的释放，也令所有人陷入了疲劳、虚弱、迟钝、麻痹、僵直等状态之中，不得不花费极大的精力进行及时驱散，否则就会遭受这些驻守者的集火攻击。

　　四个晨曦级实力的巫师，面对这三个一闪即逝迅敏异常的红色驻守者，却是极其的无奈和头疼。

　　能够腐蚀力场的黝黑射线，范围性的负面状态释放，是这三个红色驻守者的能力，幸好它们没有更多的手段以及强大的力量，否则就不是苦战而是死战了。

　　卡斯珀的风之仞、切尼的尖锐突刺、雷蒙的尖锐触腕、虚空斩加上威拉德的雷电枷锁，令这仅有百多平方的大厅直接变成了术法的海洋。

　　具有着空间穿梭能力的这三个能量傀儡，令众人的单体术法无法进行有效的追踪，而负面状态释放对于它们也是彻底的无效，所以在度过了初期的慌乱之后，众人便只好借助于范围性术法的释放以找出其踪迹进行攻击，原先预计短时间就可以结束的一场遭遇战，就最终演变成了持续时间相当长的拉锯。

　　吱吱的惨叫声逐渐减弱，不等雷蒙将在其头颅内搅动的触手收回，这最后一个驻守者坚硬的身躯便突然解体，变成了浓郁的能量雾气逸散了开来。

　　见此颓然坐倒在雷蒙身边的威拉德，却是发出了哀叹。“天呐！要是再多一个这样的驻守者，搞不好就要出事啦！”

　　左臂一抖，那被收回的触腕便重新令雷蒙的左臂恢复正常。“我也不知道会出现这种驻守者啊，何况它们的实力也并没有对我们形成压制，就是这种环境强化了它们的能力……”

　　身躯依然笔直，脸上有着疲态的卡斯珀也罕见的发表了意见。“是有点艰难！”

　　可是早就已经取消了绿荫力场维持的切尼，却是面色煞白捧着她负伤的左臂吼了起来。“什么叫艰难，这简直就是在找死！”

　　有着辅助系绿荫力场的切尼，在这有些凶险的战斗中却是发挥出了巨大的作用，要是不她力场所独有的效果这一次还要艰难许多，所以对于她的语气雷蒙十分不满，但却也不好在这个时候出口呵斥。

　　“找不找死还真的不太好说，但没有攻击力的人应该是最没有资格说这话的人呦……”

　　可是站起身来的威拉德却是不干了，她虽然境界最低，但她所释放的雷电枷锁却是能将这些驻守者击杀的关键因素，虽然她的口气像是在调侃，但其中所蕴含的意思却是表露无意。

　　原本就没了血色的面孔顷刻间就变得通红，自身弱点被人毫不留情的就此戳穿，这可是切尼从来都没有经历过的，因此气的浑身哆嗦却是一时间无话可说！

　　见此瞅着切尼的威拉德却是扑哧一笑，竟然被切尼的反应给逗乐了。

　　爽朗的大笑在这大厅里回荡，给彻底气晕了的切尼却是更加的有些无措，之前的委屈涌上心头之后便是眼前一黑，身体一晃向后便倒！

　　嘭的一声闷响，晕倒在地的切尼却是令威拉德的笑声戈然而止，而雷蒙也是满脸的愕然。

　　只有那依然保持着警戒的卡斯珀却是探手一招，便将切尼隔空扶起拽到了面前，随着他救治的迅速展开，醒过来的切尼却是有些无地自容了。

　　躲在卡斯珀身后的切尼开始了抽泣，罪魁祸首的威拉德要是无比的尴尬和郁闷，而对于被指责的源头雷蒙来说，想要上前宽慰却是想不到好的理由，一时间尴尬而沉闷的气氛便在这狭小的空间里开始了蔓延。

　　脸上看不出喜怒，但卡斯珀却是在将切尼唤醒之后便继续保持起了警戒，只是雷蒙发现他却是随时都在服用弥补法力的药剂以达到迅速恢复状态的效果，显然是将保护雷蒙安全作为了第一要务，极其的尽职。

　　而因为切尼被气晕而傻了眼的威拉德，犹豫了下还是凑到了雷蒙的身边，压低了声音显得很是郁闷。“雷蒙啊，这女人怎么这么娇气呀，我也没说什么特别过分的话呀……”

　　“我哪里知道，心态如此的脆弱却还拥有着极其特殊的力场，战力虽低却是不可或缺，应该是在军团里受到长期呵护而形成的性格……”

　　雷蒙的话却是令威拉德面如锅底，很是有些不忿的嘟囔了起来。“又不是什么大家族的小姐，怎么就会养出有这么娇的性子呀……”

　　无言以对的雷蒙苦笑，而苦着脸的威拉德却是听到那哽咽的啜泣之声依然悲戚，最终却是只好走了过去致歉，婉言安慰了起来。

　　同是女人，而且之后的行程还需要大家携手，因此满心委屈的切尼倒也不是不知道轻重，不久之后便跟威拉德有说有笑起来。

　　尴尬而沉闷的气氛逐渐消散，处于安全环境中的众人也都进行着状态的调整。

　　半个沙漏时的休整，令所有人都恢复到了最佳的状态，可是就在众人准备启程的时刻，大厅正中央之前众人进入的那位置，却是突然荡漾起了空间能量，并且迅速出现了一个空间之门，紧跟着一个体表有着防护力场的娇小女孩就突然出现！

　　被吓了一跳的威拉德毫不犹豫的释放了闪电枷锁，而切尼却是一个闪身立刻躲到了卡斯珀的身后，而释放了威压力场和风刃的卡斯珀却是一个前冲，直接出现在雷蒙的面前将他挡在了身后。

　　嘭的一声闷响，后发先至的风刃立刻便将这女孩击飞，而威拉德的闪电枷锁却是令这面带惊骇的女孩被那四溢开来的电弧所覆盖，虽然防护力场没有被击溃，可是也失去了偷袭众人的可能。

　　可不等众人继续发动攻击，‘别杀我呀’的惊慌而怯弱的尖叫之声却是在大厅里回荡开来。

　　可是听到这声音的卡斯珀却是踏进两步，低声咆哮。“你怎么找来的？”

　　“别杀我！别杀我！”这被闪电枷锁所覆盖的女孩却是没有反抗，而是哭嚷着将双手高举，示意她毫无攻击的可能。

　　双手之间已经构建好了强力术法的卡斯珀，却是突然传音过来。“雷蒙大人！难道其他人也可以进入这密道？”

　　“……我也不清楚啊！”

　　“杀了？”

　　卡斯珀如此直接的询问，却是令雷蒙当即无语……


第931章 遭遇

　　眼眶里擎着泪水，满脸都是惶恐和惊惧，那窈窕而娇小的身躯还在不受控制的颤抖，但解除了防护力场的这个女孩双手高举，摆出了任由处置的态势，还发出着有些凄凉的哀求。“求、求求你们不要杀我好吗……”

　　呈半环型将这女孩围在中央的众人，面无表情的卡斯珀双手之间有着术法波动，而威拉德的雷电枷锁也迅速凝聚出来。

　　而稍一思索的切尼，却是直接道破了这女孩的身份。“血斑豹家族的昆妮，晨曦级中阶实力，是进入镜之界势力中最弱的，虽然她在家族中实力仅次于族长，可是其族长却是在三个月前就抵达了冰封之城，据说是来寻求庇护的！”

　　而散发出精神力探查的雷蒙，在明白到这女孩是彻底放弃抵抗之后，却是开口询问了起来。“说吧，你是怎么追到这里来的？你的后面还有谁？”

　　视线一直紧盯着卡斯珀双手的这个女孩，却是在听到雷蒙的问询之后眼眸亮了一下。“我……我就是一个人，是、是被萨力邪大人追着跑进地这条通道的……”

　　初始血斑豹昆妮的话语结巴而有些不清楚，但随着她的讲述展开，在场的众人却是有些哭笑不得了。

　　仅仅为了保护她所收获到的那一半褐鸠花，这个仅有晨曦中阶实力的女孩在面对砂岩兽萨力邪的时候，竟然慌不择路的冲进了雷蒙等人所进入的通道，并且最后莫名其妙的通过无数次的空间之门进行传送而进入了密道，而且还运气极好的选择了雷蒙等人清理过的这条路线，出现在了众人的面前。

　　听到这里的切尼却是失笑出声。“昆妮，难道你觉得在这镜之界里甩脱了萨力邪，他就不能奈何你了？”

　　“我……我当时只想着要保护这些褐鸠花，我只知道如果能够就这些褐鸠花带出去交给族长，家族就能再坚持一段时间……”

　　“坚持？血斑豹一族凭什么还可以坚持？”语带嘲讽面带冷笑，切尼眼眸里的怜悯却是不加掩饰。“你们倾族之力都抵御不了砂岩兽族少族长萨力邪所统御的那亲卫队，何况他可是睚眦必报的性子，你逃不掉的！”

　　眼眸里的光彩随着切尼的话而逐渐消失，最后这个血斑豹昆妮竟然失声痛哭了起来。“怎、怎么办啊……我……我没想这样啊……呜呜呜……”

　　高举的双手捂在了脸上，慢慢软倒做在了地上的血斑豹昆妮就像是失控了一般大哭。

　　而就在她双手放低的那一刹那间，保持着警惕的卡斯珀却是手指一动那凝而待发的风刃差一点就脱手而出，可是站在他侧面的威拉德却是毫不犹豫的散去了手里的雷电枷锁，一个闪身便挡在了卡斯珀的面前。

　　“雷蒙大人，我觉得她蛮可怜的，您看怎么办？”

　　威拉德的话语中有着不忍，可是闻声再次冷笑起来的切尼却是当即嚷了起来。“这里可是镜之界的隐秘通道！除了你们二人其他参与者只要闯入就必须击杀，这是我所接到的命令！”

　　捂着脸坐倒在地的血斑豹昆妮，闻声赶紧喊了起来。“我……我不求你们放过我，但、但能允许我说句话么！”

　　切尼双手上凝聚的术法闪耀起了能量的光芒，而眉头皱了一下的卡斯珀也绕开了威拉德出现在这女孩的身后，手中那风刃也变得更加庞然起来。

　　“我相信诸位大人不会看上我所拥有的资源，所以我只有一个请求，那就是将我所获取的这些褐鸠花交给族长，可以让我的家族能够继续寻求庇护！”

　　说完话血斑豹昆妮满面的泪水也不擦拭，视线却是投注到了雷蒙的身上，凄然却又绝然的模样。

　　面色一冷的威拉德身形一晃，张开双手拦在了卡斯珀和切尼的面前，大嚷了起来。“不许杀她！”

　　瞪起了双眼的切尼，却是吼了起来。“她必须死！这里的秘密不能有半点泄露！”

　　同样瞪起了眼睛的威拉德，却是吼了起来。“雷蒙！你说句话！”

　　一直在思索如何处置的雷蒙，将视线投向了卡斯珀。“后面的路程风险不小，如果增加一个人手就可以多一份安全保障！”

　　缓慢却是坚定的摇了摇头，卡斯珀的表情里没有任何的情绪表现。“我们就是为了抵御风险而来的。”

　　彻底崩溃的血斑豹昆妮，哭嚷了起来。“没问题没问题！任何风险我都愿意接受！只要你们可以将这些褐鸠花带回我的家族，我什么都可以做！”

　　“即便是明知去送死你也愿意？”

　　雷蒙的问题令血斑豹昆妮愣了一下，但跟着她的脸上就浮现出了一抹惊喜，忙不迭的应承。“只要您答应我的要求，什么都没问题！”

　　“那就这么定了！”当即应许下来的雷蒙扬起了头，转向卡斯珀开口说道。“卡斯珀大人，我会在她身上设置禁制，后续的路程我需要这么一个人！”

　　瞳孔微缩，卡斯珀盯着雷蒙许久这才点了点头。“好！”

　　手中所凝聚的风刃没有被取消，但卡斯珀却是后退了两步。

　　想要开口的切尼却是张了张嘴，最终面带不快的将准备释放的术法取消，让到了一旁。

　　而上前两步的雷蒙却是俯视着坐在地上的血斑豹昆妮，开了口。“我的条件你听清楚了没有？”

　　仰着脸的血斑豹昆妮眼眸里有着绝然，毫不犹豫的应许。“没问题！”

　　“那好，我会在你体内施加禁制，但在我离开这里之后我会保证将东西交给你的族长！”

　　惨笑着却是浑身松懈下来，直接将腰囊解下来的血斑豹昆妮将其中的褐鸠花摊在了地上。

　　面带不忍的威拉德，却是犹豫着传音过来。“雷蒙，难道真的要给她施加禁制？”

　　“我们对她不熟悉，后续的路程中也确实有着风险存在……”

　　微不可查的摇了摇头，给威拉德说明了原因的雷蒙双手快速的挥动，片刻之后便凝聚出了一小团淡黑色的物质，直接递了过去。“吃下去！”

　　抬起的手掌在剧烈的颤抖，但血斑豹昆妮却是在接过去之后便直接塞进了嘴里，咽了下去。

　　盯着血斑豹昆妮的双眼，雷蒙一字一句的开始讲述。“这是操控心神的一种禁制，如果你心生不满我随时可以令你失去意识，所以请不要有任何的其他想法。但我可以承诺不会让你去白白送死！”

　　眼眸里闪现出了一抹感谢，缓缓起身的血斑豹昆妮低头致礼。“明白的大人，我会完全执行您的指令！”

　　瞥了一眼被这女孩摊在地上的那些褐鸠花，雷蒙的心里却是有些难受。“将你的这些东西先收起来，马上就准备出发！”

　　“好的大人！”

　　蹲下身来的血斑豹昆妮仔细的将这一大堆褐鸠花重新放回她的腰囊，面带不忍的威拉德也来到了她的身边，帮着她一起收拾，在快要结束时终于忍不住开口问道。“昆妮，为什么不将这些褐鸠花收进储物空间？褐鸠花的气味十分浓郁，对于某些生物还有着特别吸引的呀……”

　　“没办法，家族里最后的一枚戒指也被族长换取进入镜之界的名额了，所以……”

　　“怎么可能啊！你也是晨曦级的实力啊，怎么会落魄到如此的程度！”

　　愕然惊呼出声的威拉德，满脸的不可思议。

　　面带凄然的血斑豹昆妮却是不再开口，将所有的褐鸠花收好之后，乖巧的站到了雷蒙的身边……


第932章 斗兽场 1

　　血斑豹昆妮刚站到了雷蒙身边，突然开口轻笑起来的切尼却是呼喊了起来。“等一等！”

　　缓缓来到雷蒙的面前，切尼那摊开的手掌上有着一颗黑色药丸。

　　拇指大小，黑色的药丸外表看似普通，但实际上却是有着隐晦的幽光在流转，并且一股淡淡的腥臭之味也扩散了开来。

　　“嗜心丸？”稍稍耸动下鼻子的雷蒙就道破了这东西的名称，脸色也沉了下来。“切尼，你这是什么意思！”

　　“虽然您雷蒙大人同意暂时保留她这条命，但作为保护您的我们来说也必须对她能够形成钳制，”表情中有着无奈，叹了口气的切尼却是瞥了一眼血斑豹昆妮之后便着解释起来。“否则因为她的原因而导致这次行动失败，那我和卡斯珀大人回去可就没法交代啦……”

　　皱起眉头的雷蒙上下审视着切尼，片刻之后便将视线投向了站在不远处的卡斯珀，可是取消了术法的卡斯珀却是面无表情，像是既不参与也不干涉的模样。

　　伸手将这枚有着幽光流转的药丸拿了过来，仔细闻了闻的雷蒙这才转过身来，将其放在手心送到了血斑豹昆妮的面前。

　　没有血色的清秀面孔上有着愕然和惶恐，但紧紧抿着嘴的女孩却是直接拿了过去，张开嘴便丢了进去，伴随着那咔嚓咔嚓的嚼碎之声的出现，她便直接咽进了肚里。

　　见此轻笑起来的切尼，这才松了口气般的点起了头来。“很好，这样的态度才是遵守条件的模样！”

　　事已至此，雷蒙也便不再多说，带着众人迅速进入通道来到那空间之门的面前。

　　闪耀着力场光芒的空间之门，依然跟之前所进入的那几个一样，而虽然无论谁先进入都是一样，但既然队伍里多了一个血斑豹昆妮的存在，像是对于血斑豹昆妮很是有些排斥的切尼，也就当即提出要由她第一个进入。

　　二话不说便准备踏入那空间之门的血斑豹昆妮，却是被面带不忍的威拉德拽了下来，在被威拉德仔细的叮嘱的同时，释放出防护力场的血斑豹昆妮表情却是变得充满了感激。

　　可是站在雷蒙身侧的卡斯珀却是身形一晃，便挡在了这空间之门的前面，冲着雷蒙开了口。“不妥！我先！”

　　见雷蒙点头卡斯珀却是二话不说便转身便直接走了进入，因为只有十息的时间，所以愕然呆立的血斑豹昆妮最终却是被威拉德推进去的。

　　踏进了这第六个空间之门以后，每个人都没有产生空间传送的眩晕感就发现进入到一个奇异的空间。

　　宽敞而又明亮，仿佛是一个碗状的圆形斗兽场，浓郁的空间能量仿佛可以随手触及，但放眼望去距众人数十米开外却是下窄上宽的七层环形看台，只是这看台上没有一张座椅，反倒是整齐的排列着无数个空间之门！

　　而等被震惊的众人身后那空间之门消失，站在这斗兽场正中央的每个人都听到了嗡嗡嗡的声响，七层环形看台上的这些空间之门却是立刻被启动，一层像是水幕般的薄膜出现在视线当中。

　　目瞪口呆的切尼却是在数清楚这些空间之门的数量以后，骇然惊呼了起来。“每一层都有着六十四个空间之门！这可怎么办？”

　　同样极其愕然的雷蒙，却是在心底里暗骂起了格雷西，虽然之前她说过这里的空间之门会比较多，但雷蒙可是真没有想到会多到了这种程度。

　　所以在看到所有人的视线都集中了过来，雷蒙只好苦笑起来。“怎么办！一个个试吧……”

　　眼角肌肉出现了跳动的切尼，像是在竭力按捺着愤怒。“这怎么试！难道说一个个的全部要进一趟？这些空间之门会抵达什么地方？危险存在于什么方面……”

　　巴拉巴拉的冲着雷蒙一顿吼，可是切尼的这些问题却是一个都没有得到回答。

　　挠着头等待着切尼将所有疑问都喊了出来，雷蒙这才淡淡的给予了回复。“你所问的我一概不知，我只知道这里面只有一个空间之门可以抵达那秘库！”

　　倒吸了口凉气的切尼面如锅底，就连一贯是板着脸的卡斯珀都有些色变。

　　站在雷蒙身边的威拉德更是侧过脸来盯着雷蒙打量许久，见他不像是在开玩笑之后这才蹦了起来。“疯了啊！四百多个空间之门，不谈风险的存在，光是一个个去尝试的话需要多长时间啊！”

　　“试了才知道，光看是没有用的，先仔细观察下这些空间之门的区别吧……”感叹着做出了总结，身形一晃的雷蒙便来到了底层的这些空间之门的附近，凑上去开始了仔细而认真的比对。

　　紧跟在雷蒙身边的卡斯珀和血斑豹昆妮，却是在来到这些空间之门面前时表现不一。

　　卡斯珀依然保持着警戒，而血斑豹昆妮却是模仿着雷蒙的样子开始了仔细的对比。

　　而表情转换数次的切尼，也是叹了口气颓然的飞身跃上了第二层，开始了查看。

　　而威拉德却是有些茫然，犹豫了片刻这才来到了看台的第三层，只是她的注意力却是并不集中，不时会将视线投向雷蒙以及他身边的几个人。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是迅速的令芯片对这些空间之门进行起了数据的采集。

　　高两米、宽一米多的空间之门，就如同是一面平整但不反光的镜子，其水幕般的传送通道都是由纯净的空间能量所构成，而门框却是一模一样仿佛是铸造出来的一般，竟然是毫无差别的空金石。

　　有着芯片辅助的雷蒙，在这些空间之门前是稍加停留便立刻移动，而其他人却是需要花费大量的时间才可以完成对一个空间之门的观察。

　　因此很快威拉德便来到了雷蒙的身边，拽着血斑豹昆妮开始了窃窃私语。

　　数十秒便可以收集一个空间之门数据的雷蒙，很快就令切尼和卡斯珀都放弃了努力，虽然二人没有跟在雷蒙的身边，但却是游离在他的附近像是在做着警戒。

　　而随着芯片里数据的收集，雷蒙却是越来越心凉了。

　　这里的所有空间之门都像是经过模具加工一般，完全是一模一样的，根本没有任何的区别。

　　虽然知道找出差异的可能性不大，但雷蒙依然还是耐着性子将所有的空间之门都查看了一遍，这才返回到斗兽场的中央，长叹了口气之后说出了令众人无语的结论。“这里的空间之门完全一样，没有丁点的差异！”

　　聚拢过来的五个人脸色都不好看，而血斑豹昆妮更是面色煞白，不等众人的视线投注过来，便怯怯的开了口。“那、那我从哪里开始？”

　　切尼轻哼了一声不再开口，而面无表情的卡斯珀却是将视线转了过去，上下审视片刻这才作罢。

　　而威拉德却是有些不忍，但也明白这是她所必须做的事情，叹了口气之后也扭开了视线。

　　但雷蒙却是有些为难，因为如此的尝试是建立在这些空间之门是贯通的基础之上的，如果空间之门后面所抵达的区域是开放性的，那么想要在这四百多个空间之门中找出可以通往秘库的那一个，简直就是大海捞针。

　　将四周的这些空间之门重新扫视一遍，随意的指了一个方向的雷蒙便让血斑豹昆妮过去开始尝试。

　　身材娇小而窈窕，毅然踏进了那空间之门的血斑豹昆妮背影很是有些凄凉……


第933章 斗兽场 2

　　围站在这空间之门前的雷蒙等人，注视着空间之门上荡漾起来的力场波动片刻，一个茫然而带着欣喜的声音就从身后传来。“我、我在这里……”

　　扭过身来的雷蒙，立刻便看到站在第三层看台上的血斑豹昆妮。

　　单手在胸前轻拍着，像是松了口气般的血斑豹昆妮抬腿便准备过来，但雷蒙却是当即喊了起来。“停在原地，不要移动！”

　　抬起的右脚还悬在空中，表情有些惊讶的血斑豹昆妮却是立刻便停止了移动，缓缓的收回右腿站在了原地。

　　手指轻动，随着能量气息的出现一块标有着数字‘1’的黑色石头便出现在雷蒙的手中，跟着便被雷蒙放置在了血斑豹昆妮进入过的这个空间之门前方。

　　然后雷蒙一个飞跃便出现在血斑豹昆妮的身边，询问起她在进入那空间之门之后所发生以及感受到的一切。

　　而紧随着雷蒙一起来到了血斑豹昆妮身边的众人，却是令被围在中间的她显得十分紧张。“就、就好像是穿过了一扇门一样，没有空间传送时的眩晕之感，而且我在看到你们之后就喊了起来……”

　　其他几人都是松了口气，表情变得舒缓了下来，而皱起了眉头的雷蒙却是很快就察觉到了其中的问题。“在你的感觉中仅仅是一刹那你就出现在这里？”

　　“是呀，就是进入之后我的眼前就是一亮，跟着我就看到了你们，然后我就赶紧开了口……”

　　点了点头的雷蒙视线转向了身后，思索片刻便冲着卡斯珀开了口。“卡斯珀大人，麻烦您进入一下她所进入的那空间之门！”

　　一声不吭直接返回那空间之门前的卡斯珀，停了一下便直接踏了进去。

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是令芯片从卡斯珀踏进那空间之门开始便进行起了计时。

　　一息……

　　两息……

　　当计时到了第五息的时候，雷蒙面前的空间之门里便出现了卡斯珀的右腿，跟着他便从里面走了出来。

　　“你觉得时间过去了多久？”

　　雷蒙的问题令卡斯珀有些困惑，但还是立刻回答。“半息不到！”

　　点了点头的雷蒙，却是挥手之间释放了一个巫师之眼的术法，令芯片接管了对整个斗兽场的监控之后就发布了指令。“那麻烦你退回去！”

　　眉头微皱，卡斯珀像是有些不理解，但他还是立刻转身直接了踏进了身后的空间之门。

　　当计时到了五息的时候，果然卡斯珀从最先进入的那空间之门里走了出来，并且没等雷蒙开口发问，就立刻扬声喊了起来。“半息！”

　　手指轻动，第二块被标注为‘1’的黑色石头便被雷蒙丢在了身边的这空间之门前，跟着他就指着旁边的一个空间之门冲一脸茫然的血斑豹昆妮发布了指令。“走进去，记得计算在这空间之门里停留的时间！”

　　有些不知所措的血斑豹昆妮眨巴起了双眼，转过身打量着雷蒙所指的这空间之门，犹豫了下这才踏了进入。

　　开始了计时的雷蒙倒是没有那么紧张，有着芯片进行辅助的他，只需要将血斑豹昆妮所踏入的这些相互对应的空间之门用带有数字的黑色石头进行定位，便可以完成数据采集的任务。

　　而随着血斑豹昆妮在这些空间之门里迅速的开始传送，大量数据也就被芯片建立起相应的数据库，开始了规律的寻找和对时间间隔的分析。

　　两两对应的这些空间之门，有的相互之间传送所需要的时间为五息，而有的却是长达二十息，而最为特别的则是在血斑豹昆妮进入第二层第十个空间之门的时候，她右脚刚刚踏入，第三层的一个空间之门里便出现了她的右脚。

　　两个空间之门中间所跨越的距离，却是如同是纸片一般的薄！

　　毫无时间的滞后，并且因为方向的原因就连血斑豹昆妮自己都看到了如此有趣的一幕，没有施展任何的术法，却是能够令一个人的肢体出现在两个地方，并且本人对于自身的肢体还拥有着完全的操控之权！

　　如此精巧的空间能量运用，倒是令雷蒙明白之前格雷西所说的那些有关领悟的问题。

　　而这种情况大感有趣的威拉德却是已经爆笑起来，并且在血斑豹昆妮确认这两个空间之门的传送没有危险之后，便乐此不疲的在这两个空间之门里开始了穿梭。

　　一只手在左边，而另外一只手却是出现在了百米开外，并且因为不受到任何的影响位于不同位置的两只手还可以同时释放出术法！

　　爽朗的大笑声在这斗兽场中回荡，就连一直忐忑不安的血斑豹昆妮脸上都绽放出了微笑，之前那战战兢兢的态势也终于有所缓解，变得不再那么紧张。

　　预料之中的风险没有出现，而有着芯片辅助进行分析和记录的雷蒙，却是令血斑豹昆妮加快了在这些空间之门里的穿梭。

　　第一层毫无异常……

　　第二层也毫无异常……

　　第三层也是好无异常……

　　但就在众人心情松懈下来的时候，踏入第五层一个空间之门的血斑豹昆妮，却是没有从任何一个空间之门里出现！

　　十息……

　　二十息……

　　五十息……

　　当芯片里所记录的最长时间被突破之后，每个人的表情都变得激动了起来。

　　迅速出现在这空间之门前的众人，脸上都有着惊喜和期待，而威拉德更是亟不可待的下了结论。“一定是这个！一定是这个！”

　　而眼眸里有着惊喜的切尼，更是当即转向了雷蒙。“雷蒙大人，您看我们是不是现在就进去？”

　　可是很快脸上惊喜便被困惑取代的雷蒙，却是皱起了眉头，片刻之后才缓缓的开口。“不一定！现在还无法确定一定就是这一个！需要将剩余的空间之门全部探查完才能够真正的确认！”

　　闻声大感愕然的切尼当即喊了起来。“还要试？难道说这些空间之门除了通往那秘库的以外，还会出现进入其他区域的状况？”

　　想到之前格雷西曾经说到过的那些空间陷阱，雷蒙越想越是觉得可疑，语气当即变得坚定了起来。“就是因为不能确定，所以才必须将所有的空间之门都试一遍！”

　　表情里有着狐疑，但切尼还是将视线投向了卡斯珀，想要寻求他的支持。

　　但板着脸的卡斯珀却是犹豫了片刻，就冲着切尼示意。“你来！”

　　双眼一瞪，但与卡斯珀对视片刻的切尼还是垮下了脸来，长叹了口气之后，便指着那些前方没有石头的空间之门开了口。“雷蒙大人，现在轮到我了……”

　　手指轻动，一块被标注有‘157’的红色石头被雷蒙丢在了血斑豹昆妮刚刚进入的这个空间之门前面，然后两块都被标注为‘158’的黑色石头就递了过去。“进入前放一个下来，出来的时候将另外一块放好。”

　　面带惊疑胸脯剧烈起伏的切尼面色骤变，眼眸里闪现出莫名情绪之后，却是马上低下头接过了两块同样数字的黑色石头，转身走向了不远处的空间之门。

　　第一块石头被丢在了脚下，跟着有着力场防护的切尼便踏进了这空间之门。

　　不到三息的时间，在第七层某个空间之门里走出来的切尼面色茫然，但等她看清楚站在下面的雷蒙等人之后，却是长舒了一口气。

　　在将手里紧攥的那黑色石头丢下之后，便返身进入这有着相互对应的空间之门，重新回到了雷蒙的面前，很是不满的冲着他伸出了手……


第934章 斗兽场 3

　　空荡荡的斗兽场中央站着雷蒙和威拉德，而面无表情的卡斯珀依然是在保持着警戒，但他的视线却是在随着雷蒙在一起移动。

　　静寂无比的斗兽场里听不到任何的声响，可是雷蒙却是徒然扭头，看向了身后远处的一个位置。

　　果然从环形看台最顶层的一个空间之门中出现了一条腿，跟着一个人便从中走了出来。

　　表情有些茫然的切尼在出来之后，便立刻将视线转向了正前方，果然立刻便看到了雷蒙以及刚刚转过身面对这个方向的卡斯珀。

　　被紧紧攥在手里的黑色石头被丢在了空间之门的前方，扫视左右见旁边就有着一个空间之门还没有进入过，暗自叹了口气的切尼便走了过去，跟着便抬起了手来。

　　‘咻’的破空之音声中，两枚有着同样数字编号的黑色石头，却是被雷蒙射向了切尼，在靠近她的手掌之后便失去了力道准确的掉落在了她的手上。

　　苦笑着摇了摇头，将手里两个有着同样数字的黑色石头丢了一个在脚下，深深吸了口气的切尼便迈进了这空间之门……

　　再一次完成了两个互相对应空间之门的筛选，面带狐疑的威拉德终于忍不住传音过来。“雷蒙，为什么你会觉得还没有找到正确的路径？”

　　面色不变的雷蒙，当即传音过去。“四百多个空间之门，总感觉其中有着问题，让永夜的人进入探查是最安全的，我们就耐心等着吧……”

　　柱脸上浮现出了笑意，背对着卡斯珀的威拉德，在传音过来的时候就有着调侃的味道。“呀呀呀！你个狡猾的家伙……”

　　没有再说话的雷蒙笑了笑，却是很快就恢复了平静的态势耐心等待起来。

　　可是随着对这些空间之门的探索，当切尼丢下了被标注有‘185’的黑色石头进入一个位于斗兽场第六层的空间之门之后，却是再也没有从任何一个空间之门里出现。

　　等待了二十息的卡斯珀见此面色一沉，马上便冲了过去，而站在原地等到百息的雷蒙，这才来到切尼所进入的那空间之门的前面，用标有着‘二’的红色石头将她之前留下的那‘185’石头换掉，跟着转过身来看向了卡斯珀。

　　眉头微皱，但卡斯珀却是将视线投向了站在斗兽场中央的威拉德。

　　“不行！”

　　直视这卡斯珀的双眼，雷蒙毫不犹豫的做出了否定。

　　眉头拧了起来的卡斯珀沉下了脸来，但雷蒙却是再次坚定的摇了摇头。

　　稍一犹豫，表情放缓的卡斯珀就伸出了手来。

　　两枚同样是有着数字‘185’的黑色石头被递了过去，卡斯珀接过之后就走向一个没有进行过标记的空间之门，毫不犹豫的踏了进去。

　　松了口气的雷蒙没有动弹，但通过芯片的视野，他却是很快就看到了从另一个空间之门里走出来的卡斯珀。

　　再次运用土系术法凝聚出两枚标注有数字‘186’的黑色石头，雷蒙在丢给了卡斯珀之后便重新回到了威拉德的身边，耐心等待了起来。

　　190……

　　200……

　　210……

　　随着卡斯珀不断的进出这些空间之门，雷蒙所凝聚出来的黑色石头的数字标号，也就越来越大。

　　总共是448个空间之门，抛除那两个用红色石头进行标注的之外，大部分的空间之门都已经找到了相对应的，可是就在卡斯珀拿着标注为数字‘213’的黑色石头踏进了一个空间之门，他却是没有能够从任何一个空间之门里走出来！

　　跟威拉德几乎同时来到在这空间之门前的雷蒙，却是有些感到困惑了。

　　还剩下21个空间之门没有被人进入过，那么其中就肯定会出现一个没有相对应的空间之门！

　　“不对啊！按照格雷西的说法这里不应该出现这么多单向传送的空间之门！”

　　见雷蒙的脸色有些难看，同样感觉到了棘手的威拉德却是哀叹了起来。“现在怎么办？已经出现三个单向传送的空间之门了呀……”

　　“剩下的这些空间之门，一定还有着一个单向传送的，必须将它找出来才行！”

　　闻声威拉德的表情就变得无奈起来，但耸了耸肩之后威拉德却是故作轻松。“石头给我，现在只有我能够去了！”

　　“可是你的实力在这种环境之下有些危险……”

　　“只有你知道那秘库如何开启，总不能让大家的努力白费吧，”笑了笑的威拉德，伸出了手来。“何况开启秘库一定会比较危险，就算你让我留到最后我也无法将那秘库打开呀……”

　　苦笑起来的雷蒙明白这就是现实，在将两枚数字为‘213’的黑色石头递过去的同时，郑重的交代。“小心点！如果进入了陌生的环境记得不要鲁莽，原地等待比较好！”

　　“安啦、安啦！不管怎么说我也是一个术器炼制大师，自保能力并不比你差的！”接过两枚黑色石头的威拉德，倒是比较看的开，说完话之后便开始了继续探索。

　　214……

　　215……

　　218……

　　交给威拉德的黑色石头数字越大，雷蒙的心情却是越来越紧张，而威拉德表情也是越来越紧张。

　　可是就在雷蒙将标注为‘219’的黑色石头交给她之后，好运气却是并没有伴随着威拉德，迈进那空间之门的威拉德再也没有能够从其他的空间之门里走出来。

　　四个只能单向传送的空间之门被雷蒙用红色石头进行了标注，而剩下的那些就只能是由他自己来试探了。

　　幸好最后这几个空间之门都是双向有着相对应的，所以当整个斗兽场448个空间之门都被探索过之后，雷蒙面对着四个单向传送的空间之门却是大感头疼。

　　四个人所进入的单向传送空间之门，彼此之间没有任何差异，就连芯片都无法判断出哪一个才是那通往秘库的。

　　将所有的空间之门都重新检查，可是最终雷蒙却是大失所望。

　　448个空间之门，依然还是完全的一样，就连萦绕在门框里的空间能量波动，都是完全一致的。

　　“现在怎么办！难道说需要进行四选一？凭运气看是否能够抵达那秘库的所在？”

　　无比的郁闷，而且还有着丁点哭笑不得的感觉，来到威拉德所进入的空间之门前的雷蒙，却是最终还是准备选择这一个。

　　因为不管怎么说，进入威拉德所消失的这一个空间之门之后可能会出现的情况，都不会太差。

　　做出了决定的雷蒙深深吸了口气，因为他对所有的空间之门都进行了重新的检查，所以现在距离威拉德消失的时间已经差不多过去了两个沙漏时。

　　体表的防护力场被提升到最高，深深吸了口气的雷蒙抬脚就准备迈进这空间之门，可是徒然间从身后出现的空间能量悸动，却是令他差一点就触碰到空间之门的右脚悬停在了半空！

　　不过就是刹那间的功夫，身后所产生的庞然空间能量就像是猛然爆发的范围性术法一般，庞然的冲击波竟然已经抵达。

　　倏然大惊的雷蒙赶紧缩腿闪开，可是从背后袭来的冲击波却是已经变得无可抗拒。

　　身体摇晃着最后撞在那空间之门的门框之上，踉跄着转过身来的雷蒙彻底惊呆了。

　　在这斗兽场正中央的半空中，一个高达两米的椭圆形力场正在产生，从里面涌出来的空间能量所形成的冲击波，正在雷蒙的视线里迅速成型。

　　螺旋状急速转动的冲击波就像是庞大的漩涡，带动起来的冲击波席卷冲刷着整个斗兽场，之前被放置在空间之门前面的那些石头，被猛烈而狂猛的冲击波给带起，顷刻之间之前之前所进行的努力便全部白费！


第935章 诡谲的走廊 1

　　如同是磐石般站在原地的雷蒙，面对着眼前的这一幕是百感交集。

　　突然间出现在这斗兽场半空中的椭圆形力场所形成的涡流般冲击波，竟然在逐渐收捻的时候像是具有着黏性一般，挟裹着那四百多个用来定位的石头在雷蒙面前呼啸而过。

　　咻咻咻的破空之声虽然听起来极有韵律，可是脸色越来越难看的雷蒙却是气怒交加，最终怒不可遏的咆哮了起来。“格雷西你个混蛋啊！老子被你坑死了！”

　　带有着风啸之声的冲击波，随着半空中的空间之门的逐渐稳定，而减弱了强度渐渐平息。

　　而在那‘啪啪啪’的声响中那些失去了惯性而掉落满地的石头，却是彻底的令雷蒙欲哭无泪。

　　一天多的时间，再加上付出了四个人失踪的代价才进行的空间之门标记，最终的结果却是在将所有的空间之门都激活过之后，才令这隐藏在虚空中的空间之门显露。

　　如果说格雷西之前所告知的那抵达秘库的方式没有错的话，那么显然这个隐藏的空间之门根本就没有被人所发现，否则就一定是镜之界里的规则发生了变化。

　　刚才那猛烈的能量冲击波所形成的冲击力，虽然无法击破他的防护力场，可是那种庞然的力量却是能够将他轻松的卷走、掀飞，所以雷蒙最终不得不施展了土系术法，令身体如同是石化一般与身边的空间之门的门框黏合在了一起，这才保证他不至于被那猛烈的冲击波给卷走。

　　只是这种方式所带来的后果，便是他现在浑身酸痛，并且就连思维都像是变成了石头一般的有些凝滞。

　　解除了自身的石化状态之后雷蒙开始了耐心的等待，但瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙却是已经通过芯片对这半空中的空间之门进行着表象的观察，很快倒是确定这显露出来的空间之门一时半会儿不会消失。

　　只是为了确保安全，并没有离开原地的雷蒙却是已经令芯片将之前所标记过的所有空间之门，以他现在的位置为参照物进行起了复原。

　　标准的圆形斗兽场，448个固定位置的空间之门，如果失去了参照物就根本无法再次进行辨别，所以为了稳妥起见，雷蒙必须在离开这里之前，将那四个单向传送的空间之门找出来！

　　否则那失踪的四个人，可就真的很可能永远无法离开这镜之界了……

　　大量的数据在视线里刷新，幸好雷蒙在那冲击波肆虐的时候没有变换位置，也没有失去对身边这一个空间之门的定位，所以很快四百多个空间之门的定位，就被芯片整理了出来，显示在他的视线里。

　　只要位置被找出来，重新进行标记就简单许多。

　　一种能够渗入空金石对其进行染色的液态染料，很快就被雷蒙配置了出来，跟着所有的空间之门的门框之上，就被雷蒙用不同的数字进行了明显的标记。

　　而忙碌的时候，位于这斗兽场中心半空中的那空间之门，却是稳定的像是不会再消失一般，倒是令雷蒙之前所作出的猜测，从侧面获得了验证。

　　只有将这里所有的空间之门都激活，那么在两个沙漏时之后隐藏在虚空中的这特殊空间之门才会出现，所以如果通过之前密道进入这里的人数过少，或者说是没有能够等待如此之长的时间，那么这一个空间之门将跟雷蒙失之交臂。

　　做完了对四百多个空间之门进行标记，雷蒙就立刻来到这空间之门的面前，近距离观察了片刻却是发出了感慨。“格雷西啊格雷西，当年你跟威弗列德过来的时候只有两个人，所以很可能你所看到的秘库并不是真的啊……”

　　面前的这圆球状的空间之门，倒是没有门框的存在，其形状非常象是个剥了壳的鸡蛋，只是那隐隐的空间能量光泽，却是令这空间之门被一种银白色的晕光所渲染，显得格外璀璨。

　　收捻心神，在体表释放了力场防护之后，雷蒙便缓缓的升空抬腿迈了进去。

　　空间传送的眩晕感如期而至，头晕眼花伴随着那胸闷欲呕的感觉出现，就连视线都变得模糊起来。

　　仿佛是过了很长的时间，当脚下那坚实的触感出现雷蒙这才明白他已经来到了那空间之门的对面，随着那剧烈的眩晕感逐渐消失，视线恢复正常的雷蒙便发现他出现了一条彷如是走廊般的通道中。

　　视线里的一切都十分昏暗，鼻端所吸入的空气中也有着大量粉尘的存在，但雷蒙却是在恢复了清醒之后就屏住了呼吸也不再动弹，在确认本身防护力场被提升到最强之后，这才将精神力缓缓的释放出去，探查四周的情况。

　　面前是一条看不了多远的通道，宽仅有两米，而高度也只有三米不到，令人不由自主的会产生压抑感。

　　地板、墙壁上有着厚厚的积尘，仿佛是很多年都没有人进入过这里。

　　身后半米的位置就是一堵墙，并没有可以离开的那空间之门，而且所有的墙壁、地板、天花板都有着阻止精神力渗透的效果，令雷蒙只能查看身处的这条通道里的一切。

　　并且这里仿佛还有着无法察觉的禁制，令雷蒙的精神力所探查的范围被压制到了最低，仅仅可以探查到前方十数米远的位置。

　　皱起了眉头的雷蒙犹豫了一下，这才芯片的分析能力开启，令其对四周的环境开始了检查和分析。

　　片刻之后，芯片所反馈过来的结论表明，空气中的氧气浓度略高，四周的环境十分干燥，并且有着一种腐朽的味道，其来源应该是大量的丝织物、木质材料等等东西在腐朽之后所形成的，对身体不会造成任何的损害，并且最为特殊的地方，则是环境中没有任何细菌的存在。

　　“无菌环境？”面对着这样的结果，雷蒙不由得苦笑了起来。

　　没有能量波动，但却存在着某种无法察觉的禁制，如此的环境只能说这里很多年都没有人进入过了。

　　手指在右侧的墙壁上抹了一下，厚厚的积尘下面是褪了色的墙纸，轻轻的捻动就可以令这些腐朽的墙纸掉落，露出后面淡灰色的墙体。

　　而但雷蒙右手指尖所出现的尖锐木刺，在被他用力扎进墙壁之后却是在十公分的位置遭受了阻挡，即便再用力也无法继续深入，仿佛是后面有着某种禁制一般，不是蛮力可以扎穿的。

　　蹲下身来的雷蒙检查其了地板，厚达数公分的积尘在被雷蒙的手掌触碰之后，就立刻腾起了起来，一股有些呛人的腐朽味道立刻蔓延了开来。

　　没有任何异常，仿佛这里只是一条普通的、很多年都没有人进入过的走廊，因此雷蒙跟着就释放了一个照明术，令昏暗的通道变得敞亮了起来。

　　但随着照明术的释放，面前的这条通道也就终于展现在了雷蒙的视线里。

　　精神力受到阻碍无法看到的区域，却是随着照明术的释放而勉强能够被肉眼所看到，前方竟然是一条深不见底的长长走廊，并且也没有看到两侧有着房门的存在。

　　被厚厚积尘所覆盖的墙壁上，每隔数米就有着一盏造型古朴的油灯存在，而在两盏油灯的中间着挂着像是相框般的东西，只是所有的一切都积尘所覆盖，根本看不出到底是些什么。

　　前方是视线所及的地板上全部都是厚厚积尘，没有脚印也没有厚薄不均的地方，心里终于定下来的雷蒙身体缓缓的升起令他的双脚不会触碰到地面，然后他才开始了前进……


第936章 诡谲的走廊 2

　　如同是幽灵一般保持着安静的雷蒙，脚不沾地的缓缓前进。

　　随着雷蒙的开始前进，被安置在两侧的这些灯盏也在被取下之后发现，这种造型古朴而精美的油灯里使用的是某种油脂，可惜因为时间的原因早就已经蒸发干净，仅在灯盏底部留下了一些淡黑色的痕迹，连丁点的渣滓都无法收集。

　　而最令雷蒙感到困惑的，就是这里只有灰尘却是没有任何蛛网、昆虫粪便之类物质的存在，仿佛这些普遍存在于房屋里的昆虫，就从来就没有进入过这里一般。

　　而悬挂在两盏油灯中间那些被灰尘所覆盖的相框，也并不是什么装饰画，而是一面极其精美而雅致的镜子，并且左右两侧墙壁上的这两面镜子所悬挂的高度、位置竟然完全相互对应，令人站在中间以后便可以看到两面镜子中所出现的那无数个倒影。

　　两侧的墙纸在被拂去灰尘之后，依稀可以看到上面的精美花纹，只是时间的流逝令这些墙纸都已经斑驳而腐朽，稍一触碰就会脱落化成粉尘般的尘埃。

　　没有察觉到能量的波动，没有感觉到力场的存在，甚至连细菌都没有的这种诡谲环境之下，除了雷蒙移动时所带起的那微弱风声以外，就再没有任何声响。

　　但随着雷蒙的逐渐深入，两侧这些悬挂的如此整齐的镜子，却是令雷蒙越来越费解。

　　这些长方形镜子的边框，全都是用一种色泽极其艳丽的石榴石所磨制，在抹去表面浮灰之后就可以看到打磨时所留存的那些痕迹，并且雷蒙如果站在地板上的时候，就正好能够通过两侧的镜子看到自己的上半身。

　　走廊两侧的这些镜子，在被雷蒙发现了数十面之后，他就停下来取了两面下来，在将镜框完全拆下来之后，便得到了一面背面镀银而四边镶金、但却是几乎没有厚度的镜面。

　　不知道这种清晰度极高的镜面是如何制作的，雷蒙在对整个镜面进行微观查看的时候，发现整个镜面完全的平整毫无瑕疵，并且在其内部竟然连微小的气泡都不存在，如此精度的镜子可绝对不会是普通人能够制作出来的。

　　反正雷蒙是从来没有见到过如此工艺的镜子……

　　没有获得想要找到的线索，不得不继续前行的雷蒙不由得加快了速度，可是身边永远都是布满了积尘的墙壁，脚下也是被厚厚积尘所覆盖的地板，虽然他所施展的照明术比探照灯的亮度都高了许多，可是前方依然还是看不到尽头的走廊。

　　但雷蒙在展开速度想要快速前进的时候，倒是终于发现了这走廊里所存在的古怪。

　　缓缓前行的时候不会察觉到任何的阻力，可是当雷蒙提升速度想要快速前进的时候，一种不具有能量波动的阻力便当即出现，雷蒙的速度越快则受到的阻碍越强。

　　如此诡异的现象令雷蒙皱起了眉头，在调取了芯片对四周环境进行的监控之后，却是依然没有发现力场的存在，因此不信邪的雷蒙当即以百米冲刺的速度猛然前冲。

　　可是仿佛前方出现了壁障一般，十数秒的时间雷蒙便大汗淋漓，不得不无奈的放弃。

　　因为在以常人百米冲刺的速度前进时，这种阻力就立刻变得无比庞然而无法抵御，仿佛是在前方出现了不可能突破的强大壁障，令他不得不主动减速以减轻身体的负荷。

　　“见鬼了！”

　　骇然停止了这种徒劳的努力，低声咆哮起来的雷蒙却是立刻便听到了从前后走廊里所出现的回音。

　　死寂的环境之下这种回音连绵不绝，并且在多次叠加之后便变了调，变成如同孩童呢喃般的响声，令雷蒙再一次产生了毛骨悚然的心悸。

　　如此诡异的环境不断的重复，令雷蒙心里的困惑和不安变得强烈起来。

　　而且随着时间的流逝，芯片的监控表明这条走廊雷蒙已经走过了数万米之多，可是前方无法被照明术所照亮的区域却是依然存在，并且根本就不像是会出现尽头一般。

　　越走越慢的雷蒙最终还是停了下来，如此诡谲的环境令他明白现在一定是陷入了某种幻境才会导致如此局面的产生，可是无论他怎样对身边的环境进行探查，却是依然毫无收获，仿佛脚下的这条走廊就真的是有如此之长一般。

　　瞪着面前照明术所无法照亮的那没有尽头的昏暗走廊，雷蒙终于忍不住咆哮了起来。“数万米一模一样的走廊？骗鬼呐！给老子滚出来……”

　　滚出来……滚出来……滚出……滚、滚、滚……

　　咆哮之声再一次在雷蒙的身边回荡，越来越小越来越古怪，最终却是在十数息之后彻底的消失，令雷蒙再一次陷入了那绝对的静寂之中。

　　仔细聆听着前后回音的变化，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙却是注视着芯片所正在进行的分析。

　　大量的数据在视线里刷新，当数分钟之后芯片的结论出现，雷蒙的精神却是为之一振，当即冲着前方的走廊怒吼了起来。“滚出来！给老子滚出来！”

　　加强了效果的‘暴怒咆哮’术法，令雷蒙的前方产生了空气振动波，初始产生的震荡波相当之强，就连雷蒙附近那些腐朽的墙纸都出现了大片的剥落，可是如同雷蒙本人的加速前冲一般，这种空间震荡波在产生之后就立刻遭受到某种壁障的阻隔，震荡波的波纹扩散速度减慢，而回音也迅速的变形走音。

　　但这一次咆哮所产生的回音，却是被芯片进行了数据化的采集，片刻之后芯片所给出的那结论，却是令雷蒙的脸上浮现出了一抹惊喜。

　　按照回音入耳的时间来计算，雷蒙的前方百米开外就有着坚实墙壁的存在，而在雷蒙身后那墙壁的所在位置也仅有八十米！

　　声波传播的规律在芯片的分析中起到了关键性的作用，因此浮空的雷蒙思索了许久，这才缓缓的降落在了地板上，转过身便开始了步行。

　　脚下那厚厚的积尘随着雷蒙的行走而迅速腾起，速度并不快的雷蒙片刻之后便发现身边的环境再一次出现了异常。

　　之前不管怎么前进身边都是那一模一样的走廊，可是当他开始返回时，两侧的走廊上却是根本就没有雷蒙之前所留下的任何痕迹，仿佛他所进入的是一条全新的走廊，是他根本就没有进入过的。

　　并且随着雷蒙的开始掉头返回，冥冥之中仿佛是有着一双眼睛突然睁开，对他进行起了窥视。

　　但迈着稳定步伐前进的雷蒙，虽然明知道身处的环境存在着诡异，但却是依然无法探查到四周环境的任何变化，并且那仿佛就是他后脖颈不远处对他进行窥视的视线，却是无论他多么快的转身，却永远保持在他脖颈后方数寸的位置！

　　毛骨悚然的雷蒙浑身都有些发毛，后脊梁早就已经被冷汗所浸透。

　　这样的感觉十分难受，就仿佛是有人明明就在身后用一种戏虐的眼神在观察着自己，可却总是无法找出它的存在。

　　而脚下所腾起的灰尘也越来越浓郁，也令不时转身观察的雷蒙视野范围变得越来越小，就如同他是陷入了沙尘暴中一般，根本就无法视物。

　　因此再次升空不再沾地的雷蒙在继续行走了数分钟之后，在确认前后走廊里都没有粉尘弥漫的时候，突然间便身体扭转了九十度，将后背紧紧的贴在了走廊的墙壁上！


第937章 环

　　后背紧贴在墙壁上，被蹭掉的墙纸发出了悉悉索索的声响，而保持着高度警惕的雷蒙，却是变得越加紧张起来。

　　因为之前仿佛就在后脖颈的窥视之感，却是突然间就不再存在。

　　“前方是一百二十米的位置出现壁障，而身后则只有八十米，但不管怎样释放出的照明术也仅仅可以看到前后三十米的范围，并且那种遭人窥视的感觉还会因为身后空间的不足而消失……并且这四周也根本没有任何的能量气息和力场的存在，到底是那里出现了问题……”

　　身体保持不动但眼睛却是在左右扫视的雷蒙，没有察觉到任何的异常，可是即便有着芯片的辅助雷蒙将这些疑点都罗列了出来，却依然对于如何破解却是没有一点头绪。

　　但紧贴着墙壁停在原地却不是个办法，巫师之眼没有任何的效果，而释放出的照明术所形成的光源却是可以被留存在原地。

　　因此很快继续沿着原路返回的雷蒙，便开始每间隔十米便释放出一个照明术，令这照明术形成的光源依附在那些灯盏或者是镜子的边框上。

　　脚不沾地，维持着那刚好可以感受到壁障轻微压制的雷蒙，在连续不断释放出照明术之后，很快便发现了问题的存在。

　　他本人的视线只能够看到前后走廊三十米的范围，而他所施加在两侧墙壁上的光源却是会在他远离超过三十米的时候便立刻消失，显然这些被释放的术法在脱离了雷蒙视野范围之后，就会遭受某种诡异的变化导致雷蒙想要留在原地的参照物不再留存。

　　耐着性子继续原路返回，可是一个沙漏时的时间过去了，雷蒙却是依然没有看到走廊尽头的存在，按照时间来计算的话，他早就应该抵达进入这条走廊的那入口！

　　后脖颈的窥视感在他行走时依然存在，被凝聚出来的照明术在雷蒙的双手中闪耀，已经确定是陷入了幻境但没有感受到危险出现的雷蒙，猛然转身提速开始了猛冲！

　　可是如此的变换方向却是依然没有效果，留在身后的照明术依然还在是脱离视野范围的第一时间消失。

　　仅仅跑出去两三百米的雷蒙，就再次转身按照原路开始了返回，可是这一次他却是不再狂奔，而是施展出了短距离的瞬移，在这走廊里开始了移动。

　　每一次的瞬移都只是能在视线所及的最远处出现，在这前后仅有六十米的范围内不断往复的瞬移，虽然速度并不快但也绝对超过了雷蒙之前跑动的速度，可是被他所释放留存下来的那些光源却是依然在不断的诡异消失。

　　永远都是只能够看到前后三十米的范围，如此徒劳却是代价巨大的试探方式，令雷蒙的法力开始了迅速降低，可是随着雷蒙这种看似徒劳、仿佛是没有目的性的瞬移次数增多，在这诡谲的走廊里却是逐渐出现了能量的波动，并且随着瞬移次数增多而散逸的空间能量转浓，突然间不再往复的雷蒙却是随便找准一个方向开始了不断的瞬移！

　　被恒定在雷蒙双肩之上的照明术犹如探照灯般的耀眼，可是随着雷蒙的不断瞬移他身侧的环境却是逐渐出现了一丝变化，而那种窥视感却是也越来越微弱。

　　没有间隔、毫不停留的不断瞬移，也导致雷蒙的视线变得模糊不清，身边的一切都像是被扭曲了一般，加上而每一次瞬移时所需要突破的那种莫名壁障，也令雷蒙有种说不出来的难受，可就在那窥视感消失的同时，仿佛是身体穿过了某种力场的屏蔽一般，芯片突然间就发出了提示，表明雷蒙身处的环境出现了改变！

　　当即停止了瞬移的雷蒙一个踉跄，上百次的连续瞬移令他的意识都变得有些昏沉，可是在他恢复过来之后，却是激动了起来，因为现在身侧的走廊已经不再是之前的那一条了。

　　被照明术所映照的范围出现了扩大，而且视线所及的一切都不再有那经年尘埃的存在，墙壁两侧灯盏所安装的位置虽然没有改变，但这些灯盏却已经不再是造型古朴的油灯，而是巫师们所普遍使用的术法灯！

　　浮空的雷蒙按捺着激动缓缓降落，四顾之后便将四周的环境看了个清楚。

　　两侧墙壁上所悬挂的那些镜子，不再是完全的相对，而是彼此错开。

　　色彩斑斓的墙纸宛如刚刚贴上去的一般，而空气里也弥漫着一种清新的气味，侧过脸来的雷蒙还察觉到在这走廊里好像是有着风的存在。

　　没有力场的气息，但环境中有着稀薄的游离能量，没办法确定方向的雷蒙，只好选择微风吹来的方向开始了前进。

　　初始的时候还是疾行，但当这走廊再一次令雷蒙感觉到是永无尽头一般之后，他便开始了加速。

　　风一般的在这走廊里开始了狂奔的雷蒙，却是没有受到之前那种压制速度壁障的限制，很快一连串的残影便在这走廊里一闪而逝。

　　但十数分钟之后，雷蒙就察觉到情况依然还是不正常！

　　虽然他一直是迎着那时有时无的微风在前进，但这走廊也长的实在是有些过了份。

　　十多分钟的全速疾行，雷蒙最起码也跑出去了十数万米之远，可是眼前的走廊却像是根本就没有尽头！

　　思索着稍稍放慢速度，雷蒙所释放出来的照明术就被他依附在两侧术法灯上进行着标记，可是仅仅跑出去半分钟之后，雷蒙的眼前便出现了被他留在身后走廊里的那些光源！

　　一长串清晰可见的光源，令雷蒙哑口无言，挥手便狠狠的抽了自己一巴掌！“干！竟然是一个视觉所无法察觉的环形走廊！”

　　恼怒无比，但在想通了之后却是也只有苦笑的份。

　　想来那迎面吹来的微风，也仅仅是自己一路狂奔而引起的气流加速。

　　手指一点，一道明亮却不具备攻击性的光束便被雷蒙释放，果然在之前留下来的那些光源的照映之下，这一道两百多米长度的光束却是逐渐出现细微的偏差。

　　既然现在是处于一个环形而并没有出口的走廊之内，那么想要离开就只有继续寻找离开的途径或者是线索。

　　两侧的墙壁的内部依然有着禁制的存在，无法强行突破。

　　而术法灯盏却是因为内部晶石的失效，而丧失了照明的效果。

　　照明术所形成的光源无法维持很长的时间，因此戒指中有着大量晶石储备的雷蒙，索性将这些术法灯按照某种次序开始了点亮。

　　总计长达六千米的走廊，随着术法灯的被点亮其原本的富丽堂皇也便显露了出来。

　　色彩斑斓而有着精美花纹的墙纸，仿佛是全新。

　　而两侧错开悬挂在走廊两侧的镜子，却是跟之前那走廊里的一模一样。

　　脚下是厚达一寸的实木地板，在被雷蒙挖取下来之后，便迅速逸散出了一股沁人心扉的馨香，并且这些长达数米的实木的地板条，其内部的花纹也都是极其的清晰，显然不是普通的木料。

　　而整整绕着这环形封闭走廊走了三圈下来的雷蒙，也终于令芯片将这环形走廊的形状成功的模拟出来，反馈在他的视线之中。

　　高不到五米、宽仅两米的走廊就像是一条环形的通道，可是那莫名的禁制却是令这里成为了一个封闭的区域，根本就没有出口的存在！

　　但，就在雷蒙困惑的时刻，一个低沉而很是含糊的声音却是从背后传来……


第938章 镜子

　　除了那微风所带来的细微声响之外，这突如其来的声音却是令一道凉气从雷蒙的尾椎骨直蹿上他的脑颅，倏然一惊的雷蒙体表力场光华大盛，跟着当即便转过了身来！

　　可是视线里那空荡荡的走廊里却是毫无变化，而刚才听到的声音也仿佛只是雷蒙的幻觉一般，可是那声音的余韵却是在数息之后才彻底的消失。

　　陷入了死寂的环形走廊之中，时有时无的微风逐渐平缓下来，满脸骇然的雷蒙却是已经已经将精神力释放出去进行四处探查，可是徒然那含混却沉闷的声音却是再次出现！

　　浑身一紧的雷蒙，这一次却是听得清清楚楚。

　　虽然这声音同样是很快消失，但却是坚定了那绝对不是幻觉的信念。

　　虽然这声音含混而又沉闷，仅仅像是从喉咙中所产生的无意识呢喃，但却绝对是某种生物所发出来的！

　　侧着耳朵倾听，但这声音却是再一次的消失，体表防护力场被提升到最高之后，雷蒙连续给自己施加了石肤、迅捷、鹰眼等状态类的术法之后，这才循着那声音出现的方向开始了前进。

　　数百米的距离就花费了雷蒙十分钟的时间，可是这走廊里的一切都跟之前经过时完全的一样，走廊两侧的那些互相交错悬挂在墙壁上的镜子，却是只有在雷蒙经过时才会映出他的身影，并且在雷蒙过去之后就会恢复那毫无反光的模样。

　　空荡荡的走廊里没有出现任何的变化，就连芯片展开的各种探查，也无法发现生物存在的痕迹。

　　越是前进雷蒙的速度就越慢，保持着谨慎却是毫无收获，可是正当雷蒙困惑的时刻，那声音却是再一次从前方出现！

　　“乌啦啦！又输喽……”

　　含糊而低沉的声音这一次清晰了很多，而且那带有着浓重鼻音的古托里斯语却是令雷蒙精神为之一振。

　　身形一动猛然前冲的雷蒙，瞬间便横跨了百米的距离，可是在走廊里荡漾开来的余韵，却是令其来源的方位无法被雷蒙所锁定。

　　前后三次听到了这种声音，再次前行百米的雷蒙就停下了脚步，令芯片开始对声源距离进行分析和推演。

　　瀑布般的数据流在视线里刷新，被芯片所模拟出来的环形走廊被分割成了一个个独立的区间，三次声音的强弱以及清晰程度，成为了判断其距离的依据，数分钟之后芯片的结论才显示了出来。

　　看着那被芯片所标示出的一段区间，身形一动的雷蒙便迅速抵达。

　　不到六十米的一小段走廊，在芯片的波谱分析、雷蒙的精神力探查之下却是没有任何的异常，就连那些艳丽的墙纸都被雷蒙整片的剥离，但他却是依然毫无所获，令雷蒙不由得恼怒的低吼了起来。“怎么可能！就在这片区域的啊！怎么会……”

　　可是不等雷蒙的完全出口，一个近在咫尺的低吼声却是出现在了耳边。“赖皮！赖皮！赖皮……”

　　这一惊可是非同小可，浑身寒毛当即竖了起来，背靠着走廊左侧墙壁的雷蒙本能般的猛然蹿了出去！

　　嘭的一声闷响，用力过大的雷蒙直接撞在了斜对面的墙壁之上，虽然体表有着力场的防护，可是这种主动的撞击却是不会受到力场的保护，因此差点将鼻子撞歪的雷蒙却是头晕目眩，眼冒金星了。

　　但就在这撞击声出现的同时，那呼喊着‘赖皮’的沉闷吼声也戛然而止，只剩下逐渐变弱的回音在这环形走廊里回荡。

　　转过身来的雷蒙，双眼死死的盯着刚才所依着的那一处墙壁，双手之间所凝聚出的虚空斩已经成型，随时可以被激发。

　　在雷蒙视线所注视的范围，只有着两盏没有被添加晶石的术法灯，以及悬挂在灯盏中间墙壁上的一面镜子。

　　没有任何能量的波动，也没有力场的存在，站在原地等待了许久，可是那沉闷有着浓重鼻音的声音却像是受到了惊吓一般，再也没有出现。

　　保持着警惕，小心翼翼的来到这处墙壁前的雷蒙开始了检查。

　　刚才那声音所出现的位置，就是在这镜子的附近，可是平整而极其清晰的镜子中却是只有雷蒙的倒影。

　　只是不知道是因为角度的问题，还是因为雷蒙肩膀上被恒定的那两个光源的存在，导致这镜子的色泽稍有些发白，也令雷蒙的倒影显得稍有些变形，但在雷蒙仔细查看之下，却是没有发现异常。

　　而镜子的四周却是那色泽艳丽的墙纸，根本就没有任何的异常。

　　但之前那声音所出现的位置却是无需怀疑，因此雷蒙在确定这镜子附近的一切都不具备能量波动之后，便马上将这面镜子取了下来进行检查。

　　拆除下来的镜框没有问题，被丢在了旁边。

　　极薄的镜子被雷蒙逐寸逐寸的检查，依然还是毫无所获，最终也只能是被放在了墙边。

　　而钉在墙上的三枚固定镜子的钉子，在将其拔出之后可以看到些许的锈斑，就像是钉上去的时间并不长一样。

　　悬挂镜子的那两条金属绳也被拆了下来，可是材质虽然有些奇特，但也并没有任何的异常。

　　越来越感觉到困惑的雷蒙，最终也没有找到任何的线索，之前那喊着‘赖皮’的声音便仿佛只是他的幻觉一般，根本就找不到其源头的所在，并且也不再出现了。

　　被凝聚的虚空斩被散去，挥手形成了一把术法长刀的雷蒙，便开始了拆墙。

　　但墙纸后面那些灰色的墙体被拆除到十五公分的时候，他的术法刀却是受到了强烈的阻碍，仿佛后面的部分坚不可摧一般，根本就无法被术法刀进行切割和挖取，即便是动用术法进行小范围的攻击，墙体之内的那仿佛是水泥一般的灰色物质，却是根本就无法撼动，并且连雷蒙的精神力渗透都被完全阻挡下来。

　　几乎将那原先悬挂着镜子的这面墙壁彻底的拆除，就连天花板和地板都被雷蒙扒掉了不少，可雷蒙却是依然毫无所获。

　　甚至连距离镜子数米之远的那两盏术法灯，都被雷蒙拆了下来进行了仔细的检查，但却依然还是毫无所获。

　　有些挠头的雷蒙毫无办法，最终只好退后了几步，依着身后的墙壁坐了下来。

　　面前一片凌乱，但两盏术法灯的残骸以及那面镜子的一切，倒是被雷蒙小心的放在了地上，但观察了许久雷蒙却是对于这面镜子上所反射出来的白光有些厌烦。

　　“真的是见了鬼了，从一个陷阱里掉进了另外一个陷阱，现在连回去都不可能了……”

　　突然间有些颓然的雷蒙视线变得飘忽起来，只是很快当他的视线转到不远处的另外一面镜子上之后，他却是瞳孔一缩浑身的寒毛炸了起来！

　　距离虽然有着差异，可是处于光源的角度却是差不多，一路行来雷蒙所看到过的所有镜子，不管在什么情况之下都是不会产生白光的！

　　猛然扭过了头来瞪着斜倚在地板的这面镜子，被雷蒙调取出的这面镜子所留存在芯片记录中的画面，立刻就被芯片开始了放大和分析！

　　死死的瞪着面前这一面诡异的镜子，随着视线里数据的大量刷新，那被放大了无数倍的画面也逐渐变得清晰起来。

　　而身体紧绷的雷蒙，觉得整个脑袋都有些发炸，而且一滴冷汗也从鬓角流淌了下来，沿着他的面颊缓缓的掉落。

　　右眼瞳孔中的数据流，逐渐开始了减缓，而芯片所给出的结论，却是令雷蒙终于明白到这面镜子其诡异的所在……


第939章 骨架

　　芯片所给出的结论，令雷蒙浑身肌肉绷紧头皮都有些发炸。

　　但他左手所形成的顶端尖锐的触腕，却是闪电般的刺向了那斜倚在墙壁上的镜子！

　　“叮”的一声脆响，这镜子的强度却是令雷蒙大感愕然，猛然一击却是没有能够将这块镜子扎穿或者是击碎，而只是在击中的位置形成了一个裂点。

　　光滑而平整的镜面，那裂点在出现之后就立刻开始了扩散，咔咔咔的爆鸣之声不绝于耳，顷刻之间这镜子上就布满了细密而没有规则的裂纹，而那鼻音浓重的惨叫之声也马上就从镜子里传了出来。“不！不要啊！饶……饶了俺呀……”

　　之前还泛着微弱白光的镜面徒然就恢复了正常，但这些细密的裂纹，却是令整个镜子仿佛下一刻就会彻底的粉碎。

　　而从那镜子里所传出来的惨叫之声，却是变得更加急切起来。“别、别啊……俺知错啦……俺不敢啦……饶了俺呀……”

　　本想再次攻击的雷蒙有些迟疑，如此的呼喊代表着镜子里的东西还是具有着智慧的，因此在将触腕收回的同时，便大吼了起来。“说！你到底是什么东西！”

　　“俺……俺不是东西呀……俺、俺是勇猛的豪斯呀……”

　　茫然但却是还带着委屈的回答令雷蒙有些懵，但之前心里的惊惧却是因为这样的回答而减轻了不少。

　　“出来！别躲在里面装神弄鬼！”

　　“俺、俺……俺也想出来呀，可是俺做不到啊……”

　　委屈的不行，带有着浓重鼻音的回答之后就变成了嚎啕大哭，而那布满了裂纹的镜子边缘，却是逐渐变得明亮了起来，一种令人惊奇的距离感也随之产生。

　　那极薄的镜子里像是有着一个空间，随着其亮度的增加雷蒙视线在进入了这镜面里之后，便仿佛看到了一个庞大但却是异常空旷的房间。

　　而那镜子里的生物见雷蒙不再吭声，声音变得稍有些平缓但却是更加的委屈。“俺、俺要是能够出去，哪里还会留在这里跟自己的影子猜拳，闷、闷都要闷死啦……”

　　“跟影子猜拳？”

　　“是、是啊！只是俺从来都没有赢过，总是输呢……”雷蒙有些愕然的发问，却是换来了这自称是‘勇猛的豪斯’很是郁闷的回答。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙开启了芯片的探查，可是面前这没有丝毫能量波动的镜子，却是终于令雷蒙联想了一个可能。

　　缓缓的来到这镜子前蹲下，雷蒙的视线穿过镜面的这些裂纹进入里面之后，便看到了这镜子里的空间。

　　四四方方的空间里只有一个豪华的落地镜，而镜子的正对面不远处，则好像是某种生物的骨架，以及一个同样形状但却没有实体的雾状身影。

　　仿佛是察觉到了雷蒙的观察，这人立起来高举着前肢的马型生物虚影却是变得稍有些凝实，它扬起脑袋冲着雷蒙开了口。“俺被关在这里面很久啦，要是能出去早就出去啦……何至于跟俺的倒影猜拳呀……”

　　再一次听到这家伙提到了‘猜拳’，很是不解的雷蒙不由得开口发问。“猜拳？你跟谁猜拳？”

　　“跟俺的影子猜拳呀，可惜俺总是赢不了……”

　　说话间这虚影的手指就指向那面落地镜，可是当雷蒙的视线落到那落地镜上之后，徒然间无可抗拒的吸力便令他的视线再也无法挪开！

　　仿佛有着一种诡异的力量出现，身体突然变得僵硬起来的雷蒙只是出现了一个恍惚，视线里的这落地镜就变得格外清晰起来。

　　“咦？哇哈哈！你也来了？这下俺不会寂寞啦，谢谢你愿意进来陪俺啊，你可是真的是个好人呀……”

　　仿佛近在咫尺的欣喜呼喊，就如同是一个个闷雷在耳边炸响，视线里的镜子中出现了一个模糊的虚影，而正在跟刚才那诡异吸力所抗争的雷蒙，却是猛然直起了身体，被这落地镜所吸引的视线也终于可以挪开。

　　但是，当直起身来的雷蒙面对着镜子里满脸惊惧跟自己一模一样的倒影之后，心里却是一沉，冷汗也顷刻间便浸透了他的衣衫！

　　刚才还是在那走廊里的雷蒙，已经来到了镜子里的空间，面前米许的位置便是那个落地镜，而那自称是‘勇猛的豪斯’的家伙，却是正在手舞足蹈显然十分兴奋。

　　骇然的缓缓后退，随着跟这落地镜的距离拉开，落地镜里雷蒙的倒影却是诡异的出现模糊，很快就彻底的消失。

　　“啪”的一声轻响，正在后退的雷蒙却是撞上了什么东西，停止后退的雷蒙转身，便看到了那一副莹白如玉、极其完整很像是马型生物的骨架，只是这幅骨架的颈椎骨却是比较长。

　　心里一凉的雷蒙猛然扬起了头来，映入眼帘的便是那布满了细密裂纹的透明天花板，穿过这些细密的裂纹雷蒙看到他之前所在的那条走廊的一小部分。

　　呆立在原地的雷蒙，令那马型生物的虚影却是越加的兴奋，两个前肢不断的双击像是在鼓掌，绕着雷蒙手舞足蹈的正在欢呼。“乌拉拉，勇猛的豪斯终于有伴啦……乌拉拉，勇猛的豪斯的终于有伴啦……”

　　明白到自己也陷入了那镜子中的雷蒙，却是眼眸里出现了一抹狠厉，当即冲着这个马型生物虚影咆哮了起来。“闭嘴！再敢幸灾乐祸老子拍碎了你！”

　　刚刚拍和在一起的前蹄不再分开，已经完全凝实的这马型生物脸上露出了一抹困惑，只是雷蒙的怒视却是令它迅速低下了头去，很是委屈的嘟囔了起来。“俺、俺真的开心嘛，你不能这样吓唬俺的……虽然俺是勇猛的豪斯，可是俺的胆子并不大嘞……”

　　不断嘟囔的这有些脱线的家伙，令雷蒙胸中的烦躁感越来越盛，终于忍不住一拳砸了过去！

　　但雷蒙却是马上便愕然了，因为他的这猛然一击，却是直接从这马型生物的虚影中穿过，淡淡的莫名烟状物质被他拽离了这马型生物，也令这个‘勇猛的豪斯’发出了凄厉的惨叫！

　　原本已经非常凝实的马型生物虚影，一个闪动便躲到了这空间的角落，还发出着惊惧的叫嚷。“别、别打俺呀！俺怕痛嘞！”

　　眼前一花，雷蒙拳头上所沾染上的那些烟气般的物质，却是象受到了远离他的这马型生物吸引，丝丝缕缕的从他的拳头上脱离涌向了这空间的角落，重新融入这家伙的身躯，令它重新变得凝实起来。

　　没有理睬躲进了角落的这个家伙，身形一动的雷蒙便腾身跃起，一拳砸向了头顶那透明的天花板。

　　可是‘咚’的一声闷响，想要冲出去的雷蒙却是仿佛撞上了无可撼动的壁障一般，立刻便被弹飞重重的砸在了地上。

　　踉跄着重新站稳，右手迅速挥动一个虚空斩便被凝聚出来，毫不犹豫释放出去击向那天花板的雷蒙，却是再次看到了令他愕然的一幕。

　　他这全力释放的虚空斩就仿佛是被吞噬了一般，在触及到那透明的天花板之后便立刻融了进入，连丁点的动静都没有产生。

　　目瞪口呆的雷蒙不信这个邪，左臂所形成的尖锐触腕，却是紧跟着刺了过去。

　　可是尖锐如同是一杆长枪般的触腕，却如同是撞在了无可撼动的铁板上一般，咔的一声爆响之后便猛然断裂折返了回来。

　　而这是那躲在角落里的‘勇猛的豪斯’却是爆笑了起来。“哈！哈哈！哈哈哈……”


第940章 盘问

　　左臂所形成的长鞭状触腕，被雷蒙甩了个鞭花就带着破空尖啸之音直击了过去。

　　人立起来采取了守势，可是雷蒙的抽击却是很快就令这家伙明白它犯下了严重的错误，四处乱窜的同时也开始哭嚷起来。“饶了俺啊……饶了俺啊……救命呀！救命呀！谁来救救俺呀！”

　　而心情沉重满心恼怒的雷蒙却是连续不断的开始了攻击，很快随着那啪啪啪的脆响声变得密集起来，带有着浓重鼻音的哭嚷之声就戈然而止，变成了嗷嗷的惨嚎！

　　并且这四处乱窜的家伙，在被雷蒙触腕抽击的瞬间却是会从体表产生某种烟状的物质散逸出来，形成丝丝缕缕的雾气。

　　心里很是有着不痛快的雷蒙见此却是灵光一现，那被收回的触腕前端却是变成了锐利的刀刃，跟着便再一次抽了过去。

　　细如钢丝般的触腕在触及到这马型生物虚影之后，便悄无声息的将它分割成了一大一小的两个部分。

　　有着马脑袋的前半身惨嚎着蹿了出去，可是被截断了两条马腿连同那硕大的屁股却是留在了原地，化成了那丝丝缕缕的烟状物质飘动着想要跟前半身汇合。

　　但被雷蒙所释放出来的完全屏蔽力场，却是立刻笼罩了那一片区域，将这些丝丝缕缕烟状的物质包裹了起来。

　　仿佛并不知道小半个身体被留在了原地，那自称是‘勇猛的豪斯’的马型生物却是依然还在狂奔，可是少了两条后腿之后，它自然也便无法保持平衡，猛然撞在了墙壁之上。

　　撞得七晕八素、体不成形，这马型生物虚影也就无法再发出那令雷蒙无比厌烦的呱噪。

　　身形一动的雷蒙却是立刻便出现在了这马型生物的面前，见它的大嘴张开还想要叫嚷，那粗壮的触腕就在它的面前晃动起来，并且雷蒙还瞪着它的双眼吼了起来。“闭嘴！闭嘴！再敢废话就将你切碎！”

　　惊骇的瞪大了眼睛，在这马型生物眼前晃动的触腕加上被屏蔽力场所禁锢的那部分烟状物质，却是令它的嘴终于紧紧闭了起来，并且连连点头表示明白。

　　盯着这只剩下大半个身躯的马型生物，雷蒙胸中的郁闷和恼怒倒是终于有所消减，片刻之后这才开始了仔细的盘问。

　　脑子仿佛有些秀逗的这马型生物，已经不知道被关在这镜子里多长时间了，但它倒是还记得自己曾经是有着肉体存在的。

　　雷蒙的询问，令这很是畏惧的马型生物虚影倒起了苦水。“俺也不知道怎么回事，俺只记得睡了一觉之后俺就变成了这种模样，而且好像猜拳赢了那镜子里的倒影俺就可以离开这里……”

　　再一次听到‘猜拳’的雷蒙浑身一紧，眼前这应该是怨念或者是幽魂般的马型生物，也终于令他从之前的鲁莽之中醒悟了过来。

　　“但俺从进来之后就没有赢过，镜子里的倒影总是赢……不管俺怎样努力，都没有办法赢一次啊……”

　　像是只受了伤的小兽，匍匐在地上昂起脑袋在讲述的这马型生物虚影，眼眶里仿佛产生了一层水雾，声音也带着点哽咽。“俺都不记得俺家乡什么样子了，俺爹娘也都不知道啥样了呀……俺好想他们嘞……”

　　心里一软的雷蒙，手指轻动便解除了那屏蔽力场的封闭，看着丝丝缕缕的烟状物质融入这家伙的身躯之后，才打断了它的感慨。“那你到底是怎么才变成这副模样的？”

　　眼眸里闪现出了一抹感激，大嘴一张那些丝丝缕缕的烟状物质便被它吸进了嘴里，跟着便有些委屈的嘟囔起来。“俺……俺也不知道呀，好像睡了一觉起来就成这样了……”

　　说到这里见雷蒙没有喝止，身躯迅速恢复了原样的这马型生物舒坦的伸了个懒腰，站起身来继续开始了讲述。

　　而随着这脑袋有些秀逗的家伙的讲述，雷蒙倒是对于它的遭遇有了比较直观的了解。

　　不知道什么时候出现在这家伙所在位面的镜之界，吸引了大量具有着智慧的种族进入，而这个胆小而又懦弱的家伙却是被他实力强横的父母带了进来，想要让它能够锻炼一下。

　　可是实力强横并不代表着一定可以在这镜之界里自保，最终的结果便是这胆小而懦弱的家伙被留在了这环形的走廊里，并且不知道是运气不好还是运气太好，它竟然找到了掩饰通往那秘库正确路径的这一面镜子！

　　可惜进入了这镜子空间中的可怜家伙，却是一直都无法在猜拳中胜过镜子中的倒影，最终连本体都在这镜子里逐渐死亡都不知道，还以为是睡了一觉之后就成了现在的模样，而这里的那一副莹白如玉的骨架，也就被它顽固的认定为是在它睡觉时被关进来的某个同类的骨骼。

　　见雷蒙有些愣神，低垂着脑袋做出一副顺从的模样的这家伙却是还在继续。“这位大人呀，只有赢了那镜子里的倒影才可以出去，否则任凭你实力再高都无法成功的，好像记得当年俺爹说俺是未来的神兽，一定要符合‘勇猛’这个称号才行嘞……”

　　视线正投注在那面豪华无比的镜子上的雷蒙，闻声愕然。“神兽？就你还能够成为神兽？鬼知道你是哪个位面诞生出来的，不过就是头奇形怪状的马而已……”

　　可是雷蒙的话还没有说完，猛然人立暴跳如雷的这家伙却是咆哮了起来。“俺是草泥马！俺不是奇形怪状的马！俺们家族就是草泥马家族！俺们家族是褐色高原的王族，俺要不是被关在了这里，俺就是未来的高原之王！俺就是未来神兽！”

　　人立起来的这家伙，用两条粗壮的后腿蹬在地上，怒不可遏的挥舞起它那粗壮的前肢，虽然这家伙是不需要呼吸的，可是现在从它的鼻子下面却是喷出了两道气流，就仿佛是被气的快要炸了一般，怒目圆瞪摆出了一副拼命的架势！

　　而脑海里闪现出了‘草泥马’羊驼形象的雷蒙，却是真正的目瞪口呆愣在那里无话可说了。

　　见此人立起来的这家伙却是骄傲了起来。“哈哈哈！被俺强悍的种族给惊呆了吧！被俺伟大的家族吓坏了吧！被俺神兽的名头给吓蒙了吧！哈哈哈……”

　　雷蒙的脸色阵青阵白，直愣愣瞪着面前这个竖起前肢做出威武姿态显摆的家伙片刻，猛然间他的左手就再一次变成了柔软但却是十分坚固的触腕，劈头盖脸的就抽了过去！

　　啪啪啪的声响之中，这自称是‘勇猛的豪斯’却是惨叫着落荒而逃，站在原地挥舞着长鞭般的触腕猛抽的雷蒙却是破口大骂起来。“神兽？草泥马家族？还惊呆！还吓坏！还吓蒙！老子抽死你个不要脸的东西！我让你在老子面前显摆！”

　　惨呼着四处乱窜，片刻之间就挨了数十鞭的这家伙却是终于承受不住了。“别抽拉！俺不敢嘞！饶了俺呀……救命啊、救命啊……”

　　如此猛烈但却并不过于用力的连续抽击，倒是令那触腕之上沾染了不少丝丝缕缕烟状的物质，而已经从恼怒中清醒过来的雷蒙，却是突然间察觉到了异样！

　　触腕所沾染的这种烟状物质，立刻便被雷蒙用力场进行了封闭和收集，紧跟着开启了芯片分析功能的雷蒙，在喝令这‘勇猛的豪斯’不许再出声之后，便开始了等待。

　　而已经被雷蒙这触腕长鞭抽懵了的豪斯，却是在雷蒙喝止它之前就蜷缩着躲进了角落，撅着屁股左右摇晃着仿佛在等待那即将到来的猛烈抽击……


第941章 分析

　　被雷蒙用屏蔽力场所包裹着的这些烟状物质，其中所蕴含的能量并不多，可是其成分以及结构却是相当之诡异。

　　而在视线里迅速刷新着的数据，却是芯片正在将雷蒙所下达的任务进行着分解和辨析，按照目前所收集到的信息进行着归类和总结，以便令分析的效果能够更加的客观和有效。

　　注视着那任务进度的百分比在慢慢跳动，屏住了呼吸的雷蒙却是越来越紧张。

　　但那没有受到攻击却是依然在发出着惨叫的马型生物虚影，却是令雷蒙有些烦不胜烦，只是它那撅起屁股等待挨揍的姿势，却是像极了熊孩子准备接受教训之前所采取的态势，倒是有点悲壮的味道。

　　嘴角上翘形成了一个微笑弧度的雷蒙，在平心静气的情况之下却是不会再去狠揍这个可怜的家伙，因为它的遭遇实在是已经够倒霉的。

　　被实力强横的父母带进了这镜之界进行练胆，可是最终的结果却是令它陷入了如此的境地，幸好这个有些傻乎乎一根筋的家伙最终还是凭借着它的执念，令其在生命死亡、肉体腐朽之后成功的凝炼成了全新的生物形态模式，得以在这个它永远都无法离开的镜中空间里存活了下来。

　　当然，也并不能将这种方式形容成‘存活’，因为这个倒霉至极的羊驼实际上早就已经死了不知道多久了，它原本身体所留存下来的，仅仅是那一具完整的骨架而已。

　　想到这里的雷蒙见任务的进度依然有些缓慢，他的视线就不由自主的转向了位于房间中央那一面豪华无比的落地镜。

　　高达两米仿佛是精心雕琢出来的艺术品般的奢华落地镜，虽然没有任何的能量波动和力场的气息，可是想到需要跟镜中的倒影进行猜拳来决定能否离开的那一幕之后，雷蒙依然还是没有来由的感觉到浑身发冷。

　　那可是镜子啊！

　　仅仅是能够令人看到自己形象的镜子啊！

　　如果不是在现在这种诡异的环境之下，如果有人跑来说跟镜子里的投影猜拳输了的话，那么雷蒙一定会觉得这人要么就是喝多了，要么就是这个人真的见鬼了！

　　见鬼……

　　见鬼！

　　但是当雷蒙的脑海里浮现出的这个词汇的时候，他的视线却是重新转回到蜷缩在角落里撅着屁股惨嚎着的倒霉羊驼的身上。

　　这个被关在这里不知道多久的倒霉家伙，实际上便是普遍意义上的‘鬼’了。

　　幽魂、冤魂、鬼魂、恶灵、凶灵、怨灵等等这些称谓，实际上就是一种特殊的生物形态而已，而角落里这个倒霉的草泥马现在就应该被归属到这个范畴之内。

　　普通生物死亡之后，其灵魂因为比较弱小而会迅速的湮灭，顶多其所存在的骨骼可以被制作成傀儡，但作为其原本的灵魂实际上已经彻底消散，很少有能够保留原本记忆再变异成为幽魂的。

　　而巫师这种生物，则在某种特定的条件下会比较容易变成幽魂这种生物形态，其中的原因雷蒙到现在都不算是彻底的了解，他只知道强烈的执念或者是怨念积存，会导致巫师在死亡之后灵魂产生变异，转化成幽魂这种生物形态。

　　只是目前雷蒙所进入过的这些位面，对于这种这种生物形态的了解都非常的有限，并且对于这种生物形态也大多抱有着畏惧和敌意。

　　因为绝大多数的幽魂都是属于邪恶混乱阵营的生物，它们的态度比较随性，在被人发现之后也大多是抱有着恶意，所以导致这种局面的产生也就不难理解。

　　可是想要将幽魂这种生物消灭，却一直都是个难题，因为它们身躯的构成以及弱点的各不相同，所以对于点典籍中所声称用光属性术法可以予以击杀的方式，实际上就是个笑话而已，尤其是对于巫师来说，这样的说法真的就只是一个笑话！

　　因为大多数的幽魂是无法被单属性术法所消灭的，顶多可以令它们短时间遭受禁锢，或者是陷入虚弱的状态而无法再次被人所察觉而已。

　　陷入了思索之中的雷蒙，一时间也就有些失神，而那撅着屁股等待许久都没有察觉到痛疼袭来的豪斯，却是终于停止了惨嚎悄悄的将脑袋钻了过来。

　　作为褐色高原伟大种族的王族直系后裔，他原本是有着骄傲和自豪的，可是因为当年被父母带到这诡异的地方之后，他却是遭遇了最为痛苦的漫长岁月，最终却是等来了这样的一个家伙。

　　虽然不太记得自己是如何被关在这里的，可是房间中央那面豪华的落地镜，他却是明白那就是可以让他摆脱困境的唯一方式。

　　猜拳！

　　最为简单的猜拳！

　　在他记忆深处所留存的那一部分，告诉他只要能够赢了镜子里所出现的那个倒影，他不但可以离开这个囚笼，还能够获取这个镜之界中的巨大财富！

　　想到这里头就又痛了起来，但豪斯知道当年自己一定不会是因为财富而被关进来的，因为自己进来的原因仅仅是练胆，绝对不会因为什么财富而冒险的……

　　如是想着的豪斯，为了减轻头痛赶紧收捻了自己的念头，再一次打量起站在那里发呆许久的家伙。

　　身穿古怪的长袍，长相普通身形还有些消瘦，只是他体表那扭曲力场的波纹强度，却是比自己那强大的父亲所释放出来的都要强大！

　　并且他左臂所形成的那像是章鱼触手般的纤细触腕，却是灵巧到了令自己躲无可躲、避无可避的程度，而且还可以在发起攻击后不但能够令自己痛不欲生，竟然还可以对自己的身体形成切割般的效果！

　　回过头来的所看到的，便是那皮开肉绽的后腿，刚才那条章鱼触腕般的长鞭不过就是在那里蹭了一下，就令后腿的一大块皮肉都消失了。

　　虽然自己也明白这具身体跟以前不太一样，可是在被那条触腕击中的时候所产生的剧烈痛疼，却真的是无法忍受啊……

　　恐惧在慢慢的堆积，站在那里的家伙越是如此的安静，豪斯的心里就越是没底。

　　自己已经没有任何可供剥夺的财富了，但为什么这个家伙却要如此对待他呢……

　　但如此复杂而深奥的问题却已经不是豪斯所能够想明白的了，因此望着站在那里的这个男子片刻，感觉到困倦的豪斯便按照往常那样，缓缓趴下将脑袋放在盘前的前肢上，迅速的进入了梦乡。

　　因为只有在梦中豪斯才能够看到自己的家乡，和对自己呵护有加的父母……

　　从角落里所传出来的鼾声，倒是终于令思索着有关幽魂这种生物形态的雷蒙醒悟了过来。

　　视线投注到了那角落，趴在那里蜷缩着身体熟睡的那头倒霉的草泥马，仿佛婴儿般的正在熟睡，仔细观察倒是能够看出那属于羊驼的一些特征。

　　“神兽！草泥马！呵呵……呵呵……”

　　苦笑着摇了摇头，对于这种称谓怎么会出现的，想来是无法从这个记忆受损的家伙那里获取了，当然如果可以进入它原本位面的话，有关‘神兽’和‘草泥马’这种称谓的缘由倒是值得挖掘一下，因为在星际联邦的时候，羊驼倒确实曾经被称之为神兽，被称之为草泥马的……

　　滴！滴滴！滴滴滴！

　　芯片的警示声突然在脑海中回响，精神为之一振的雷蒙当即收捻了这些杂念，将注意力集中到了芯片所给予的结论之上。


第942章 尝试 1

　　对于构成这头草泥马豪斯身体的那种烟状物质的分析，依然还是没有取得突破性的进展，只是其成分以及结构却是在微观分析之下，展现出与硅基生物、碳基生物的绝然不同！

　　碳基生物，是最基本、也是群体数量最为庞大的生命形式。

　　硅基生物，则是一些无机质生命的统称，熔岩巨人、冰霜巨人都是其中的佼佼者，格雷西和瓷人女孩阿妮塔也都是属于这样的生命形式。

　　但基于从豪斯身体上所采集的烟状物质所进行的分析，却表明了豪斯这种生物形式跟以上两种存在着绝然的不同。

　　不存在体细胞结构、不具有个体基因、也没有能量聚合的特征，因此想要凭借目前芯片的数据库进行彻底的解析，是根本无法得出有效结论的。

　　但芯片对于其他方面的分析结论，却是令雷蒙又惊又喜。

　　因此普通术法对于幽魂几乎是没有伤害力的，但之前雷蒙在收拾这个豪斯这头草泥马的过程当中，却是能够凭借着左臂的那长鞭状的触腕将它揍的满房间乱窜，按照芯片的结论来说，其根源却是在与他左臂所形成的这条触腕有关！

　　看到了结论之后，雷蒙便调取出了芯片分析过程中所使用的数据源。

　　星魔残肢所形成的左臂触腕，其表面有着类似于吸盘般的微小凸起，虽然在被放大无数倍之后就显得有些狰狞和诡异，但就是这些细小的吸盘，却是不但能够对这头草泥马的身躯进行有效攻击，甚至还可以对其身体进行分割和截断！

　　只是芯片所给出的结论，是基于眼前这头草泥马豪斯所采集到的数据，所以雷蒙左臂触腕是否能够对所有的幽魂类生物都具有着伤害效果，却是依然有待验证。

　　但在目前的环境中，能够拥有对这头草泥马绝对的压制，对于雷蒙来说却是一个好的征兆。

　　虽然不清楚这草泥马豪斯还保留着何种能力，但既然当年他能够被其父母带着进入到镜之界的这个区域，那么其父母的实力就应该不会低于黎明级的巫师。

　　想到了这里的雷蒙，视线也就转向了躲在角落里正呼呼大睡的这家伙身上，其后腿上那一大块的残缺，却是令雷蒙立刻醒悟了过来。

　　心念一动，那包裹着烟状物质的屏蔽力场就被雷蒙取消，丝丝缕缕的烟状物质就像是受到了豪斯身体的强烈吸引一般，迅速的涌进了它的身体，令其后腿那残缺的部分恢复了原样，仿佛没有遭受过伤害一般。

　　大感稀奇的雷蒙立刻便走了过去，在蹲下身来仔细检查之后便发出了感慨。“如此来说，幽魂这种生物所具有的恢复能力倒是不错，如果能够收服的话……”

　　但可能是雷蒙的声音稍有些大，趴在角落里酣睡的豪斯却是突然睁开了眼睛，在看到雷蒙的第一时间便矮身蹿了出去，在这空间里四处乱窜的同时还发出着惊惧的尖叫。“俺的娘嘞！吓死俺啦！吓死俺啦……”

　　而同样被吓了一跳的雷蒙也是猛然站起，片刻之后才失笑了起来，冲着豪斯扬声喊了起来。“豪斯是吧，过去给我展示一下你是如何进行猜拳的！”

　　埋头乱窜的豪斯闻声这才将视线转了过来，但却是躲到了另外一个角落，伏低了身体像是做出了戒备一般，眼眸里有着浓浓的困惑和怀疑。

　　等待片刻，见这豪斯依然还是没有行动，雷蒙也不说话只是将其左手所形成的那触腕挥动了起来。

　　伏低身体保持着警戒的豪斯见此骇然大惊，浑身一抖赶忙开口。“别别别！俺现在就给您去展示，千万别抽俺啦！”

　　如同是手里拿着根马鞭的雷蒙，点了点那镜子的方向，苦下脸来的豪斯沮丧的开始了挪动身体，很快就站到了那面豪华的镜子面前，挥动起了它的右前腿。

　　站在豪斯身后不远处的雷蒙，立刻便释放出了巫师之眼的术法，令芯片接管了术法的视野之后，就开启了芯片的探查和记录功能，而他本人的精神力也被释放了出去，将这面镜子整个包裹了起来。

　　右前腿虚悬在半空，扭过头来的豪斯面带委屈。“这位大人啊，您可别再抽俺啦，贼疼贼疼的嘞……”

　　但豪斯如此拖拉却是令雷蒙有些恼怒，当即开口呵斥了起来。“别废话，赶紧开始！”

　　脖子一缩赶紧转过头去的豪斯，摆出了猜拳的姿势。

　　豪华的镜子之中豪斯的倒影跟他一直都保持着同步，可就从他开始猜拳的那一刻开始，镜子里那倒影的右前腿却是不再同步！

　　石头、剪子、布……

　　跟镜子里自己倒影进行猜拳的豪斯，初始的动作还有些僵硬，可是随着时间的流逝，他变换手势的速度却是越来越快，最终竟然出现了残影的效果！

　　可是无论豪斯如何的努力，镜子里的倒影却总是在赢！

　　如此诡异的一幕令雷蒙瞪起了眼睛，在芯片记录的视像之中，就如同是两个一模一样的豪斯在雷蒙的面前展示猜拳的技巧。

　　可是镜子外面的豪斯却是总是在输，而镜子里的那一个却是总是在赢。

　　由莫名能量所汇集成的豪斯身体，却是随着猜拳时间的延长而稍有些模糊，而在雷蒙精神力的探查之下却是终于发现，豪斯输的次数越多他的气息就越弱，而之前毫无能量波动的镜子却如同是在不断汲取着豪斯的能量一般，逐渐产生了能量的波动！

　　抬手一道虚空斩便被雷蒙释放了出去，擦着豪斯的身体立刻便击中了这面诡异的镜子。

　　被吓到了的豪斯一声惨嚎就蹿了出去，而这面受到攻击的镜子却是没有任何反应，竟然如同头顶的天花板一般，具有着吞噬术法攻击的效果！

　　没有理睬那躲进了角落里惊惧的豪斯，雷蒙犹豫了下就缓缓走上前去，面对着他自己在镜子中的倒影。

　　普通镜子所具有的一切，眼前这面奢华无比的镜子全部具有，可是被雷蒙精神力所监控着的镜子却是随着豪斯的让开而不再具有那能量波动，仿佛之前雷蒙的感觉仅仅是种幻觉而已。

　　雷蒙笑，倒影笑……

　　雷蒙抬手，倒影抬手……

　　雷蒙动，倒影动……

　　但凝视着镜子里倒影的雷蒙，却是明白这就是眼前面镜子的诡异之处，因此他在观察了片刻之后，便伸出右手徒然全部张开形成了猜拳中的‘布’！

　　而面前的镜子里雷蒙的倒影，那探出来的右手却是变成了‘剪刀’的姿势！

　　除了右手手势不同，镜子里的倒影的其他所有位置都跟雷蒙一模一样，心中骇然但保持着冷静的雷蒙，却是与镜中的‘自己’开始了猜拳。

　　石头、剪子、布……

　　仿佛这镜子里的倒影能够预知雷蒙的想法一般，不管雷蒙如何变换手势，镜子中的倒影却是一直在赢，并且随着雷蒙感觉到体内法力在缓缓降低的同时，面前这面镜子中却是再一次产生了微弱的能量波动。

　　数分钟之后，右手五指在不断变换出石头剪子布的雷蒙，却是突然停止，而镜子里的倒影也是丝毫不差的保持着最后一个姿势静止了下来。

　　凝视着眼前这面镜子片刻，死死盯着镜子里倒影右手姿势的雷蒙，就猛然后退了半步，可是就在他后退的那一瞬间，镜子中倒影的右手却是变成了跟雷蒙本人完全一样的姿势，就仿佛刚才的一切都是幻象。

　　而随着雷蒙的后退，这有着微弱能量波动的镜子也突然恢复了平静，再也无法察觉到任何一丝的能量波动……


第943章 尝试 2

　　恢复了静寂的囚牢之中，奢华的镜子恢复了最初的模样。

　　站在不远处的雷蒙，瞳孔里闪烁着红色小点，正在查看芯片通过巫师之眼术法视野所收集到的一切信息。

　　这一面能够进行猜拳的镜子，只有在获胜之后才会逐渐产生能量波动，虽然微弱但却是真实存在。

　　被截取的所有画面被芯片进行着分析和对比，如此诡谲的现象一定是可以被解释的。

　　雷蒙不相信一个强者的墓地之中会存在如此神奇而长寿的智慧生物，能够完全隐藏在镜子中所不让他察觉到，因此在雷蒙的判断之中，目前的局面只是因此肉眼的观察不能够找出其中的奥妙而已。

　　十数分钟的交锋，令雷蒙的法力出现了异常的减少，如果说缔造这座墓地的强者不想让人找到他的秘宝，那根本无需设置如此麻烦的陷阱，仅仅只需要不令人发现这个墓地的存在，或者说在入口处留下强大的禁制，便能够将窥觑这墓地的群体消灭。

　　如是想着的雷蒙不由得皱起了眉头，但很快他的注意力就重新回到了芯片所正在进行的分析上，因为芯片所正在进行的分析所采用的数据源，其数量之庞大有些超乎他的想象。

　　普通人的视线可以达到辨别每秒二十个以下的连续画面，而他目前的极限也仅仅是将这个数字提升了一倍，可是芯片所记录的每秒画面却是高达五百以上，显然想要将如此庞大的数据进行处理，还是需要一段时间的。

　　静下心来之后，雷蒙便重新回到了这面奢华的镜子旁边开始转悠，失去了能量波动的这面镜子没有任何的异常，镜框的材质依然是那种空金石，而镶嵌在里面的镜面也是极薄，仿佛跟外面走廊里的镜子完全一样。

　　绕着镜子转悠了许久，还是没有特别收获的雷蒙便走向了这个囚牢的墙壁，释放出去的精神力对于这种莫名材质的墙壁无可奈何，根本就无法渗入其中进行检查。

　　长宽都只有十五步，平整而毫无特色的墙壁和地板，都无法凭借术法或者是蛮力进行摧毁，想来只有解决那面镜子的问题之后，才能够出现新的变化。

　　而雷蒙绕着房间转悠了几圈下来，那瑟缩而又胆怯的草泥马豪斯却是一直跟雷蒙保持着最远的距离，在雷蒙出手释放术法或者是提升力量对房间进行攻击的时候，这家伙的眼眸里却是出现了惊骇和恐惧，但最终在感觉到雷蒙根本就没有在意它之后，这才变得稍稍平静了点下来。

　　而在这囚牢里折腾了许久的雷蒙，却是在将各方面的线索进行了汇总之后，对于缔造出这座墓地的强者的实力却是越加的敬仰了。

　　镜之界外围的那些凶兽虚影，庞大而有着规律存在的那些空间之门，而隐藏在这些空间之门里的隐秘规则，却是可以令人进入隐秘通道，在接受那些驻守者实力的考验之后，最终进入那碗状的斗兽场之中。

　　斗兽场中那四百多个空间之门，隐藏着四个单向传送的空间之门，而只有将所有的空间之门都激发之后，才会令将通往无尽走廊的空间之门打开！

　　而在那无尽走廊中如果不能够引动空间能量的紊乱，那么也就根本无法进入到环形走廊的区域，更不可能来到这种镜子中所营造出的囚牢！

　　环环相扣，但却能够令人在不知不觉中感悟到空间能量的神奇，以及空间能量在被运用到极致之后，所能够形成的各种效果。

　　想通了这一切的雷蒙，这才敏锐的察觉到之前格雷西所告诉他的那些话，其中最为重要的便是在这镜之界之中的探索，是能够令人对空间能量的感应得到提升、得以升华，进而有可能形成对自身实力提升的关键感悟！

　　基于缔造了这镜之界的强者对于进入其墓地探索者不具备敌意的这条基本设定，雷蒙的心中便豁然间敞亮了起来。

　　既然所有的陷阱和布置，都是为了令进入这里的人能够对空间能量加深感悟，那么眼前的困局就一定有着解开的方法，并且也一定跟对空间能量的感悟有关！

　　徒然将视线转向那头草泥马的雷蒙，立刻就开始了再次盘问。

　　尝到过雷蒙厉害的这头草泥马非常的老实，在雷蒙的盘问之下将他所记的一切都说了出来。

　　虽然这个豪斯所在的位面对于实力的划分有些模糊，可是那带着他进来练胆的父母，实力大致能够达到晨曦级的境界。

　　只是已经肉体死亡的草泥马豪斯，却是在其生命形态发生变异的过程之中，丧失了记忆中的一些关键部分，连他死亡之前所擅长的术法或者说是能力，他都已经彻底的忘却了，只是还保留着自身的速度，以及对于危险的判断以及胆怯的天性。

　　从草泥马豪斯这里的收获不算太大，但也间接的证实了一些雷蒙对于这镜之界缔造者的猜测。

　　盘问完这家伙之后，芯片的分析也终于给出了结果，果然跟雷蒙所猜测的那般，镜子里那诡异的倒影速度超过了肉眼可以观察的极限，因此也就导致镜子外面的人总是无法获胜。

　　而且镜子外面的人速度越是快，在输了之后被镜子所汲取的法力或者是能量也就越多，导致镜子里所释放出来的幻象效果不断的增强，最终导致被囚禁在这囚牢中的人永远都无法突破镜子这道关卡，也根本就无法离开这座囚牢。

　　找到了失败的原因，心中有了一些想法的雷蒙便站到了这面奢华镜子的旁边，随着咒语的念诵和术法的释放，数百个微型水元素傀儡就被释放了出来。

　　仅有数寸高度的水元素傀儡，通体透明并且被雷蒙所释放的能量屏蔽力场所笼罩，被雷蒙操控着全部站到了镜子的正前方。

　　而接下来的雷蒙则是操控着这些水元素傀儡，令它们跟面对着镜子中的倒影开始了猜拳。

　　石头、剪子、布……

　　数百个水元素堆积在一起，其镜子里的倒影几乎将整个镜面都占满，而随着雷蒙心念控制所同时出现的手势，更是令镜子里很快就乱了套。

　　因为雷蒙将这些水元素分成了三个部分，令它们按照规定的出拳顺序开始变换手势就可以，所以当这些水元素开始跟镜子中的倒影展开了猜拳，很快嗡的一声轻响之后，这面奢华的镜子就产生了微弱的能量波动！

　　虽然每一个水元素猜拳还都是处于输家，但因为雷蒙屏蔽力场的存在，却是令镜子无法从这些水元素中汲取到能量。

　　短短的数分钟时间，镜子里的那些水元素倒影就变得模糊起来，虽然从镜子里所散发出来的能量波动极其的微弱，但全力保持着那屏蔽力场强度的雷蒙却是发现，镜子里的那些水元素手势的倒影，终于出现了错乱，并且因为速度的原因，导致很少的一些水元素终于开始了获胜。

　　从镜子中所扩散出来的能量波动逐渐加强，很快就变成了莫名的力场，但雷蒙却只需要维持那屏蔽力场的强度，操控这些水元素变换三种手势就能够达到他的目的。

　　所以当镜子中的倒影终于出现了大量的错乱之后，胜利的天平也便开始向着雷蒙倾泻。

　　躲在角落里的那头草泥马豪斯，却是越看越是震惊，最终耐不住在靠近过来的同时很是悲愤的咆哮起来。“怎么可以这样！怎么可以这样！”

　　而确定局面正在被扭转的雷蒙，反倒是平静了下来……


第944章 破解

　　数百个寸许大小的水元素，在变换着猜拳手势的同时还在缓缓的交换着位置。

　　近乎完全透明的水元素，在位置发生了变动的时候却是无可避免的出现彼此之间的重叠，如此一来也就令镜子里的倒影越加混乱。

　　从这面奢华落地镜中所产生的力场波纹从初始的微弱而隐晦，很快就变得庞然而猛烈，但雷蒙为保护这些水元素不受到这面落地镜对水元素能量汲取所释放的屏蔽力场，却是被他逐渐提升着强度，顽强的抵御着从镜子里所产生的那种吸力。

　　镜子里倒影所出现的错误越来越多，也越来越频繁，而存在于这镜子里的那莫名智慧生物却是终于变得焦躁了起来，徒然那扩散开来的力场波纹就开始了收捻，竟然形成了一个模糊的手掌，猛然拍了过来！

　　嘭的一声闷响，保护着水元素的屏蔽力场上出现了深深的凹陷，只是那五指的形状却并不像是人类的手掌。

　　犹如在看戏一般站在不远处的那草泥马豪斯，骇然惊呼了起来。“天嘞！这镜子还能主动发起攻击！”

　　瞥了这家伙一眼的雷蒙没有吭声，而是猛然提升了屏蔽力场的强度，并且操控着屏蔽力场里的水元素加快变换位置，并且令它们猜拳的手势急速变换。

　　而那镜子所形成的巨大手掌，却是在一击无效之后便开始了连续不断的攻击，只是屏蔽力场在被加强了之后，虽然那嘭嘭嘭的声响不绝于耳，但如此强度和密度的攻击却是根本就没有效果，反倒令镜子里那些水元素倒影的错误越来越多，也越来越混乱。

　　从落地镜中所产生的力场波动变得越来越猛烈，但那模糊的手掌却是根本无法撼动雷蒙所释放的屏蔽力场，很快这镜子就像是发了狂一般，在保持着对包裹水元素屏蔽力场攻击的同时，却是徒然再次从镜子里探出了一个完全实质化的能量手掌，狠狠的砸向了雷蒙本体！

　　嘭的一声，体表有着防护力场存在的雷蒙没有被撼动，只是这突如其来的攻击令雷蒙很是有些惊讶。

　　因此这能量实质化手掌五指粗而短，掌心还有着螺旋状的繁杂掌纹，玄妙而又诡异。

　　而落地镜所发出的这猛然一击在无功而返之后，却是在缩回去之后当即变换了方向，猛然抓向了站在旁边的那头草泥马豪斯！

　　站在那里满脸惊疑的这家伙，却是根本就没有能够反应过来，当即就被这手掌给掐住了脖颈，随着这手掌的握紧，草泥马豪斯也终于发出了一声惨嚎。“救、救命嘞……”

　　惊讶于这攻击的突兀，但雷蒙左臂所形成的触腕长鞭，却是毫不犹豫的就抽了过去，犹如锋利的刀刃当即斩向了这能量实质化手掌的腕部。

　　犹如是厚厚的黄油遭受了滚烫刀刃的切割，触腕长鞭稍稍受到了点阻碍就直接将这手掌给斩断，而那被掐住了脖颈刚刚被拎起来的这头草泥马豪斯，这时候倒是终于反应了过来，连滚带爬嘶嚎着便冲向了雷蒙，立刻就躲在了他的背后。

　　而被触腕长鞭所斩断的手掌，也当即溃散开来化成了一团能量雾气，而从镜子方向所出现的微弱惨叫却是清晰可闻。

　　对这个草泥马豪斯还有着戒备的雷蒙，却是心念转动之间就大致猜到了原因，在将本体防护力场提升强度的同时，被释放出去的屏蔽力场却是施加在了草泥马豪斯的身上，紧跟着一个禁锢力场也将草泥马豪斯禁锢在了原地！

　　愕然的豪斯发出了惊恐的尖叫，但在雷蒙的呵斥之下倒是立刻便闭上了嘴。

　　而那能量实质化手掌的被斩断，却仿佛彻底激怒了这面奢华的落地镜，随着一声愤怒咆哮的回荡，这一面落地镜就仿佛是某种生物一般气势开始了攀升，两个巨大的手掌也完全凝聚实质化，跟着就没头没脑的拍向了雷蒙。

　　嘭嘭嘭的闷响在这镜子里的空间荡漾，疾风暴雨般的攻击令雷蒙的防护力场承受着莫大的压力。

　　只是那些微型水元素持续变换手势所进行着的猜拳，却是随着这落地镜里发起的狂猛攻击，而令镜面上所显示出的倒影越加的紊乱，并且迅速的就占据了压倒性的优势。

　　此消彼长，落地镜在无法得到能量补给的情况下所展开的攻击，却是越来越弱，仅仅半分钟的时间那拍向雷蒙的能量实质化手掌就变得模糊起来，力道迅速的减弱直至整个手掌仅剩下一个虚影，却是根本不再具备任何的威胁。

　　紧跟着‘咔咔咔’的响声也就从这落地镜的方向出现，视线转过去的雷蒙当即看到，从这落地镜正中央所出现的裂纹就如同是在发生连锁反应一般，片刻之间就令这奢华落地镜的镜面上布满了细密的裂纹，并且从中所扩散开来的力场波动也在迅速衰减。

　　精神为之一振的雷蒙明白这是胜利的征兆，当即操控着那些水元素加快了猜拳手势的变换。

　　咔咔咔的响声变得更加密集，而落地镜表面的裂纹迅速蔓延，不到十秒的时间这落地镜中就不再有具有任何能量波动扩散，并且伴随着一声凄厉惨叫声的产生，这面落地镜的正中心却是出现了一个微小的漩涡。

　　旋转的速度越来越快，当这漩涡扩展到整个镜面之后，却是并没有停止扩张，而是继续向着四周扩展，在将整个落地镜彻底破坏吞噬之后，一个直径超过三米的巨大漩涡便出现在这囚牢的正中央！

　　庞然而猛烈的空间能量开始肆虐，虽然这旋转状冲击波扩散的速度并不快，可是在这镜子里的囚牢中肆虐开来之后，却是形成了越来越强烈的空间能量风暴，近在咫尺的那些被雷蒙屏蔽力场所保护着的那些水元素，却是在屏蔽力场被撕碎之后当即被摧毁。

　　正满心激动的雷蒙见此不禁心里一紧，猛然向后退去，直接躲进了这囚牢的角落。

　　只是那躲在雷蒙身后的草泥马豪斯，却是因此而倒了大霉。

　　受到禁锢并且被屏蔽力场所隔绝的这家伙，直接被雷蒙给挤进了那墙角，那由莫名能量所构成的身体被当场挤扁，仿佛是张薄薄的纸片一般，被雷蒙顶在了角落的墙壁之上。

　　而这时从那房间中央所出现的漩涡冲击波，却是并没有因为雷蒙的后撤而出现任何的变化，而是缓慢而稳定的向着四周扩张。

　　而那一具莹白如玉的马型生物骨架，却是在受到漩涡冲击波的牵引之后，发出着咔咔的声响并且出现了剧烈的晃动，显然很快就会被这肆虐起来的冲击波给卷走！

　　迅速做出了判断的雷蒙，却是令其左臂所形成的触腕闪电般的甩了过去，在接近这具莹白如玉的骨架之后，其末端却是突然分叉形成了数十根之多的纤细触腕，跟着便将这具骨架捆紧，猛然拽往雷蒙的方向。

　　可是这已经遭受了那螺旋冲击波力量所波及的这完整的骨架，却是不等来到雷蒙的面前就已经彻底的解体，彻底垮了下来。

　　那些没有被触腕所固定的骨骼，因此而掉落在地上发出了叮叮当当的声响，很像是金属被敲击之后的余韵。

　　而抬起右手的雷蒙首先将拽过来的这些骨骼收进他的储物戒指，跟着便用左臂的触腕将掉落在地板上的那些零碎骨骼也全部收集了过来，迅速的塞进了他的戒指当中。

　　但是这片刻的功夫，那直径三米的巨大漩涡却是猛然加速，其所形成的螺旋状冲击波也来到了雷蒙的面前……


第945章 漩涡

　　呜呜呜的冲击波所形成的尖啸之声，在这镜子里的囚牢中回荡。

　　位于房间正中央的那巨大漩涡所形成的螺旋状冲击波，在扩展到了整个房间之后便稳定了下来，以逆时针的方向开始了盘旋。

　　完全是正方形的镜中囚牢，因为有着角落的存在而令雷蒙没有遭受到这冲击波的席卷，可是随着时间的流逝雷蒙却是察觉到了其中所出现的变化规律。

　　稳定而又强大的冲击波，形成了一个近乎是球型的循环体系，其具有的威力刚刚是晨曦级巫师所能够抵御的，但想要抵御这种程度的冲击波，却是需要雷蒙将防护力场的强度提升到晨曦级巫师所释放的强度，并且法力消耗的速度也仅仅能够令他坚持半个沙漏时而已。

　　试探出这冲击波的强度之后，位于房间正中央的这个巨大的漩涡，却是突然间开始了缓慢的向内收捻，在芯片的判断下顶多再过一个沙漏时，就会缩小到无法令人通过的程度。

　　仔细观察着在这镜中囚牢里肆虐的冲击波，有所明悟的雷蒙的脸上却是浮现出了惊喜。

　　被设置在镜中囚牢里的陷阱，应该是被他刚才的那种破解的方式所化解，而现在他所需要做出的选择，就是否该将这个漩涡的中心视为一个空间之门，在其收捻到无法通过之前进入！

　　只是由于还在急速旋转呼啸的冲击波导致雷蒙的精神力无法保持稳定，因此他只好顶着在这镜中囚牢里肆虐的冲击波，迅速来到这漩涡的面前开始了查看。

　　浓郁而狂暴的空间能量所形成的巨大漩涡就犹如是个黑洞一般，其中心位置倒是具有着空间传送的一些征兆，显然进入这个漩涡之后是会出现某种变化的。

　　在面前缓慢收捻的漩涡却是再无任何可供收集的信息，犹豫了片刻雷蒙便来到了这囚牢顶部那有着细密裂纹的天花板前，右手攥紧狠狠的一拳便砸了上去。

　　嘭的一声闷响，几乎相当于同等力量的反弹之力就反馈了回来，令雷蒙的身体猛然下沉。

　　物理性的攻击没有奏效，紧跟着重新回到天花板下方的雷蒙便释放了一个虚空斩。

　　但这闪耀着荧光的虚空斩却是再一次被天花板所吞噬，连丁点的动静都没有产生。

　　扭过头来注视着那还在逐渐收捻的漩涡中心，很快下定了决心的雷蒙便冲了过去，但就在他想要踏进去的那一刻，躲在角落里的草泥马豪斯却是大嚷了起来。“别别别……别留下俺在这里啊！”

　　猛然停下来的雷蒙，扭过头便看到了那草泥马豪斯那惊惧而又恐慌的表情。

　　四肢张开令身体紧贴在那角落里的草泥马豪斯，在雷蒙转过视线之后像是松了口气，可是皱起了眉头的雷蒙却是犹豫了起来。

　　这种类似于幽魂的生物形态，虽然雷蒙左臂的触腕对其具有着伤害力，可是当他在通过空间传送的时候那适用于巫师的传送规则能否对这家伙也产生约束的效果，雷蒙却是根本就没有把握。

　　见雷蒙很是犹豫，急切之间想要冲过来的草泥马豪斯，却是当即就被在面前呼啸而过的螺旋状冲击波削掉了小半截的前蹄，在痛呼的同时赶紧缩回去叫嚷了起来。“这位大人啊，请一定要带着俺一起离开呀，俺不想再被关在这里嘞！”

　　“你怎么保证在穿越这漩涡时不会捣鬼？”

　　雷蒙的质问令草泥马豪斯一愣，但紧跟着它便气恼的叫嚷了起来。“俺可是勇猛的豪斯！俺从来都不会骗人的嘞，求求您带俺一起离开啊……”

　　盯着躲在那角落里的倒霉家伙，雷蒙的心里却是正在进行着衡量。

　　幽魂类的生命形态是否可以信赖，实在是一个非常难以做出判断的难题，它们中绝大部分可是属于邪恶混乱阵营，想来根本不能用常理来推测。

　　缓缓摇起头来的雷蒙令草泥马豪斯面露绝望，但它想要离开这墙角的试图，却是令它再次缺少了大半个前蹄，不得不缩进了那角落。

　　连续两次遭受了冲击波的伤害，令这头草泥马忍不住哭嚎了起来。“这位大人啊，您说怎么办都行呐！只要您能带着俺离开这里，俺什么都听您的！俺可不敢伤害您的嘞”

　　可怜兮兮的缩在那墙角，重新凝聚出来的两个前蹄搭在一起，就像是在作揖般的草泥马豪斯眼眸里里有着求肯，这连连作揖的模样令雷蒙有些不忍。

　　而双方如此的沟通，却是已经令那漩涡的直径再次缩小，竟然只剩下不到两米的宽度，只是雷蒙一时间竟然不知道该如何令这头草泥马豪斯接受约束。

　　愣在那里的雷蒙皱起了眉头，而惶恐不安的这草泥马豪斯见雷蒙有所意动却没有行动，当即却是急红了眼，毅然而绝然的大叫了起来。“只、只要您带俺离开这鬼地方，俺……俺甘愿奉您为主，永生永世都不会背叛，求求您嘞！”

　　正在思索该如此处理这头草泥马的雷蒙眼眸一亮，身形一动便来到了墙角，在将防护力场范围扩大的同时便立刻应许。“好！”

　　眼眸里闪现出了一抹悲凉，但在问明了雷蒙的名字之后，这头草泥马豪斯没有任何迟疑的便咏颂起了古怪的誓约。“俺！褐色高原草泥马家族第七代子裔豪斯，自愿奉雷蒙大人为主，终其一生遵从其命令……”

　　巴拉巴拉一大堆的誓言说完，像是从这头草泥马豪斯体内所强行割离出来的一种莫名物质，却是缓缓的来到了雷蒙的面前，而这个豪斯也像是遭受了重创一般，神情委顿了下来。

　　而这一小团彷如迷你版的草泥马虚影被雷蒙所接受之后，一种可以掌握豪斯生死的感觉，却是油然而生！

　　只是体型比雷蒙本人还要庞大许多的这个草泥马豪斯，却是已经无法穿过那直径不到两米的漩涡，雷蒙在用防护力场将其包裹的同时，当即喝问了起来。“你能不能再缩小一点？”

　　“能能能！俺能变小！”

　　欣喜的应答着，不到一秒的时间这头草泥马豪斯便只剩下巴掌大小，飞身一跃便用四蹄紧紧的揪住了雷蒙的衣服，奋力的想要钻进他的衣袖。

　　身形一晃便回到了那漩涡面前的雷蒙，却是伸手拽着这草泥马豪斯的短尾巴将它拎在了手上，随着心念的转动却是将它塞进了那可以容纳活体生物的储物戒指，然后雷蒙这才弯腰钻进了那还在迅速收拢的漩涡。

　　看似危险无比的漩涡，却是在雷蒙进入的那一刹那，令他原本很是忐忑的内心彻底安定了下来。

　　浓郁而无比庞然的空间能量将身体包裹，轻微的眩晕感也接踵而来，视线在变得模糊起来的同时，淡淡的荧光所形成的通道便在面前展开……

　　在这种空间传送的过程之中，体表的防护力场遭受着挤压，只是其具有的强度却是晨曦级巫师所能够承受的范围。

　　可是片刻之后当传送所产生的轻微眩晕消失之后，雷蒙的脚下却并不是坚实的地面，反而是空荡荡、丝毫没有依托的状况！

　　心里一紧的雷蒙在反应过来之前，身体便开始了不受控制的急速下坠，而视线也几乎是在同一刻恢复，在看到四周的情况之后，本能般释放出了浮空术的雷蒙，就悬停了半空。

　　入眼的一切都带有着淡淡荧光，仿佛是身处于一片星空之中的雷蒙，紧跟着便察觉到苍凉的气息暮然间从四面八方涌来，将他包裹了起来……


第946章 馈赠 1

　　如丝绸般的柔软、如阳光般的温暖、如春风般的惬意……

　　被浓郁空间能量所包裹的雷蒙，通体舒畅的几乎想要放声长啸，可是夹杂在浓郁能量之中的苍凉情绪，却是令他没有来由的产生了心酸。

　　但是，这种莫名情绪的感应却是令雷蒙倏然一惊，浑身筋肉顷刻间绷紧，立刻提高了戒备。

　　但包裹着身体的这些浓郁空间能量在被雷蒙所汲取之后，雷蒙的视线才不再受到遮挡，他仿佛是处于某个星空之中，视线所及的区域没有任何物质，而遥不可及的远方却是有着繁星在闪耀。

　　庞大到仿佛是真正的星空，但环境中依然有着氧气的存在，并且四周游离能量也全部都是空间属性的，即便雷蒙没有察觉到力场的存在，但他相信这里一定不会是真正的某个星空。

　　当即将精神力释放出去的雷蒙，便开始仔细探查。

　　可是不等他展开行动，一个苍老而温和的声音却是突兀的在脑海中回响起来。“勇敢的探索者，欢迎你来到这里！”

　　闻声瞳孔一缩，但跟着雷蒙便发现在他的前方出现了微弱的力场波动，紧跟着一个精神矍铄身穿白袍的老者就出现在眼前。

　　明知道这老者应该是某种投影的存在，但随着那种微弱力场波动的消失，眼前这老者却是令雷蒙产生了一种他完全是实体的感觉。

　　须发全白的老者，表情中有着淡淡的欣喜，并且随着他右手的轻点，三个造型古朴的箱子就逐一出现在他的面前。“作为最终抵达这里的探索者，你将获得老夫的馈赠，请选择！”

　　站在虚空中这老者通体没有任何能量的波动，体表也没有力场波纹的存在，心里有着激动的雷蒙却是当即发问。“您是谁？”

　　“老夫乃是阿齐斯，曾经被号称为空间之子，可惜冲击始祖的最后一步还是失败了……”

　　像是打开了话匣子一般，滔滔不绝讲述起来的这白袍老者阿齐斯，很快就将他的过往说了出来。

　　诞生于时空之海的阿齐斯，天生就拥有着对空间能量的感应，而对空间能量的感悟也令他拥有了冲击始祖的可能。

　　可是最终还是在冲击始祖的过程中陨落，因此被他所留存的那一缕意识，便按照本体所留下的遗愿缔造了这个镜之界。

　　将平生对空间能量感悟全部用在这镜之界缔造的阿齐斯，还将他当年所使用和制造出来的一些强大秘宝留在了这里，想要通过这种筛选的方式以找出适合接受他传承的巫师。

　　说到最后声音里带着些许的感慨，讲述完一切的阿齐斯便指着面前的三个箱子介绍道。“老夫所给予的这三个馈赠，可以令你拥有一件强大的秘宝，也可以令你拥有进出这镜之界的资格，还能够令你拥有老夫对空间的感悟，请选择！”

　　“我如何才能离开这里？”

　　“选择之后自会有离开的空间之门出现，但想要拥有老夫完整的传承，就看你实力提升的速度了……”

　　得到了肯定回答的雷蒙松了口气，犹豫了下这才缓缓的前进来到阿齐斯的面前。

　　面带微笑的阿齐斯负手而立，在雷蒙接近之后才发现他的身体实际上是某种能量投影的存在，而摆在其面前的这三个造型古朴的箱子，却是颜色、大小、形状完全一样，根本没有任何的分别。

　　仔细观察了片刻，依然还是毫无所获，但站在那里的阿齐斯也不开口催促，只是面带微笑站在那里一动不动。

　　“如果我将这三个箱子全部取走，会如何？”

　　“不行！”

　　雷蒙所发出的问题，却是当即便被这阿齐斯所否决，可是他的表情却是没有任何的变化，并且当雷蒙在绕着他身体转悠的同时，这个阿齐斯的投影却是一直保持着面对着那三个箱子，既不移动也没有转身，更没有表现出任何不耐烦的情绪。

　　而重新回到阿齐斯面前的雷蒙，却是在犹豫了下之后便将右手探出，可是在他手掌刚刚触碰到正中央的那箱子的时候，摆放在两侧的箱子却是立刻便出现了虚化，变得有些朦胧起来，显然如果雷蒙将触碰到得箱子取走，另外两个也将即可消失。

　　心中一动的雷蒙，立刻便缩回了手，但跟着他便双手同时伸出，同时抓在了其中两个箱子！

　　没有被雷蒙所触碰的箱子立刻虚化，而站在箱子后面的阿齐斯对此却是毫无反应，依然还是保持着那负手而立的姿势，面带微笑，只是他的双眼却是亮了起来。

　　见此心里有些激动的雷蒙，当即发问。“难道说只要我能够同时收取三个箱子，那么也是可以的？”

　　面带微笑的阿齐斯没有吭声，但其眼眸却是越来越亮，并且从阿齐斯身上所散发出来的气势，也变得强大起来。

　　见此立刻缩回手的雷蒙却是陷入了沉思，片刻之后身形一动，却是迅速后退开始了对这虚空边缘的试探。

　　将速度提升到极致，可是很快雷蒙就发现无论他的速度有多快，远方那些闪耀着光芒的繁星都跟他保持着遥不可及的距离，并且只要他稍一停顿就会出现在这个阿齐斯的面前，仿佛他是处于一个幻境之中，根本就没有离开过原地！

　　心里一沉的雷蒙有些犹豫，但阿齐斯面前这三个箱子里所盛放的东西，要是真的如同他所说的那般，那么每一个都是珍贵无比、完全值得放手一搏的！

　　面前的这个阿齐斯只是一个投影，而镜之界存在的时间已经非常的久远，并且之前阿齐斯只说不允许同时收取三个箱子，却并没有解释如果全部收取会遭遇何种对待！

　　因此冷静下来的雷蒙仔细检查了依然存在于他心脏位置的那替身傀儡，在确定其可以使用之后，其左臂所形成的三根触腕，便同时出现在阿齐斯面前将三个箱子同时捆缚了起来。

　　嗡的一声轻响，同时被触腕所捆缚起来的箱子竟然出现了晃动，而气势开始了攀升的阿齐斯，虽然表情没有任何的变化，但他的眼眸却是亮的有些刺眼，一股庞然而猛烈的威压也突然降临，令雷蒙体表的力场光华当即一黯！

　　心里一横的雷蒙左臂触腕迅速收回，三个造型古朴的箱子也被他塞进了储物戒指。

　　庞然而无可抗拒的威压，随着强度的提升令雷蒙感觉到了骇然，但竭力维持着防护力场的雷蒙却是飞身后撤，试图拉开与这个阿齐斯的距离。

　　但面带微笑的阿齐斯并没有没有移动，只是稍稍抬起头来盯着急速后撤的雷蒙。

　　只是随着阿齐斯的目光注视，雷蒙却是发现他不但没有能够远离，反倒是越来越接近阿齐斯的身体，并且那种庞然的威压也令他的防护力场出现了崩溃的迹象！

　　但就在雷蒙感觉到坚持不住的时刻，阿齐斯身后不远处的虚空却是突然出现了一个漩涡，伴随着那力场波纹的荡漾，一个人影也从中冲了出来！

　　突如其来的变化，令那注视着雷蒙的阿齐斯眼神出现了茫然，并且随着他身体变得有些模糊的同时，仿佛之前阿齐斯投影出现时一般的力场波动，却是在不远处产生，而背对着雷蒙的一个阿齐斯投影，却是很快便出现在这片虚空之中！

　　而从那虚空传送通道里踉跄着站稳脚步的人，却是在站稳之后便扭过了头来，在看到了雷蒙之后就惊讶的呼喊了起来。“雷蒙！”


第947章 馈赠 2

　　面对着雷蒙的这阿齐斯投影，像是出现了错乱一般眼神变得茫然，跟着便重新将双手背负在身后，之前那庞然的威压也突然间消失。

　　就一个极薄却是有着力场波动的力场薄膜，却是出现在了这两个阿齐斯投影的中间，顷刻之间将整个虚空以两个阿齐斯投影为中心彻底分隔了开来。

　　而在这力场薄膜出现的第一时间，雷蒙却是毫不犹豫的便冲了过去，可是这看似极薄的这种力场薄膜，却是根本就无法强行突破，令猛然撞上去的雷蒙遭受到无可抗拒的反弹之力，踉跄着重新回到原地。

　　而站在力场薄膜另一侧的卡斯珀却是面带疑惑，在看到雷蒙无法靠近他之后，就像是有些失望一般，犹豫了下边开始询问站在他面前的第二个阿齐斯投影。

　　这背对着雷蒙的阿齐斯投影，倒是不厌其烦的开始回答起卡斯珀的问题，虽然雷蒙无法听到这个阿齐斯投影所说的任何一句话，可是过了许久随着卡斯珀的点头，这第二个阿齐斯的投影便手指轻点，被雷蒙所收取过的三个一模一样造型古朴的箱子，便出现在了卡斯珀的面前。

　　面带惊讶的卡斯珀很是有些动容，犹豫了下却是转向雷蒙开口询问。“雷蒙大人，这馈赠到底是怎么回事？”

　　闻声苦笑起来的雷蒙，却是没有隐瞒。“我不过是刚刚来到这里，所听到的应该跟你的完全一样，只是我选择的那是将三个箱子一起收取，所以正准备逃命呢……”

　　眼眸一亮，伸出双手同时触碰到两个箱子的卡斯珀，倒是立刻便确认了雷蒙所说的状态，表情却是变得有些古怪起来。“原来如此！有趣，有趣！”

　　背负这双手背对而立的两个阿齐斯投影，却是在雷蒙跟卡斯珀交流时保持着沉默，像是在等待着卡斯珀所做出选择一般。

　　而处于力场薄膜对面的卡斯珀，却是开始了对这三个箱子的尝试，最终在他释放出一个风系傀儡将这三个箱子同时触及之后，却是露出了跃跃欲试的表情。

　　见此雷蒙赶紧出声提醒。“如果同时收取三个箱子就会令强大的威压之力的产生，你我的实力估计很难硬抗过去！”

　　视线转向雷蒙的卡斯珀，表情却是变得平静了下来。“哦？但大人您不就是同时收取了三个箱子的么，试试吧！”

　　说话间卡斯珀与那风系傀儡同时触及到三个箱子，紧跟着被抓住的三个箱子便消失在了原处。

　　而卡斯珀和雷蒙面前的这两个阿齐斯投影，却是同时抬起了头来，背负在身后的双手一起抬起，之前雷蒙所承受过的那种庞然威压也即可降临，令二人体表的防护力场光华顷刻间就黯淡了下来。

　　而在这种威压之下，卡斯珀所释放出来的那风系傀儡却是当即被碾成了齑粉。

　　瞳孔一缩的雷蒙这一次不再向后急退，而是绕过了这阿齐斯的投影正面向着其左侧移动，而像是有着感应一般的卡斯珀，也向着雷蒙的方向急冲，手中所凝聚出来的风刃更是直击那挡在二人之间的力场薄膜！

　　看似不远的距离，可是卡斯珀的风刃却是如同经过了空间瞬移似的，在被他所释放的瞬间就击中了力场薄膜，只是那力场薄膜上就是稍稍荡起了一点涟漪，便立刻恢复了平静。

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙却是在看到此种现象之后，便立刻打消了协同卡斯珀一起攻击力场薄膜的念头，右手轻挥一朵炙炎便出现在手上，毫不犹豫的被他砸向了那阿齐斯的投影。

　　站在原地保持着原先姿势的阿齐斯投影，却是在这朵炙炎即将击中他之前，一个看似透明的球型护罩便出现在体外，那一朵炙炎在撞上去之后却是连点动静都没能够产生，就顷刻间消失，仿佛没有出现过一般。

　　而在力场薄膜另一边的卡斯珀，也在雷蒙出手之后便再次凝聚出了一道风刃，手掌轻抬便令其冲向了另外一个阿齐斯投影。

　　只是同样迅速产生的球型护罩，却是将第二个阿齐斯投影笼罩在了其中，那击中了护罩的风刃毫无悬念的遭受了被吞噬的命运。

　　而不过就是片刻的功夫，庞然而猛烈的威压却是变得狂暴起来，而这两个一模一样的阿齐斯投影，就像是受到了彼此的吸引一般，缓缓的后退直至两个阿齐斯投影合二为一，最终竟然融入了那隔绝着雷蒙和卡斯珀二人的力场薄膜之上，就宛如他是镶嵌在极薄的力场薄膜上一般。

　　而这个时候远方虚空之中却是出现了海潮一般席卷而来空间紊流，细如蛛丝般的空间缝隙在远方隐现，如同是在迅速向内挤压一般，逐渐吞噬着原本安全的虚空，驱赶着雷蒙和卡斯珀不得不向着那阿齐斯的投影靠近。

　　而察觉到危险降临的雷蒙，却是赶紧给自己施加了石肤、敏锐、迅疾等增益术法，其左臂所凝聚成的长鞭般触腕，当即便抽击了过去。

　　而位于另一侧的卡斯珀，却是猛然间体型庞大了许多，其额心皮肤鼓起跟着一小截独角便显露出来，并且一层淡青色的铠甲也覆盖了全身，其手中所出现的金属刺枪立刻便被他投向了那球型护罩！

　　但只听见‘叮’的一声脆响，击中了那球型护罩的刺枪却像是根本无法撼动这护罩一般，在产生了撞击声之后便当即折断。

　　而融合成一个的阿齐斯投影，却是在受到刺枪攻击之后，却是徒然转过了身来，面向受到那些空间缝隙挤压的二人开了口。“很有趣的现象，但如此选择会造成严重的后果，祝你们好运！”

　　表情依然还是温和，眼神依然还是那么澄清，可是随着阿齐斯投影的开口，一个空间之门却是诡异的出现在他的身后。

　　“勇敢的探索者们，虽然你们都妄图投机，可是鉴于你们能够来到老夫面前的艰辛，所以老夫还是给你们一个逃生的机会，唯一的存活者可以带着老夫的馈赠离开！”

　　说罢这精神矍铄的阿齐斯投影便缓缓的虚化，最终彻底的消失在那球型护罩的内部，而之前将这片虚空分隔开来的力场薄膜，也在淡化之后砰然破碎，令整个空间恢复了畅通。

　　还是思索阿齐斯投影这些话中含义的雷蒙，却是突然间感觉到一道凉气从后背升起直达他的后脑勺，强烈的心悸令他毫不犹豫的便加速前冲！

　　但那从侧面袭来的那巨大风刃，却是已经击中了雷蒙左侧身体，本就已经即将崩溃防护力场顷刻间便彻底消失，而巨大的撞击之力加上那风刃的猛然切割，身体不受控制翻飞出去的雷蒙，当即便遭受了重创！

　　但那直冲过来的卡斯珀，却是没有任何迟疑的展开了猛烈的攻势。

　　连续不断的风刃犹如是疾风暴雨，将冲向那空间之门的雷蒙去路全部封死，并且被他所激发的某种术器也形成了网状的旋转气流，犹如急速转动的锋刃一般，逼迫着雷蒙不得不向着身后那些空间缝隙所在的区域退去。

　　失去了防护力场的雷蒙，只能释放出能量盾抵御卡斯珀这些风刃的攻击，可是那庞大的推力却是令雷蒙根本无法停止后退。

　　而其左臂所形成的尖锐触腕，却是根本无法攻破卡斯珀在身前所布置的双重风系力场防护，并且那不断释放出来的防护盾，却是不断的被风刃击碎，根本无法构建出有效而稳固的防线……


第948章 馈赠 3

　　作为镜之界缔造者阿齐斯的这一缕残魂，不过就是几句话就形成了如此的局面。

　　遭受卡斯珀猛烈攻击的雷蒙，却是突然间心境变得平和了下来。

　　‘唯一的存活者可以带着馈赠离开’这句话被说出来之后，出现当前的局面也就是必然的结果。

　　不断被释放出去的力场防护盾，在卡斯珀风刃的猛烈攻击之下不断崩溃，片刻之间就被从这片虚空的中心区域被击退数百米之远的雷蒙，眼角的余光已经可以看到身后那些空间紊流和空间缝隙。

　　如果被逼进了那里，估计就连替身傀儡都救不了命了……

　　如是想着的雷蒙却是也展开了反击，但左臂所形成的尖锐触腕，戳击在卡斯珀面前的双重防护力场上没有任何的效果，只是因为其不但柔韧而且极其的灵巧，还拥有着坚不可摧的特性，倒是令卡斯珀不得不将部分注意力放在这触腕之上，并没有时间去释放更加强大的术法。

　　只是释放出了真身之后，显露出其梦魇之子形态的卡斯珀的气势却是猛然攀升，其所释放出来的力场波纹竟然呈现出螺旋状的漩涡形状，不过是数息的时间就连雷蒙的触腕近身的可能都不再具有。

　　但如此庞大而空旷的无尽星空之中，随着雷蒙被不断逼向其边缘那空间紊流肆虐的区域，他腾挪的空间反倒是出现了扩大，因此雷蒙在果断收回了触腕之后，其全力释放的力场防护盾数量就大幅度的提升，跟着瞅准机会他便硬顶着那疾风暴雨般的风刃攻击，一个空间闪耀便突然出现在风刃所笼罩的区域之外。

　　见此愣了一下的卡斯珀，却是终于开了口。“放弃吧！没希望的！”

　　而连续施展空间闪耀的雷蒙，却是在脱离了那风刃席卷的区域之后，已经回到了那空间之门的旁边，只是球型护罩却是依然存在，其边缘所具有的力场波纹刚一接近，雷蒙便被一股无可抵御的力量给推了出去。

　　见雷蒙试图进入那空间之门，眼神转冷的卡斯珀猛然加速，其双手之间所凝聚出的微型飓风，却是迅速的成型。

　　见此举起双手的雷蒙，却是当即吼了起来。“那投影的目的就是让你我二人相残，难道你能够确定在击杀我之后便可以离开？”

　　“不碍！”没有丝毫迟疑的给予了回复，卡斯珀猛然推出的那微型飓风，却是在脱手之后便呼啸着膨胀了起来，不过就是半息的时间，就已经形成了一个高达十数米的巨型龙卷风，带着那刺耳的尖啸声冲向了雷蒙。

　　自下而上逐渐扩大的龙卷风，却是在自身旋转的同时产生了庞大的吸力，还没有完全接近便已经完全锁定了雷蒙，令他产生了无可逃匿的感觉。

　　防护力场在偷袭中被击溃，而察觉到这风柱拉扯之力令自己空间闪耀都遭受了阻碍的雷蒙，却是暗自叹了口气。

　　“既然如此，那么就没有沟通的意义了……”

　　如是想着的雷蒙不再释放那些力场防护盾，但从他背后所徒然出现的虚影，却是迅速的拔高而膨胀，在那龙卷风到来之前便与雷蒙融合，凝聚成了一个有些怪异的生物。

　　肥硕而庞大的身躯宛如幼熊，但其后脖颈处却是有着十条粗而短的触腕，其粗壮的四肢在站稳之后，整个身躯却是猛然再次膨胀，在那龙卷风到来之前便成为了一个高达二十米的庞然大物。

　　原本极具威势的龙卷风，却是被这庞然大物一巴掌便彻底拍碎，化成了无数气旋迅速的消散。

　　而见此面色一沉的卡斯珀，却是双手猛然合击，嘭的一声闷响之后他的身体便开始了膨胀。

　　五米……

　　十米……

　　十五米……

　　片刻之间卡斯珀的身体便拔高到了二十米，彻底显露出来的真身通体闪耀着幽光，从他体内所扩散出来的力场波纹也迅速席卷着四周的一切，甚至令从虚空边缘所蔓延过来的空间紊流都出现了片刻的凝滞。

　　身后有着骨质的翅膀，通体黝黑却是无比强壮的身躯，其肩膀上还有着尖锐骨刺，而那合拢的双手在伸展开来之后，已经不再具有人形的卡斯珀，却像是变得有些激动，发出了低沉的咆哮。“呵呵呵……怪不得要派我作为护卫，原来你拥有着顶级真身，来吧！”

　　第二次进行了真身融合的雷蒙，却是没有立即采取行动，因为他这半完美顶级真身的融合，对于他来说还有着些许的不适应，举手投足之间有着反应的迟钝。

　　但说完话的卡斯珀却是已经猛然冲了过来，他攥紧的拳头之上闪耀着莫名的力场光泽，在靠近雷蒙之后便立刻双拳直击砸向他的面门。

　　反应慢了半拍的雷蒙，却是刚刚将双臂抬起，那直击过来的拳头就砸中他的手臂。

　　如此巨大的力量令雷蒙不由得后退数步，而那撞击点的四周却是顷刻间变成了真空，被强力挤压的空气竟然形成了无数道的气流，四散而开发出着尖锐而刺耳的风啸之声。

　　而发起了猛然攻击的卡斯珀，那拳头上的力场光泽却是瞬间黯淡，并且浑身一震之下没有能够稳住身体，反倒是当即就被弹飞。

　　而受到了冲击的雷蒙，却是在站稳之后便将双臂放下，扭动着脖颈活动起了身体，真身融合之后这具庞大无比的身躯就全部受到他的感应和操控，只是因为距离感的不适应，令他的动作有些僵硬和变形。

　　而被弹飞的卡斯珀却是在站稳之后便愣住了，被他送到面前的拳头关节之处已经炸裂，甚至连内部指骨都出现了严重的断裂，显然刚才那猛然一击之下他却是彻底的完败。

　　见雷蒙站在那被护罩旁没有发起攻击，眼眸里闪现出了一抹绝望的卡斯珀却是突然间收捻了气息，微微低头致礼。“雷蒙大人，您的真身是何种级别？”

　　被雷蒙释放出去的精神力在卡斯珀的身躯四周环绕，没有感受到他敌意的雷蒙，很是有些困惑，稍一思索还是坦诚的回答。“据说是半完美的顶级真身，目前还处于凝炼的过程之中。”

　　表情变得有些古怪起来的卡斯珀，长叹了口气，打量着自己还在剧烈颤抖的双拳，发出了一声叹息。“真身的差距无法用境界来弥补，我不是您的对手，我认输了！”

　　干脆利落的解除了真身融合的卡斯珀，那被硬生生撞烂的拳头上露出了白生生的骨茬，但他却像是无所谓一般右手轻挥，两枚戒指便虚浮在了面前。

　　“雷蒙大人，如果您可以将我的遗物转交给我的独子，那么刚才所获取的三个箱子，我愿意交给您处置！”

　　卡斯珀的语气十分平静，可是其中的含义却是令雷蒙有些不解。“卡斯珀，你什么意思！”

　　直视着雷蒙的双眼，嘴角溢出了一抹微笑的卡斯珀，语气却是变得有些萧索。“如果我现在采取自爆的方式，那么周边百米范围内的一切都将被送入无尽虚空，您什么都得不到！”

　　看似平静的阿齐斯在说话之间，其扩散出来的气息却是变得紊乱而狂猛，那剧烈的力场波动令他身边的虚空都产生了扭曲的力场波纹，摆明了是正在提聚全部的力量！

　　而从远方席卷而来的那空间紊流，却是正在提速，顶多再有百息便会这片空间彻底吞没。

　　“好！我答应你！只要我能够活着从这里出去，你的儿子将会得到你的遗物和我的一个承诺……”


第949章 搜索

　　被卡斯珀弹飞过来的两枚戒指，缓缓的来到了雷蒙的面前，力道放缓之后便掉落在他摊开的手掌之上。

　　嘴角带着一抹微笑，表情依然还是那么平静的卡斯珀，眼眸里没有任何的情绪表达，但他的身体却是在飞速的急退。

　　半息不到的功夫，卡斯珀便进入了那空间紊流肆虐的区域，他体表力场光华在空间紊流的侵蚀之下变得晦暗，变得没有光泽，最终彻底的崩溃。

　　没有要求签署什么契约，更没有要求雷蒙对其所做出的承诺给予保证，仿佛对雷蒙信任到可以将生死交托地步的卡斯珀，在雷蒙的追问下，在他的身体彻底被空间缝隙吞噬之前，仅仅说了一句话。“我相信你！”

　　在那无尽虚空中肆虐的空间紊流，就如同是无比锋利的刀刃，失去力场防护的卡斯珀就像是被肢解的玩具一般，在被粉碎之后就被那随后出现的空间缝隙所吞噬，彻底消失在雷蒙的视线里。

　　而融合了真身的雷蒙，那宛如熊掌般的巨掌上的两枚戒指，在被他进行检查之后却是令他有些感动和唏嘘，并且一抹悲哀也油然产生。

　　被刚刚解除了禁制的储物戒指，其中一枚装有那三个造型古朴的箱子，而另外一个里面则全部都是卡斯珀本人的积蓄。

　　晶石、药剂、各种材料、矿石，一些小巧而威力不会很大的术器，少量记录修炼方式的记忆光球，而最多的则是卡斯珀在修炼时所领悟的技巧，以及他对境界提升时的感悟。

　　没有时间去仔细查看，但相对于一个晨曦级顶峰的梦魇之子来说，卡斯珀随身携带的这枚储物戒指里的东西总价值并不算高，非常不符合他在第二军团里的地位。

　　将装有卡斯珀遗物的储物戒指收进了腰囊，那三个装有着镜之界缔造者阿齐斯馈赠的三个箱子，却是立刻就被雷蒙打开进行检查。

　　被卡斯珀所收取的三个箱子，里面空无一物。

　　心里一沉的雷蒙，跟着便将他所收取的那三个箱子取了出来，只是在打开之后里面依然是空空如也。

　　虽然之前就有着心理准备，可是六个箱子全部都是空的却依然令雷蒙很是匮怒。

　　之前在接受第一个阿齐斯投影所赠与的这些箱子时，雷蒙的心里就有着些许的疑惑，但随后因为卡斯珀的进入却是令他一直都没有时间来仔细思索其中所存在的一系列问题。

　　想到这里的雷蒙视线转向了那被球型护罩所包裹起来的空间之门，卡斯珀已经身陨了有数十息的时间，但这球型护罩却是依然没有消散或者是敞开的迹象。

　　“卡斯珀啊卡斯珀，虽然你因为偷袭失败而丧失了继续存活的希望而自杀，可是为什么你就不能多听我说几句话啊！为什么！难道稍待片刻都不行啊！”

　　雷蒙怒极而发的咆哮，令其身前的空气出现了剧烈的震荡，荡漾开来的音波令空气出现了折叠和紊乱。

　　而从四面八方席卷而来的那些空间紊流，却是徒然间出现了减速，不到数息的时间里就彻底停止，在这无尽虚空中形成了一个直径百米的球型区域，就不再向着中央收拢。

　　融合了真身的雷蒙，却是攥紧了双拳之后便猛然砸向那球型护罩。

　　嘭的一声闷响，被雷蒙击中的位置向内出现了凹陷，但随着这护罩产生的反弹，一股浑厚而强大的力量也即可产生，当即将雷蒙的双拳给弹开。

　　只是站在这球型护罩旁边的雷蒙，却是已经不再是之前那仅仅拥有晨曦级实力的巫师，半完美顶级真身虽然还没有凝炼完整，但却已经令他的实力提升到无限接近于八级巫师的程度！

　　纯粹运用力量的攻击，没有能够令这护罩出现破损的迹象，因此停顿了片刻的雷蒙，那被挥舞起来的拳头上便闪耀起了术法光泽，在被他抡起砸下去之后却是猛然轰击在那护罩上。

　　嘭的一声巨响，球型护罩深深的凹陷了下去，伴随着那像是能量火花般的溅射出现，就连其保护起来的那空间之门都出现了剧烈的震颤。

　　而接踵而来的强大反弹之力，却是令雷蒙的拳头当即被弹起，但雷蒙在拳头上施加了锐利、蛮牛之力等增益类状态之后所发起的攻击，却是令这球型护罩的复原速度出现了变化。

　　原本是瞬间就恢复原貌的球型护罩，在经受了雷蒙双重效果的猛击之后，却是过了半息的时间才恢复原先的形状。

　　见此心里一喜的雷蒙便抡起拳头开始了连续不断的猛击，随着那嘭嘭嘭的闷响在耳边回荡，复原速度不断延长的这球型护罩，在数十息之后却是终于无法承受这般打击，咔的一声轻响之后，整个球型护罩便被砸破。

　　但猛然轰击的雷蒙却是收手不住，他那巨大的拳头却是猛然冲进了球型护罩中的空间之门！

　　可是雷蒙这左右夹击过去的双拳，却是并没有感受到空间传送本该具有的吸扯之力，反倒是直接从空间之门里直穿而过，并且令这空间之门当即溃散。

　　身体一个踉跄，可是等雷蒙收回拳头之后却是暴怒的咆哮起来。“幻像？该死的混蛋啊！给老子滚出来！”

　　球型护罩消失了，其所保护的空间之门也迅速的淡化，直至彻底消失。

　　站在这无尽虚空中央的雷蒙，却是将精神力释放出去，对着四周进展开了搜索。

　　因为那空间紊流和空间缝隙的存在，仅剩下百米直径的球型区域在雷蒙释放出精神力开始搜索之后，便像是在这区域中掀起了一股风暴一般，庞然而猛烈的精神力在这片区域中横扫！

　　只是具有着空间能量亲和的雷蒙，却是很快便发现，四周的环境根本没有异常，并不存有隐秘的空间缝隙可供任何生物隐匿，并且他也没有感受到任何幽魂类生物的气息。

　　不信邪的雷蒙立刻释放出了巫师之眼，在令芯片接管了术法视野之后再一次开始了检查，可是这被空间紊流所封闭起来的区域，却是依然没有任何的异常。

　　胸中有着无可宣泄的怒火，雷蒙强行令自己冷静下来之后，却是迅速做出了决定。

　　在保持着对这片区域严密的监控，迅速来到了这球型区域的边缘的雷蒙，就开始对这安全区域之外的空间进行探查。

　　狂暴而紊乱的空间缝隙，就如同是一个个无视力场防护的陷阱，但随着雷蒙对这些空间缝隙的细致检查，片刻之后他却是徒然一拳便砸向了正前方那有着细密空间缝隙的虚空！

　　这猛然击出的拳头速度极快，当即便令一道冲击波生成，伴随着刺耳尖啸之声的回荡，一个人却是从那虚空中被轰了出来。

　　‘啊’的一声尖叫，这个穿着雪白长袍的人影却是双手一分，竟然当即就将他面前的虚空扯开，连滚带爬的便想要再钻进去。

　　可是早有准备的雷蒙，那被收回来的拳头却是已经张开，不等这人身体全部进入就一把将他抓住，立刻收了回来。

　　比这从虚空中轰出来的家伙还要庞大许多的手掌，当即捏紧，伴随着一声像是痛极的惨叫，被雷蒙紧攥在手掌里的这家伙却是气急败坏的呼吼了起来。“投降！投降！我认栽了，我认栽了！”

　　但找就已经被气炸了的雷蒙，却是在迅速远离这些空间缝隙所在区域的同时，暴吼了起来。“投降！老子捏死你！”


第950章 生擒

　　融合真身之后的雷蒙，虽然动作有些变得迟缓，可是那强壮而庞大无比的身躯，却是给他带来了力量的暴增和防御的提升。

　　但就即便是如此，刚才将手臂伸进空间缝隙所肆虐的区域，依然还是令雷蒙的右臂皮开肉绽，负伤不轻。

　　但飞身撤离了那片区域之后，右手掌感觉到被捏在其中的那家伙仿佛是具有着实体的生物，因此雷蒙在怒吼同时便猛然发力，将右手攥紧。

　　一声凄厉的惨叫从雷蒙这完全攥紧的手掌中传了出来，可是徒然间却感觉到手掌中空无一物的雷蒙，却是面对从其指缝中钻出来的那淡灰色烟气，猛然瞪大了双眼。

　　仿佛是具有着生命一般发出着惨嚎的淡灰色烟气，迅速聚拢变成了一个有着极长、极大蓬松尾巴的巨型松鼠，但那淡灰色烟气所凝结而成的身躯却并不像是实体般的存在，并且它上窜下蹦挥舞着那细而短的前爪，冲着雷蒙发出了愤怒的咆哮。“混蛋！混蛋！竟敢毁了老夫的身体！老夫会让你求生不得求死不能！”

　　见此雷蒙却是将食指和拇指捏紧，凑近这巨型松鼠之后便是猛然一弹，但那击中了这家伙身体的食指却是当即从其身躯中直接穿过，竟然毫无阻碍。

　　而见此愣了下不再咆哮的巨型松鼠，却是用那前爪捂着肚子发出了揶揄的大笑。“哈哈哈！虽然老夫被你毁了多年凝聚的身体，可是你这个混蛋也别想再让老夫受到制约！你死定啦！死定啦！”

　　而随着巨型松鼠的爆笑，手掌里有着些许粉尘的雷蒙，手掌中最后一缕淡灰色烟气也像是受到它吸引般的涌入了它的身体，伴随着微弱能量气息的涌动，一个体型肥硕的巨型松鼠便出现在雷蒙的视线里。

　　只是这巨型松鼠的眼珠却是在滴溜溜的乱转，而猛然想到某种可能的雷蒙，却是当即对着它释放出了禁锢力场！

　　庞然的力场气息有着淡淡荧光的闪耀，像是正在寻找逃离路线的这巨型松鼠不禁愣了一下，可是它后背弓起立刻便是一个跳跃，便从雷蒙释放的禁锢力场中轻松蹦了出来，而且这洋洋得意的巨型松鼠还探出它的前爪，指着雷蒙裂开嘴狂笑起来。“哈哈哈！太蠢了！太蠢了！竟然还想用力场禁锢老夫，哈哈哈……”

　　力场禁锢无效，而整个身体看起来像是实体，但物理性攻击却是无效。

　　但脸上露出了一抹哂笑的雷蒙，却是也不理睬指着他鼻子还在狂笑的这巨型松鼠，心念一动却是解除了他真身的融合，在恢复本体形态的瞬间其左手所释放出的禁锢力场便再次将这巨型松鼠笼罩了起来。

　　雷蒙融合真身之后那高达二十米的身躯突然消失，却是令这巨型松鼠有些茫然，但它在察觉到身边又出现了一个禁锢力场之后，却是捂着肚子在这禁锢力场之中满地打滚，继续狂笑起来。“哈哈哈！说你蠢还不死心，老夫就待在这里任由你处置，看你个蠢货能将老夫如何！”

　　而位于这禁锢力场下方的雷蒙，却是缓缓的来到了这禁锢力场的旁边，其左臂所形成的那一根触腕顶端，却是闪耀着金属般的幽光，显得锐利无比。

　　只是没有立即采取行动的雷蒙却是冷笑起来，心念一动便操控着禁锢力场向内开始了收缩，而依然在狂笑着的这巨型松鼠，却是在滚动之间因为禁锢力场范围缩小而撞到了力场边缘。

　　可是当即便被弹回去的巨型松鼠，它那狂笑却是戈然而止，身形一动便出现在了刚才所撞的那禁锢力场薄膜之旁，猛然伸出爪子露出那尖锐的爪尖刺了上去。

　　心里一紧的雷蒙立刻紧张起来，可是这浑圆而毫无瑕疵的力场薄膜遭受了猛烈戳击之后，却是在表面出现了一个爪尖形状的凸起，但紧跟着荡漾起来的力场波纹，却是令这个不到一寸高的尖锐凸起平复下去，半息不到的时间整个禁锢力场薄膜便恢复了原先的模样。

　　漆黑而浑圆的眼珠瞪的都突了出来，面对眼前这种结果这巨型松鼠却像是疯了一般蹦了起来。“不可能！不可能！这不可能！”

　　蓬松的大尾巴卷了起来，后背一弓这巨型松鼠便猛然冲了上去，一头便撞在那力场薄膜之上！

　　一个清晰无比的头颅便在这力场薄膜上突了出来，可是随之而来的巨大反弹之力却是将这巨型松鼠立刻弹飞。

　　吱吱吱的焦躁吼声变得刺耳起来，像是疯了一般在这禁锢力场中四处乱撞的巨型松鼠，却是令力场薄膜上不断的出现一个个凸起，或是这巨型松鼠的脑袋，或者它那尖锐的爪子，甚至还有着它那撅起的屁股形状。

　　可是无论这巨型松鼠如何的努力，被雷蒙左臂所释放出来的这禁锢力场却是牢不可破，并且随着雷蒙令其继续向内收捻，很快彻底被这禁锢力场薄膜所包裹起来的巨型松鼠，便仿佛是被透明的保鲜膜给捆起来一般，四肢张开呈一种古怪的姿势，却是除了开口呼喊之外，整个身体都无法再动弹半分。

　　终于松了口气的雷蒙却是面带冷笑，这才将他左臂所形成的触腕探了过去，可是虽然巨型松鼠已经失去了活动的能力，但它的表情中却是依然带有着深深的鄙夷和浓浓的不屑。

　　而且当巨型松鼠看到那顶端闪耀着金属光泽的尖锐触腕之后，它却像是松了口气一般，突然变得强硬起来。“小子！就算你能禁锢住老夫，可是你根本就无法对老夫造成丁点的伤害！赶紧放了我，否则你永远都无法离开这里……”

　　可是听到这里的雷蒙，却是已经找准了位置，左臂所形成的顶端尖锐的触腕却是缓缓的扎进了力场薄膜，准确的戳进了这巨型松鼠那肥硕的屁股！

　　圆溜溜的眼珠瞪的凸出了眼眶，伸展开来的四爪像是痉挛了猛然将隐藏的爪尖探了出来，而那蓬松的大尾巴顷刻之间所有的绒毛都耷拉下来，令那迅速收拢的力场薄膜里面便只剩下一根又细又长、光秃秃的尾巴！

　　紧盯着这巨型松鼠的眼睛，片刻之后像是才恢复了神智的这巨型松鼠，猛然裂开嘴发出了痛苦的哀嚎。“痛、痛、痛……痛死老夫啦！”

　　这巨型松鼠如此的反应，雷蒙也便将戳进其屁股的触腕拽了出来，跟着便令这触腕在这巨型松鼠面前左右摇摆、晃动了起来。

　　受到禁锢力场紧紧包裹的这巨型松鼠眼珠随着那左右晃动的触腕而转动，片刻之后它却是暴怒的咆哮起来。“老夫要杀了你！老夫要杀了你！你这个混蛋！你这个卑鄙无耻、下流到极点的蠢货！老夫要将你灵魂禁锢，老夫要让你经受永生的痛苦！”

　　但就在这巨型松鼠破口大骂的同时，消失在它视线里的尖锐触腕却是扎进了力场禁锢薄膜，沿着它的后背缓缓的向着它的尾部移动。

　　而稍稍凑近巨型松鼠面孔的雷蒙，这时候却是面带微笑的开了口。“既然刚才的痛楚还不能够让你面对现实，那么检查一下你的健康状态，是否能够令双方建立起友好、和谐和愉快的沟通渠道？”

　　愕然瞪起了双眼的巨型松鼠，眼眸里终于闪现出了一抹惊惧，可是它的语气却是依然强硬。“混、混蛋！你……你想干什么！”

　　“虽然为你检查身体会比较恶心，可是既然你根本就不愿意进行良好的沟通，那么我也只好忍着恶心尝试一下了！”


第951章 戳

　　纤细却无比坚韧的触腕，这巨型松鼠的后背缓缓后移，在它眼眸里闪现出惊骇和恐惧的时候，却是停在了它两条后腿之间。

　　脸都骇的青了，被莫名恐惧所包裹的巨型松鼠磕磕巴巴的嚷了起来。“你、你、你、你、你……想要干什么？”

　　“呵呵……不知道你这家伙是攻还是受啊？”

　　雷蒙的问题令这巨型松鼠的眼眸里闪现出了狐疑，可是片刻之后它双眼瞪起浑身的肌肉立刻绷紧，失声尖叫起来。“不！老夫是最、最、最高贵的帕特里克！你不能这样欺辱老夫！”

　　凑到这巨型松鼠面前的雷蒙，仔细审视着它的表情，笑道。“欺辱？不算吧……只不过是想要让你能好好回答问题而已，如此的手段不算离谱……”

　　瞳孔紧缩，愣了下的巨型松鼠帕特里克却是咆哮了起来。“小子！老夫可是空间之子阿齐斯大人的助手，你敢……”

　　但它的话音未落，那一直在它下腹部划着圈的触腕尖端，却是猛然扎了进去！

　　吱的一声惨嚎，大张着嘴的帕特里克浑身肌肉都剧烈跳动起来。

　　“拿空箱子逗引，用‘唯一生存者可以离开’作为挑起冲突的方法导致内讧的产生，所以任何一种惩罚对你来说都是不过分的！”

　　雷蒙的话越说越快，越说越是愤怒，说到最后就变成了暴怒的咆哮。

　　而双眼凸出来的帕特里克，却是已经痛的出不了声，只能是任由那钻心的痛疼在它体内肆虐，而且从它体内也弥漫出了丝丝缕缕的淡灰色烟气，很快它就变得萎靡不堪。

　　仔细观察着巨型松鼠帕特里克的状态，雷蒙在看到它双眼翻白像是要晕厥的时候，这才猛然将在它体内不断搅动的触腕拔了出来，而到了这个时候帕特里克连惨嚎的力气都已经没有了，仅剩下喉咙里的沉闷吱声。

　　心念一动，那触腕便出现在了帕特里克的面前，随着雷蒙水系术法的释放，触腕顶端便被纯净的水元素所包裹，被迅速的清洗干净。

　　“好了，现在我是否可以开始发问……”

　　但雷蒙的话还没有说完，像是已经神智不清的帕特里克却是终于缓过了一口气来，恶狠狠的瞪着雷蒙低声咆哮。“你、你、你这个混蛋……老夫不会放过你的……太卑鄙、太无耻、太没有下限了……”

　　“呵呵，看来教训接受的还不太够，还是我心软了点！”

　　愣了一下的雷蒙很是惊讶，那刚刚被清洗干净的触腕便重新出现在帕特里克的后背，缓缓的开始了后移。

　　再一次感受到那触腕的帕特里克，却是骇然大惊赶忙叫嚷了起来。“别别别！老夫认输了！老夫认输了！”

　　触腕停止了在帕特里克后背上的滑动，而雷蒙紧跟着便再次发问。“真的吗？”

　　“真的真的真的！老夫认栽啦！想问什么你就问什么！只要老夫知道的全部都告诉你！”

　　像是崩溃了一般的大吼大叫起来的帕特里克，眼珠都变得赤红起来，在吼完之后满脸的沮丧，视线也转到一边坚决不跟雷蒙的对视。

　　“看来戳上几下还是有效果的，那么我就开始发问了……”

　　嘿笑起来的雷蒙开始了仔细的盘问，而这巨型松鼠帕特里克倒像是真的认了栽，有问必答甚至一些雷蒙还没有想到的问题它都一股脑的倒了出来。

　　镜之界缔造者空间之子阿齐斯，是帕特里克的主人，在他身陨之后其所留存在这镜之界里的一缕残魂，却是在岁月的流逝中彻底消散，很多年前就无法再操控镜之界里的一切。

　　而帕特里克却是在其肉体湮灭之后，竟然将其主人阿齐斯的残魂给吞噬，令它自己变成了幽魂般的存在，而且因为帕特里克沾染了少许阿齐斯的气息，所以这镜之界里绝大部分的操控权就被它所掌握。

　　但话说到了这里，帕特里克却是突然哭嚎了起来。“老夫花费了两千多年的功夫才勉强塑造出的形体，可是就被你小子那猛力一握给毁了！毁了啊！”

　　想到之前手掌握紧时的感觉，以及最后在手掌上所存留的那些粉尘，雷蒙若有所悟。“就是之前那彷如白袍老者阿齐斯的形象？但最后留在手掌里的那些粉尘到底是什么？”

　　“那是老夫用魂石和星云尘所塑造出来的身躯！你毁了老夫千多年的心血！你毁了老夫的一切！你要为此付出代价！我老夫要杀了你……”

　　突然像是彻底失控一般大吼大叫，但不等帕特里克吼完，那闪耀着金属光泽的触腕便在一次出现在它的面前，左右晃动了起来。

　　喉咙耸动，瞳孔紧缩浑身肌肉不受控制的跳动起来，满脸惊惧的帕特里克的视线，却还是随着那触腕左右晃动起来，倒是很快就闭上了嘴。

　　见此微笑起来的雷蒙也不再刺激这家伙，在令那触腕停止了摇晃便转换了话题。“阿齐斯的馈赠到底是什么？”

　　“阿齐斯大人所给予的馈赠在秘库里，那些空箱子只是老夫的一个玩笑……”

　　“玩笑？”冷笑起来的雷蒙立刻板起了脸。“你这玩笑也开的太大了！”

　　见雷蒙面色转冷，这巨型松鼠帕特里克却是赶紧解释。“可以弥补！可以弥补！真正的馈赠就在秘库里放着！老夫都拿给你！”

　　“好啊！另外如何离开这里！”

　　闻声表情一滞，帕特里克却是苦笑起来。“可是老夫现在被你禁锢，没办法去拿啊……”

　　没等它说完，徒然在它面前左右晃动起来的触腕，就吸引了帕特里克的视线，它的眼眸立刻便出现了恐惧。

　　“放了你是不可能的，如何解决这些问题是你的事情！”

　　雷蒙这平淡的语气令帕特里克瞪起了双眼，但它在仔细观察了片刻之后，却是明白如此的条件是不可能讨价还价的。

　　犹豫了许久，最终帕特里克气恼的叫嚷了起来。“凭你的实力根本就不可能激活那通道，你这是在难为老夫！”

　　立刻瞪起眼来，凑到这帕特里克的面前雷蒙便一字一句的咆哮起来。“我不管那么多！眼前的局面是由你一手造成的，如何解决是你的问题！”

　　“……”无话可说的帕特里克变得极其悲愤，可是直视着它的雷蒙却是根本就不准备让步。

　　见此终于抓狂起来的帕特里克，悲愤莫名的徒然间咆哮了起来。“那你总要让老夫恢复点行动能力啊！那秘库通道必须激活才能开启啊！”

　　仔细审视着帕特里克的表情，并且还通过那禁锢力场感受着帕特里克情绪变动的雷蒙，却是当即笑了起来。“如何激活你告诉我就行了，既然你都能够激活隐秘通道，那将方法教给我也是一样的！”

　　“不可能！没有阿齐斯大人气息的咒语是不可能开启通道的，老夫在吞噬了阿齐斯大人残魂之前被困在这里可是有上万年之久的！”

　　发出着绝望的咆哮，可是依然不为所动的雷蒙也不开口驳斥，而是平静的注视着它，眼眸逐渐变得赤红起来的帕特里克，最终却是气的吼了起来。“好好好！老夫就将开启通道的咒语传授给你，但你实力不济无法开启通道可跟老夫可无关！”

　　吼完之后，帕特里克就语速极快的开始咏颂那冗长而晦涩的咒语。

　　但就在帕特里克将咒语咏颂完毕戏谑的瞅着雷蒙的时候，无可抵御的剧痛却是令帕特里克再一次惨声尖叫了起来……


第952章 开启

　　凄厉但无比愕然的惨叫之声还在耳边留有余韵，但雷蒙却是已经从这巨型松鼠帕特里克的屁股上削了一小块皮肉下来，在其化成淡灰色烟气重新融入其身体之前，就用隔绝力场包裹起来送到了手中。

　　而受到禁锢力场包裹的帕特里克，却是在惨叫的同时很快就翻起了白眼，痛的浑身都在抽搐。

　　见此雷蒙在收回那如同是锋刃般的触腕之后，便好心的令那禁锢力场的范围向外扩张了一些，跟着便好奇的发问。“你在变异成为这种形态之前，到底是哪一种老鼠？”

　　疼的双眼都凸出了眼眶，差点痛到失去了意识的帕特里克，却是在清醒过来之后，便当即发出了悲愤的咆哮。“老、老夫要杀了你啊！你、你、你这个卑鄙无耻的混蛋！”

　　正在处理着被隔绝力场所包裹的那些淡灰色烟气的雷蒙，却是瞥了它一眼之后便笑了起来。“不就是从你的屁股上削了点皮肉而已，你随时都是可以恢复的，别以为我不知道！”

　　而已经察觉到身体可以活动的帕特里克，却是弓起身子用它那蓬松起来的大尾巴将屁股彻底的遮挡起来，满脸悲愤像是要哭了一般，声带哽咽的发出了悲呼。“老夫的屁股呦！你这个天杀的混蛋……”

　　只是帕特里克的话才说了一半，它被削去的那一小块皮肉所形成的淡灰色烟气，却是已经在雷蒙的揉捏之下变成了喇叭的形状，被彻底的固定下来。

　　察觉到帕特里克破口大骂的声音消失，有些惊讶的雷蒙扭过了头之后就瞪起了眼睛。“刚才的问题你还没回答呢，你到底是属于什么种类的老鼠？”

　　愕然的瞪起了双眼，跟着帕特里克就彻底发了飙。“老夫是魔王松鼠！老夫跟那些指挥打地洞的老鼠没任何的关系！这这个卑鄙无耻的混蛋……”

　　刚刚被收回去的触腕再一次出现在帕特里克的面前，雷蒙倒是笑了起来。“那你是时空之海的本土生物？”

　　浑身不受控制的一抖，变得老实起来的帕特里克放低了声音。“算是吧，不知道现在老夫家族发展的如何了……”

　　说到这里眼眸里露出了茫然，表情变得有些悲哀的帕特里克垂下了头去。

　　而雷蒙这时候已经将帕特里克之前说出来的那段咒语，通过芯片的录制功能灌输到了一个记忆光球之中，放在用淡灰色烟气所制成的喇叭口底端，然后便开始了这一段咒语的播放。

　　晦涩难辨，不知道是何种语系的咒语，在经过那喇叭的管壁之后却是稍稍改变了点声调，但随着整个咒语的结束，在原本这虚空正中央那幻象空间之门的位置，却是突然产生了某种能量的波动，并且隐晦的力场波纹也随之荡漾开来，如同是水波般缓缓的向外扩散。

　　在这段咒语声从那喇叭里响起的第一时刻，之前还沉浸在唏嘘感慨中的帕特里克就抬起了头来，满面愕然盯着那用淡灰色烟气所形成的喇叭，最终竟然在看到那力场波纹的荡漾之后，大张着嘴却仅仅是从那喉咙里发出着‘咯咯咯’的声响，指着雷蒙的爪子颤抖起来，跟着便双眼翻白仰头便倒，仿佛是被眼前这一幕给吓晕了过去。

　　而看似平静的雷蒙在进行这一切之前，却是心里还是有着忐忑的，直到看到了那力场波纹荡漾开来，这才算是彻底的放下了心来。

　　如同是波浪般的力场波纹从缓到疾，可是在贴近雷蒙之后却像是极其温和般的从他的身边擦过，向着那无尽虚空继续蔓延。

　　而之前还将这片虚空封堵起来的那些空间紊流，就像是遭受了驱逐一般迅速的后撤，而那些空间缝隙却在这力场波纹荡漾之下迅速收捻直至消失，很快雷蒙视线里的无尽虚空便恢复了原先的平静。

　　并且随着那力场波纹产生的位置，一个空间之门也在逐渐的成型，随着极其柔和而令人温暖的光芒覆盖了整个虚空，原本很是冷寂的环境却是变得如同是星空般的令人心旷神怡。

　　而瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是在确定芯片将刚才的一切都记录下来之后，这才将屏住的那一口浊气吐出，这莫名力场荡漾之后所产生的效果令雷蒙被彻底的震撼，而且对于这缔造了镜之界的空间之子阿齐斯的钦佩，也猛然攀升达到了无以复加的程度。

　　因为之前存在于这虚空中的空间紊流和空间缝隙，可绝对不是某种幻象或者是幻境的存在，而是绝对真实的！

　　将空间紊流驱散，如果有着无比庞然的能量进行压制还是可以做到的，但想要令空间缝隙进行愈合甚至消失，可就需要对空间属性掌握到了极致，才有可能做到！

　　本身就具有着空间能量亲和的雷蒙，之前为了将隐藏在空间缝隙中的巨型松鼠帕特里克揪出来时，他以真身融合的态势所进行了尝试，但即便是短时间深入那空间缝隙所在的区域，其结果依然是付出了他右前臂皮开肉绽、受创严重的代价。

　　太神奇了！

　　太令人震惊了！

　　简直不可思议到了极点！

　　这莫名力场波纹所带来的效果，其中所蕴含的那种规则，那种轻描淡写却是令人无比震撼的效果，令雷蒙无比的眼热和憧憬，终于忍不住感慨了起来。“难道说这就是对空间属性感悟到极致所能够带来的成果？竟然可以令空间缝隙如此简单的愈合乃至于消失？”

　　面带疑惑的雷蒙，思索了许久依然还是无法理解这种现象的产生缘由，可是从那空间之门里面所荡漾开来的力场波纹，却像是轻柔的海波一般，在这片虚空之中荡漾，令雷蒙的耳边仿佛听到了海潮的声响，甚至还有着那海鸥的低鸣之声……

　　陶醉在之前那一幕中的雷蒙，像是失了神一般愣在了那里，他茫然的伸出双手想要去触碰那还在荡漾的力场波纹，可是这微弱但却是无比柔和的力场波纹，却像是顽皮的孩童，不等雷蒙的手掌接近便迅速的溜掉……

　　时间慢慢的流逝，沉浸在莫名感悟之中的雷蒙彻底忘却了时间，他直愣愣的注视着眼前这片虚空，想要将这种力场波纹所具有的缘由进行分析，进行理解，进行领悟……

　　可是随着时间的流逝，那遭受了力场禁锢的巨型松鼠帕特里克，却是终于慢慢的苏醒了过来，它像是从沉睡中苏醒过来一般，睁开那有些朦松的双眼之后，面对着眼前这彷如灿烂星空般的虚空，眸子里却是慢慢的恢复了神采。

　　可是就在它彻底清醒了过来之后，回想起之前所发生的那一切，巨型松鼠帕特里克却是立刻抬起了它的前爪，劈头盖脸的便在自己的脸颊上开始了猛抽，还发出着绝望的呼吼。“这不可能！这不可能！只有老夫才能够操控这镜之界里的一切！老夫万年的努力不可能这么容易便被人偷取！一切都是幻觉、这一切都是幻觉！骗子！骗子！混蛋！混蛋……”

　　声嘶力竭的呼吼之声，令这灿烂的虚空里出现了不和谐的音调，也很快就将沉浸在那莫名氛围中的雷蒙惊醒了过来。

　　耳边那海潮一般的声响减弱直至消失，而帕特里克那音调古怪但却显得无比绝望的仓皇叫嚷，以及不远处缓缓释放着力场波纹的空间之门映入了眼帘，沉浸于莫名感悟中的雷蒙却是被惊醒……


第953章 逼问

　　从那空间之门里扩散出来的力场波纹，像是有着灵智一般，在雷蒙从那种莫名感悟之中被惊醒之后，便迅速的远离他所在的区域，就仿佛雷蒙成为了磁极的一端，令这些力场波纹遭受了排斥。

　　而之前还在雷蒙视线里不断变换的那些力场波纹、能量颗粒、扭曲而变形节点所构建出来的黑白两色画卷，却像是正在被染色一般，片刻间就跟普通视觉所能够看到完全重合，而心里刚刚有了些明悟的雷蒙，却是知道他已经无法再进入到之前的那种状态里去了。

　　暗自叹了口气，表情显得很是无奈的雷蒙视线转向了巨型松鼠帕特里克，这个家伙却是根本没有在意四周的任何，它那挥舞起来的前爪只能看到些残影，并且那‘啪啪啪’的抽击之声却是越来越响亮，显然这家伙被刺激的有些狠了。

　　而那已经彻底稳固下来的空间之门，却是令雷蒙的眉头皱了起来，虽然帕特里克的咒语令这空间之门显露了出来，但这并不意味着进入其中就没有危险。

　　而被禁锢在力场中的帕特里克，却是根本没有察觉到外面的任何变化，懊恼和悔恨，混合了那源自于内心最深处的恐慌，令它还在猛力的抽击着脸颊，虽然整个面颊早就已经被抽的浮肿了起来，但因为幽魂类生物并不存在普遍意义上的实体，所以如此猛烈的抽击并没有给帕特里克带来实质性的伤害，但那剧烈的疼痛却是无可避免的。

　　片刻的功夫，‘啪啪啪’的抽击声令四周那些微弱的海潮之声终于无法再被雷蒙所听到，而思索了片刻有了想法的雷蒙，却是抬起了他左臂所形成的那条触腕，心念一动便令其出现在了帕特里克所在的禁锢力场旁边。

　　顶端闪耀着金属光泽的触腕，随着雷蒙心念的操控却是宛如盛开的波斯菊一般，绽放出数十条彷如丝状但却是纤细而柔韧的触手，跟着便缓缓的扎进了那禁锢力场，朝着里面的帕特里克悄悄探了过去。

　　带有着微小吸盘的纤细触腕，在靠近了巨型松鼠帕特里克之后，便宛如凶猛的捕食者一般猛然扑了上去，丝状的触腕在将帕特里克的身体覆盖之后，便迅速的在它身体上缠绕和捆绑，令它变成了四肢舒展却无法活动的状态。

　　幡然醒悟过来的帕特里克，却是当即暴怒的开始了挣扎，但雷蒙左臂所形成的这些细丝状触腕却是根本无法挣脱，很快猛然瞪大了双眼的帕特里克，身躯却是诡异向内收缩，竟然想要用体型的变化来摆脱这样的束缚。

　　见此正中下怀的雷蒙也不吭声，却是在帕特里克缩小到只有巴掌大即将摆脱束缚的时刻，猛然操控着所有的丝状触腕收紧。

　　帕特里克那原本显得肥硕而有些庞大的身躯，却是在这些细丝般触腕猛然收紧时遭了大罪，力道掌握出现些许偏差的雷蒙，令这些细丝状的触腕勒进它的皮肤，令它的体表出现了无数的伤口。

　　吱吱吱的惨叫声从帕特里克的喉咙里硬是挤了出来，剧烈的疼痛令它双眼变得赤红，但也终于令它从之前的癫狂中苏醒了过来。

　　而将这些细丝状触腕稍稍放松一些的雷蒙，却是缩短了触腕的长度，在取消了禁锢力场的同时将捆成一团的帕特里克拽到了面前。

　　“空间之门已经被开启了，进入之后会出现什么？”

　　恶狠狠的瞪了双眼，雷蒙的问题却是换来了帕特里克咬牙切齿的咆哮。“你到底是什么怪物！你为什么能开启这隐秘通道！你到底对老夫做了什么！”

　　“类似于你这般的生命形态，我已经接触过了不少，而对于正常生物来说的神魂俱灭、魂飞魄散你应该非常的清楚吧？”

　　听到雷蒙的回答之后，帕特里克肿胀着的面颊抽搐了一下，眼眸里闪现出了一抹惊惧却是立刻便闭上了嘴。

　　笑了笑的雷蒙也不介意它的态度，反倒是继续耐着性子继续说。“将空间之门后面的一切都说出来，其中所隐藏的所有陷阱我都需要知道。当然了，如果最终我能够取得阿齐斯的秘宝或者是他原本准备拿出来的那些馈赠，对于你这样的生命形态来说，我并没有将你彻底毁灭的欲望！”

　　眼眸里先是一亮，但紧跟着帕特里克却是露出了狐疑的表情，审视着雷蒙许久，这才有些不确定的开了口。“你说的是真的？”

　　“杀了你对我没有任何的好处，而且我相信你是无法进入这镜之界最核心区域的，更无法使用阿齐斯的那些物品，否则你也就不会被我生擒了！”

　　先是不屑，跟着便是惊讶，但等雷蒙说完之后帕特里克的表情却是彻底垮了下来，但在片刻之后还是徒然嚷嚷了起来。“老夫可是高贵的帕特里克！老夫可是阿齐斯大人的助手！阿齐斯大人的那些秘宝老夫只是不忍心动用而已！小子，知趣的话赶紧放了老夫，否则你就等着永远被关在这里吧！”

　　还在嘴硬的帕特里克令雷蒙有些无语，思索了片刻便将释放了一个禁锢力场，跟着便将之前被塞进储物戒指的草泥马豪斯给拽了出来，丢在了那禁锢力场之中。

　　雾状的虚影突然出现在里面，而随着这一团雾状虚影逐渐凝聚出了形体，悲愤而恐慌的呼吼也随之出现。“饶了俺啊！饶了俺啊！别啃了啊……”

　　还没有完全凝聚出原本的形体，但草泥马豪斯却像是受了惊一般在禁锢力场里左冲右撞，片刻之间无数的残影便在禁锢力场中闪现，令雷蒙都有些眼花。

　　而同样骇然的帕特里克却是面带思索，很快便惊呼了起来。“被关在环域里的那头羊驼？天呐，竟然还活着？”

　　但仔细聆听着草泥马豪斯这惊惧叫嚷的雷蒙，却是很快便面色大变，随着他心念的转动，那可以容纳活体生物的储物戒指里的一切，便展现在了他的脑海中。

　　不算庞大的储物戒指里漆黑无比，但随着雷蒙的探查展开，很快他便发现之前被他放进去的装有淡红色魔蠛卵的水晶容器已经彻底消失，而一些微弱但却是显得极其亲切的气息，却是从四面八方聚拢了过来，仿佛是孩童一般向他表达着依赖而兴奋的情绪！

　　仔细感受着在这储物戒指中这些情绪源的数量，沉下脸来的雷蒙却是极其的无语。

　　因为原本安置在其中的应该只是那三个融合了他心血的魔蠛，可是现在储物戒指中大大小小的魔蠛的数量却是高达上百，并且其中体型最大的三个就仿佛是统治者一般，竟然令那些体型稍小些的完全遵从着它们的指挥，在这储物戒指中列队等待着雷蒙的检阅！

　　心念一动雷蒙就将其中体型最大的一个揪了出来，将其放在手心仔细观察。

　　通体鲜红色的魔蠛，现在的模样就像是巨型甲虫，只是在其头顶有着两根触角般的尖锐凸起，而其整个身躯的硬度却是出现了极大的提升，并且那前翅犹如钢铁般的坚硬，而隐藏在下面的后翅虽然极薄，但展开之后却是宽达二十公分，而且从这魔蠛所传递过来的情绪，竟然彷如雷蒙就是它亲长般的存在！

　　愕然之余雷蒙彻底愣住了，他根本想不通这魔蠛如何会变成如此的模样，而被雷蒙丢进了禁锢力场里的草泥马豪斯，却是在这魔蠛展开双翅从雷蒙手掌中飞起的瞬间，却是发出惊恐到了极点的惨叫……


第954章 方式和方法

　　咚咚咚的撞击之声，却是无法掩盖草泥马豪斯所发出的惊惧叫嚷。

　　而从雷蒙手掌上飞起的这鲜红色魔蠛，却是双翅一振便如同是施展了空间瞬移一般，直接穿透了那禁锢力场薄膜，出现在草泥马豪斯的身边。

　　范围不算很大的禁锢力场中那撞击之声请顷刻消失，而草泥马豪斯也猛然撞在禁锢力场的边缘，像是恐惧到了极点将身体蜷缩成团，瑟瑟发抖却是不再发出任何的声响。

　　嗡嗡嗡的振翅之声令人心烦气躁，可是眉头拧了起来的雷蒙，却是徒然间想到了一个原因。

　　而缓缓飞向草泥马豪斯的魔蠛，却是还没有完全靠近这家伙，随着草泥马豪斯凄厉惨叫声的出现，发疯一般在这禁锢力场中四处乱窜乱窜的草泥马豪斯，却是彻底的失了控。

　　类似于之前帕特里克在遭受禁锢力场时的情形出现在了雷蒙的眼前，犹如是无数个草泥马豪斯在这禁锢力场中狂冲乱撞一般，牢固却是具有着韧性的力场薄膜上不断产生这轻微的凸起。

　　而无视力场进入其中的那只鲜红色的魔蠛，却是不紧不慢的扇动着翅膀，如同是有着空间瞬移能力一般，只要它身形一个晃动，草泥马豪斯的身上便会被撕扯掉一块皮肉，变成淡灰色烟气被这魔蠛给吞噬。

　　仅仅数十息的时间，在这禁锢力场里的草泥马豪斯其身躯的凝实度就出现了猛然下降，并且随着他速度的降低，停留在禁锢力场正中心位置不再移动的魔蠛，其身形晃动的频率却是越来越高，而从草泥马豪斯身上撕扯下来的淡灰色烟气的数量，却是越来越多。

　　早就惊骇的双眼发直的帕特里克，浑身颤抖着嘶声叫嚷了起来。“天呐！这是什么鬼东西！”

　　表情早就已经变得严肃起来的雷蒙，因为视线已经无法跟上这只魔蠛的速度，因此不得不开启了芯片的记录功进行追踪，并且通过其精神力的探查仔细感受着鲜红色魔蠛的气息，以及它所表达出来的那种情绪。

　　不断展开攻击的这只魔蠛，在它的脑海中仅仅是将草泥马豪斯当做了‘食物’，而雷蒙本人则是受到它尊敬的长者、亲人，而随着这只魔蠛不断在草泥马豪斯身上撕扯出的那些淡灰色烟气被吞噬，这只鲜红色像是甲虫般的魔蠛却是逐渐产生出了强烈的欲望，就好像是……

　　饥饿！

　　不断的将那些淡灰色烟气吞噬进入，可是这只鲜红色的魔蠛却是越来越饥饿，这种本能释放出的强烈情绪，甚至都超过了它对雷蒙的关注。

　　在这禁锢力场中不断遭受着魔蠛啃噬的草泥马豪斯，身躯变得小了许多，并且就连他所发出的惨嚎之声都变得有些有气无力。

　　‘嘭’的一声闷响，猛然撞在了那禁锢力场薄膜上的草泥马豪斯，整张脸都像是被砸扁了一般，但它却是终于醒悟了过来，冲着雷蒙发出了悲呼。“救、救救俺啊……俺快被这家伙啃光了啊……”

　　愣了一下的雷蒙没有开口，而已经明白在这禁锢力场中无法躲避的草泥马豪斯，也不再疯狂的逃窜而是用哀求的眼神注视着雷蒙，任由那只鲜红色的魔蠛趴在他的后背大口大口的啃噬他的身体。

　　见此心念一动的雷蒙，却是对这只魔蠛送去了‘停止进食’和‘过来’的命令。

　　猛然停止了对草泥马豪斯啃噬的这只魔蠛，稍一犹豫却是振起了双翅，有些留恋般的在草泥马豪斯的身边盘旋了两圈，便直接穿过了禁锢力场薄膜，来到了雷蒙的面前缓缓降落在了他的掌心。

　　片刻的功夫，啃噬过草泥马豪斯的这只魔蠛，体表的颜色变得更加艳丽，并且淡淡的力场光华也形同力场防护一般，令其那狰狞的外形变得更加凶猛。

　　令这只魔蠛停留在掌心的雷蒙，却是将精神力释放出去对它的身体展开了探查和详细的扫描，对此这魔蠛先是显得有些不太适应变得躁动不安，但在雷蒙强令其不许移动之后，情绪中有着困惑的这只魔蠛却是安静了下来。

　　但是在雷蒙完成了对这只魔蠛的检查收回了精神力之后，这只魔蠛发现雷蒙并没有给继续给予它任何指令之后，却就变得暴躁了起来，不断的振动着翅膀想要腾起，并且那尖锐而狰狞的口器也不断的张合，并且将注意力集中到了雷蒙用触腕所禁锢住的巨型松鼠帕特里克的身上。

　　一直面带惊惧的帕特里克，见此却是终于忍不住嚷了起来。“不许让这鬼东西靠近老夫！怎么能够有如此恐怖的鬼东西存在！”

　　审视着在视线里刷新有关这只魔蠛数据的雷蒙，却是在感应到这只魔蠛所发出的那强烈的‘进食’意愿之后，却是对着帕特里克微笑了起来。“看来它对你的兴趣更大一些，难说是因为你的味道比较可口么？”

　　猛然瞪起双眼的帕特里克，立刻就尖叫了起来。“可口？老夫可是高贵的帕特里克！这样肮脏而恐怖的鬼东西绝对不许它靠近老夫，否则一切都免谈！”

　　将右手挪的烧远一些的雷蒙，倒是有些意外了。“那么这就是说你准备将一切都说出来了？”

　　见此松了口气的帕特里克，很是有些沮丧的回答起来。“是啊！是啊！只要你承诺在获取了阿齐斯大人的馈赠以后会释放老夫，老夫就将一切都告诉你！”

　　但由于雷蒙将右手挪远，趴在其掌心的这只魔蠛却是有些不太满意的发出了嘶嘶之声，像是在表达抗议。

　　心念一动的雷蒙，从储物戒指中取了一枚低等晶石丢给这只魔蠛，跟着就将抱着晶石开始啃噬的这魔蠛重新塞进了那可以容纳活体生物的储物戒指。

　　见此长舒了一口气的帕特里克，却是要求雷蒙进行郑重的承诺，保证在获取了有关镜之界里的秘密之后，就必须在离开之前将它释放，并且保证对镜之界里的秘密不进行扩散，它才会将一切都讲述出来。

　　“对于这里的秘密‘不得进行扩散’，到底是因为什么？”

　　苦下脸的帕特里克，犹豫了片刻这才懊恼的咆哮起来。“哼！老夫被你如此的折辱，以后自然不会让这镜之界在这个位面出现！只要能避开你这个混蛋，老夫自然可以继续在这镜之界里逍遥！”

　　仔细的聆听，但帕特里克说出了这些条件之后，雷蒙却是摇起了头来。“放了你倒并不是不可以，只是按照目前的状态来说，我完全没有必要接受这样的条件！”

　　当即瞪起了眼睛，梗起脖子的帕特里克咆哮了起来。“小子！老夫宁为玉碎不为瓦全！”

　　愣了一下的雷蒙不禁莞尔。“哈哈哈！竟然还知道这句谚语，真的天下之大无奇不有呀……”

　　眼眸里闪现出一抹骄傲的帕特里克，却是一副理所当然的冷笑起来。“哼哼！不要以为禁锢住老夫你就可以为所欲为，老夫也是有着骨气的！”

　　瞅着眼前这只巨型松鼠那骄傲的态势，没有说话的雷蒙却是心念一动，捆缚着帕特里克的一根触腕慢慢的舒展，在出现在帕特里克眼前之后，其顶端就出现了闪耀着金属光泽的尖刺，并且被雷蒙收进储物戒指里的那一只鲜红色的魔蠛，也突然抱着那晶石出现在了触腕的旁边。

　　还在啃噬这晶石的魔蠛看到了帕特里克，立刻就发出了兴奋的嘶嘶声，而面色惨变的帕特里克却是失声尖叫了起来……


第955章 秘库 1

　　“老夫掌握的、所能够操控的、以及所有的猜测都说出来了，请记得你的承诺……”

　　在能够给自己带来剧痛的尖锐触腕，以及虎视眈眈想要进食的那只魔蠛的双重威胁之下，外强中干的帕特里克不得不屈服了。

　　它在将所知道的一切都讲述出来之后，就连它对于镜之界核心区域的那些猜测也毫无保留的讲述了出来，只是在最后还郑重的强调了一点，就是它本身已经成为这镜之界的一部分，所以根本就不可能离开这里而继续存活。

　　说到这里的帕特里克，犹豫了一下才补充道。“如果你不信守承诺，那么老夫拼着自身彻底泯灭，也还是可以引动阿齐斯大人的力量将你轰杀的，所以不要欺辱太甚，老夫不管说也是空间之子阿齐斯的助手！”

　　语气里没有了之前的强硬，眼眸也恢复了清澈，坦然与雷蒙对视的帕特里克，它的这些话倒是令雷蒙感受到了一丝冷意，因为只有抱着必死的决心，才能够将这些话说的如此平淡和坦然。

　　点了点头的雷蒙也没有说话，只是心念一动那接受之前指令抱着晶石还在啃噬的魔蠛，就被他送回了储物戒指，而那遭受了魔蠛啃噬的草泥马豪斯，却是不能够再塞进那储物戒指了。

　　已经认主的草泥马豪斯，倒是并没有因此刚才的事情而发出抱怨，只是在禁锢力场被解除之后用极其幽怨的眼神注视着雷蒙，很是有些可怜。

　　本以为这草泥马豪斯会发出怪责，可是它如此的模样反倒是令雷蒙更加的愧疚，在令其站到了雷蒙的肩膀上之后，便直接走向了那空间之门。

　　将防护力场释放出来，给自己施加了几个增益类术法之后，保持着戒备的雷蒙便踏了进去。

　　淡淡的乳白色光芒出现在视线里，身体也被柔和但浓郁的空间能量所包裹，当轻微的眩晕感缓缓消褪之后，雷蒙便进入了一个奇异的空间。

　　八根粗壮的玉石般的立柱，将这不到两百平米的正方形空间支撑起来，在立柱的外面则是一层隐约可见的力场薄膜，令这片空间与外面那雾蒙蒙的虚空隔绝。

　　出现在这空间正中央出现的雷蒙，正对面是有着不少像是按钮般的操控台，而在操控台的上方全部都是长方形的不反光镜面，在他身后的不远处贴近空间边缘的位置，则有着五个闪耀着力场光华的空间之门。

　　被雷蒙拎到面前的帕特里克，不等雷蒙开口询问便开始了再一次重复的介绍。

　　“小子！老夫因为实力不济所以无法激活这些监控，否则可以看到环域、无尽走廊等区域的情况……”

　　“位于你身后的这五个空间之门，除了那任意门之外，就通往虚空、环形走廊、秘库、核心区域的……”

　　“老夫已经将开启秘库的咒语给了你，里面的东西并没有你想象的多，因为在老夫吸收了阿齐斯大人残魂之前，很多东西就已经被馈赠了出去……”

　　站在原地没有移动的雷蒙，等帕特里克再一次做完了介绍之后，这才转身来到了那五个空间之门的前面，开始仔细的检查。

　　五个闪耀着力场光泽的空间之门，最中央那通往核心区域的还处于彻底封闭的状态，而其他的四个则没有开启，处于等待激发的状态。

　　仔细检查了一番，跟着雷蒙便调取了之前芯片所记录下来的帕特里克所咏颂出来的咒语，在将这四个空间之门全部开启之后，便直接踏进了那通往秘库的空间之门。

　　犹如水幕般的空间之门后面，却是一个极长的通道，两排平行向内延伸的架子上，靠近入口处的却是空空荡荡的，之上架子上那些长方形的印记表明，上面曾经是摆放过一些长方向的东西。

　　皱起了眉头的雷蒙将帕特里克拎了起来，这家伙倒是赶紧解释。“镜之界在无数位面显现，之前符合阿齐斯大人条件的探索者都已经得到了相应的馈赠，而且每一次镜之界的开启，最多能够从这里取走三个箱子，多一个都不行！”

　　“只能是三个？如果我要强行收取的话，会如何？”

　　像是早就知道雷蒙会如此发问，面带冷笑的帕特里克语带不屑。“想都不要想啊，这可是阿齐斯大人所制定的规则，除非你有把握能够抵御阿齐斯大人的全力一击！”

　　说话间已经开始前进的雷蒙，却是已经沿着通道前行了上百米，来到了一个闪耀着明黄色的阻隔力场前方。

　　散发出隐晦但却是无比强大气息的阻隔力场，将后面的通道隔绝开来，虽然视线能够穿透这成阻隔力场看到后面的区域，但显然这便是设置在秘库中的分界线了。

　　直接探出手指轻轻触碰着阻隔力场的雷蒙，却是当即便遭受了雷电术法的攻击，他触碰到阻隔力场的手指尖变得焦黑，像是被强大电流击中了一般。

　　打量着焦黑的手指，雷蒙有些无奈的开了口。“难道必须本体实力达到七阶之上，才可以进入里面？”

　　“想要进入后面的区域，本体就必须具备七阶以上的实力，否则想都别想！”

　　帕特里克这极其肯定的回答，令雷蒙很是有些惋惜，明明可以看到后面通道两侧那些被柔和光芒所包裹着的箱子，但却是可望而不可及。

　　观察了片刻，很是有些挣扎的雷蒙最终还是收回了他的目光，转过身来感叹道。“太可惜了，那里面的箱子中应该是更好的馈赠……”

　　雷蒙的感慨还没有结束，突然间暴怒起来的帕特里克却是发出了悲愤的怒吼。“阿齐斯大人所留下的馈赠都是给你们使用的，老夫要不是变成了现在这种模样，何至于被你这混蛋给禁锢，受到如此的欺辱！”

　　面色一沉的雷蒙却是心念一动，那将帕特里克捆缚住的一根纤细触腕却是突然间顶端闪现出了金属般的光泽，跟着便被扎进了它的屁股。

　　“再说这样的废话就多出戳几次，不信你这家伙管不住嘴！”

　　帕特里克那痛苦的惨叫声在雷蒙开口的同时出现，但在雷蒙说完之后还是将这扎进它体内的触腕拔出，跟着就仔细观察起面前通道两侧的那些箱子。

　　被力场光芒所笼罩的造型古朴的箱子，全部都处于被封印的状态，这些就是缔造了镜之界的那空间之子阿齐斯留给探索者们的馈赠。

　　只是按照帕特里克的说法，这些箱子他只能收取三个，只是放眼望去通道两侧剩余的箱子，却是还有着数十个之多，只是所有的箱子都一模一样的，在解除那力场封闭将箱子收取之前，却是根本无法知道箱子里放着什么。

　　将所有的箱子都查看了一番，最终雷蒙还是向帕特里克请教了起来。“这些箱子摆放的规律到底是什么？”

　　闻声扭过脸想要不回答雷蒙的问题，但马上帕特里克便感受到从屁股上传来的寒意，倏然一惊的帕特里克立刻就瞪起双眼吼了起来。“老夫不知道！这些箱子是阿齐斯大人随意丢进来的，只有后面通道里的箱子是按照顺序摆放的！”

　　这阴阳怪气的帕特里克却是终于令雷蒙都有些恼怒了，当即咆哮起来。“你要还是这样回答问题，就别怪我将你丢进储物戒指了！”

　　愣了片刻，被拎到雷蒙眼前的帕特里克悲愤的吼了起来。“知道啦！知道啦！老夫认栽了！”

　　可是雷蒙在将它挪开之后瞅着面前这些一模一样的箱子，却是皱起了眉头很是有些无奈……


第956章 秘库 2

　　三十九个完全一样的箱子，就分布在通道两侧的架子之上。

　　越是靠近入口，则分布的越是稀疏，而越是靠近阻隔力场则分布的越是密集，显然在巨型松鼠帕特里克掌握这个秘库之前，就已经被阿齐斯残魂馈赠给了符合条件来到镜之界里的一些探索者，并且这也算间接的证实了镜之界如此出名的原因。

　　每一个箱子里都装有着令人心动的物品，而在这通道里反复徘徊进行着数据收集的雷蒙，即便还没有选好他该收取的那三个箱子，但却是已经能够想象之前那些接受了馈赠者们的惊喜。

　　缔造了这镜之界的空间之子阿齐斯，将他本人所遗留下来的器物和资源都作为了某种悬赏，仿佛是在邀请着各个位面的强者来到这镜之界里进行探索。

　　可是冲击始祖身陨的空间之子阿齐斯，他那令人惊叹和赞叹不已的空间能量运用，既是一种炫耀，却也像是一种致命的陷阱，那无尽走廊以及环域的存在，就是他所精心设置的难题和陷阱。

　　无法解开他所留下的这些陷阱，那么就将付出生命作为贸然进入镜之界的代价，而其中一部分运气好的就如同草泥马豪斯一般，在肉体泯灭之后却是能够变成幽魂类的生命形态。

　　而顺利解答出这些难题的，并且还必须是在巨型松鼠帕特里克掌控镜之界之前的探索者们，却是将在那虚空中接受空间之子阿齐斯残魂的馈赠，带着箱子里的物品顺利的离开……

　　箱子里所装的馈赠，最差的也许是术器或者是药剂、但也可能只是一些资源，但如果运气好则将收获空间之子阿齐斯修炼时的感悟、他精心准备的一些笔记，甚至还可能是下一次进入这里的信物，总之只要能够得到馈赠的幸运者，都会为自己的收获而感到庆幸。

　　但想到这里的雷蒙，却是徒然间察觉到了一个问题。“帕特里克，你克扣馈赠是从什么时候开始的事情？”

　　随着雷蒙的开口，之前将帕特里克的嘴给堵住的触腕便松了开来，令它终于能够开口说话。

　　早就被气炸了的帕特里克脱本想破口大骂，可是在它面前悠然摇晃起来的那尖锐触腕，却是令它立刻失去了对抗的勇气，很是沮丧的赶紧回答。“五千多年了……自从老夫融合了阿齐斯大人的残魂，这里的箱子老夫就舍不得再交出去了……”

　　“哦？那为什么梦魇世界的强者们还可以从镜之界里获取到秘宝？”

　　“都是老夫制作的一些药剂和半成品，还有就是一些隐秘培育园圃中所收获的资源！”

　　帕特里克的回答令雷蒙有些懵，片刻之后这才喝骂了起来。“你这家伙的存在就是给阿齐斯丢脸的，要是那些你坑的死尸骨无存、神魂泯灭的强者们能够活过来，他们一定会生吞了你！”

　　“老夫接触到的阿齐斯大人的遗物，可就这剩下这么点了，老夫也是念想着大人的存在才舍不得的……”

　　语气有些唏嘘和感慨，可是被拎到了面前帕特里克，那双圆溜溜的小眼睛却是在贼溜溜的乱转，见此本还有些同情的雷蒙却是愣了一下这才醒悟，当即怒骂了起来。“舍不得？你根本就是贪婪！要是阿齐斯还活着一定不会饶了你！”

　　眼眸里浮现出了一抹羞愧，想要辩解的帕特里克在雷蒙的怒视之下却是最终还是垂下头去。

　　只是草泥马豪斯却是猛然从雷蒙的肩膀跃下，怒吼着直冲向了帕特里克。“畜生啊！俺要杀了你！”

　　只见一道黑影在视线中闪过，状若癫狂的草泥马豪斯却是已经出现在帕特里克的面前，随着草泥马豪斯的蹄踹、嘴咬和从口中喷出的那灰色光束的一顿猛攻，这受到禁锢无法动弹的帕特里克却是惨叫连连。

　　心里同样有着愤怒的雷蒙也不开口阻止，冷眼观望任由草泥马豪斯发泄着它的愤怒。

　　连打带骂，但帕特里克的惨叫声中却是以惊恐为主，并没有在草泥马豪斯的攻击之下遭受本质性的伤害，只是它的整个面部都迅速肿胀了起来，眼眶更是肿的像是硕大的核桃，只剩下中间的一条缝。

　　可是很快反应过来的帕特里克却是不理睬猛揍着它的草泥马豪斯，而是咆哮了起来。“小子！再不喝止老夫可要发飙了！”

　　“发飙？因为你的原因不知道有多少进来探索的强者陨落……”

　　但雷蒙这嘲讽的话语，却是被帕特里克立刻打断。“这家伙本身就无法勘破那最后一道关卡，它变成如此形态跟老夫何干！不要忘了你的承诺！”

　　没有给予回应的雷蒙故意又等了片刻，在察觉到帕特里克有着彻底爆发迹象的时候，这才将制止了草泥马豪斯。

　　但之前还是怒火冲天的草泥马豪斯，却仿佛已经明白其自身的遭遇跟帕特里克无关，愤怒的狂吼了一通之后，便怏怏的重新回到了雷蒙的肩膀上，将脑袋埋在了双腿之间像是在无声的啜泣。

　　而气急败坏的帕特里克冷哼了几声，倒也没有追究的意思，只是浑身受到禁锢却是无法令它的面部消肿，只能是抿着嘴生起了闷气。

　　而雷蒙这时候已经将注意力重新投注到了通道两侧的这些箱子上面。

　　左侧的架子上还剩下十九个，而右侧则有着十八个，只是雷蒙在将整个通道往返走了数趟之后，还是被他发现了这些箱子摆放时的些许差异。

　　从入口处开始，两侧架子上总共有着两百个箱子的位置，大多数的箱子之间的距离都固定都是两米。

　　可是在接近了阻隔力场存在的最末端，雷蒙右侧的三个箱子之间的距离却是出现了些微的变化，虽然也仅仅只是两三公分的误差，但雷蒙相信这不应该是对空间能量领悟到极致的阿齐斯所能够犯下的错误。

　　“这应该是阿齐斯故意的，但这么做的目的到底是为什么呢？这里可是探索者们所无法进入的区域啊……”

　　皱起了眉头的雷蒙陷入了沉思，可是那像是在赌气一般抿着嘴不再开口的帕特里克，却是在发现雷蒙的视线投注到这几个箱子之后，眼眸里却是闪现出了一抹古怪。

　　沉吟许久，调取了芯片对通道两侧这些箱子摆放位置、分布规律等一切数据进行查看的雷蒙，最终还是决定试一试。

　　反正有着三次机会，就算没有能够收取到这里最为珍贵的秘宝，但想来总比帕特里克这个混蛋所给予的那些‘馈赠’要好上很多。

　　如是想着的雷蒙伸出了手去，在这最为接近那阻隔力场的三个箱子中开始了挑选。

　　大小、形状、模样完全一致的三个箱子，说白了选哪个都仅仅是一个运气而已，所以最终选取了架子最里端箱子的雷蒙，便直接将手掌探进了那封闭力场光芒之中。

　　犹如水幕般的封印力场顷刻间消散，但就在雷蒙手掌触及到这箱子的同时，位于这箱子旁边的另外两个箱子上的封印力场却是稍稍闪耀了一下，也便当即消散！

　　嗡的一声轻响，愕然的雷蒙还没有反应过来，通道里却像是出现了扭曲力场一般，暮然之间四周的空间能量就变得浓郁无比，并且雷蒙只觉得眼前不过就是一花，他便已经重新出现在了进入秘库的那空间之门的面前！

　　而之前那三个箱子却是呈‘品’字型在胸前缓缓转动，并且一个很是有些苍老而威严的感叹之声，也突兀的出现在了雷蒙的意识里……


第957章 酬谢

　　暮然出现在脑海中的感叹之声苍老而又低沉，却是带着令人心静的神奇力量，令雷蒙在惊讶之余却是并没有能够提聚起法力，进行戒备。

　　“聪慧而幸运的探索者，欢迎你的到来……”

　　语速极慢，但口吻却是非常的温和，并且随着这开场白般的出现，那有着按钮操控台上方的那些不反光的镜面，就仿佛是最老式的显像管电视机一般，其中心位置缓缓的出现了一个亮点，跟着便是无数条纹在上面开始抖动，最终一个模糊的人影便逐渐显露出来。

　　但是在这开场白出现的瞬间，那被禁锢在雷蒙左臂触腕之中的巨型松鼠帕特里克，却是双眼猛然瞪起，跟着像是看到极其恐怖的画面一般，双眼一番竟然立刻便晕厥了过去。

　　察觉到帕特里克的变化，惊讶而有着困惑的雷蒙，却是终于醒悟过来提升了防护力场的强度。

　　但正对着雷蒙的那些镜面上所出现的人影，却是发出了轻笑之声。“哈哈哈……年轻的探索者，你无需惊讶也不需要担心，我就是缔造了这镜之界的阿齐斯，因为你的原因才令我出现在这里……”

　　像是受到了强大磁力干扰一般的镜面上的人影，在说话的功夫终于变得稍有些清晰，勉强能够令雷蒙看到那是一个白须白发面容矍铄的老者，只是整个镜面之中最引人注意的，就是他那双睿智而又充满了神采的眼睛。

　　“虽然你现在所看到的仅仅是我身陨之前所留存的一缕神识，但想要令我出现的条件可并不简单，所以我应该向你表示感谢！”

　　说到这里那镜子中的老者便微微欠身，竟然毫无做作的冲着雷蒙施礼。

　　满头雾水的雷蒙却是没有觉得自己能够承受这老者的感谢，因此赶紧躬身向其致敬。“不敢当！在下并没有觉得能够承受您的感谢，还烦请您明示！”

　　“这是你应得的！原因么倒是非常简单，就在于被你所禁锢的这个小东西了！”面带和熙微笑的这老者说话间便直起身来，跟着右手抬起冲着雷蒙的左臂勾了勾手指。

　　没有察觉到任何的能量波动，可是被禁锢在那触腕之中的巨型松鼠帕特里克却是不翼而飞。

　　雷蒙的心里一紧，但跟着那像是吓晕了的帕特里克却是出现在了那镜子的前方，被一种莫名的力量虚托在了半空中。

　　“这是我当年所豢养的一个宠物，当年考虑到身陨之后的神识无法长存，所以就让它接管了这里的一切……但没想到这小东西竟然为了能够存活下去，竟然想到了吞噬我那一缕神识的办法，最终令它自己变成了这幅模样，可怜、可悲、可叹呐……”

　　心中骇然，但片刻之间就大致明白了原因的雷蒙却是再一次躬身施礼，对于这种强悍至极的存在来说，即便眼前只是他的一缕残魂，但雷蒙并不认为以他目前晨曦级的实力就能够拥有什么样的资本。

　　见雷蒙郑重的施礼，微微颔首眉眼间蕴含着赞许的阿齐斯，却是马上显得有些赧然起来。“可惜呀，凭你的实力还不具备进入镜之界核心区域的可能，但有恩于我却是不能不给予回报，只是如何选择却是令人好生的为难呐……”

　　“将帕特里克禁锢原本只是为了自保，实在是不敢居功，还请您无需放在心上！”

　　雷蒙的谦逊令阿齐斯笑容更胜，但他却是当即摇起了头来。“那可不行！机缘巧合原本就是冥冥之中所存在的必然！”

　　仿佛是在沉思，可是徒然间那被虚托在半空的巨型松鼠帕特里克却是醒转过来，惊慌至极的哭嚷了起来。“主人！主人！请宽恕、请宽恕我啊，我也不想那样的啊……”

　　“聒噪！晚点再跟你这小东西算账！”闻声脸色一沉，说话间阿齐斯却是随手一点。

　　那被莫名力场虚托在半空中的帕特里克，却是突然间便彻底消失。

　　依然还是没有任何的能量波动，更加没有力场的踪迹显现，可是如同是出现空间传送一般的现象，却是令雷蒙的眸子里闪现出了一抹热切。

　　而重新将视线投注过来的阿齐斯，却是很快就发出了惋惜的感叹。“明明是具有着空间能量的亲和，可是你为何会不专心的感悟而白白浪费你这绝好的资质呢？”

　　很是茫然，一时间雷蒙却是不知道该如何回复。

　　但镜子里的阿齐斯却很快就像是恍然大悟一般，大笑了起来。“哈哈哈！原来如此，竟然曾经遭受过重创连识海中的精神力结晶都已经彻底被粉碎！好好好！太好了！简直是太好了！”

　　阿齐斯的前半段话令雷蒙震惊，而后面的则是令他无比的困惑。

　　幸好这阿齐斯的神识并不准备卖关子，而是马上便接着说了下去。“既然这是你的机遇，那么也就是你的运气，这是我当年所无法研习的一种冥想法，就当是酬劳馈赠于你，望你在下次来到这里的时候，能够给我带来惊喜！”

　　站在那镜子里的阿齐斯右手轻挥，一个透明的光球却是从镜子中缓缓飘到了雷蒙的面前，掉落在他那茫然张开的手掌之上。

　　落在手掌上的这一个透明的光球，令雷蒙的脸上浮现出了一抹疑惑，但随着他精神力的渗入开始了检查，他的表情却是很快从震惊变成了欣喜。

　　见此镜子里的阿齐斯却是面带微笑，将视线转向了那依然漂浮在雷蒙身前的那三个缓缓转动的箱子之上。

　　没有能量气息的出现，也没有任何精神力的波动，但阿齐斯视线落在这造型古朴的箱子的时候，却是令箱子暮然间缓缓一沉，虽然幅度极微但却仿佛有种无形的力量正从箱子表面掠过。

　　阿齐斯的视线在初始的两个箱子上停留的时间仅仅半息，可是当他视线挪到雷蒙曾经触及过的那箱子时，阿齐斯的眸子里便显露出了一抹困惑，跟着他便立刻收回了目光的注视，微微蹙眉陷入了沉思。

　　不再受到莫名力量影响的三个造型古朴的箱子，重新开始了缓缓的转动，而片刻之后阿齐斯那睿智的眼眸里却是流露出了一抹恍然。

　　重新将视线转回到那箱子之上的阿齐斯，眼眸里仿佛是出现了一抹忌惮，但犹豫了片刻他却像是下了某种决定一般，眉头舒展开来恢复了平静。

　　只是正准备开口的阿齐斯在看到了那匍匐在雷蒙肩膀上瑟瑟发抖的草泥马豪斯之后，思索了下便手指一勾便令它离开了雷蒙迅速出现在了自己的面前。“这个小家伙不适合跟在你的身边，我会弥补它所遭受的不公正待遇之后，让它选择进入适合于它生存的位面！”

　　离开雷蒙肩膀的草泥马豪斯原本已经吓得要死，但听完了阿齐斯的解释之后却是又惊又喜，但不等草泥马豪斯开口说话，它的身体四周空气就仿佛是产生了细微的扭曲，在淡淡白光闪耀之中它便消失在原地。

　　“聪慧的探索者，期待你的再次到来！”而如同是在告辞一般，阿齐斯微笑着说完之后，那镜子里就出现了磁力干扰一般的紊乱波纹，抬起头来的雷蒙只看到那镜子里的阿齐斯变得模糊，紧跟着他的身影就彻底消失，所有的镜子也都恢复到原先那种雾蒙蒙不反光的样子。

　　出现时非常的突兀，离开时也是如此的毫无征兆。

　　站在原地就没有移动过的雷蒙很是茫然，但手掌上那透明的光球却是很快就令他清醒了过来……


第958章 检查 1

　　之前掉落在雷蒙手心里的这一个透明光球，并不同于现今巫师们所惯用的那种记忆光球，但随着雷蒙对其中信息的提取，却是已经令他有着骇然和激动。

　　看似小巧宛如一个坚硬而透彻的水晶球，里面却是储存了一部名为‘魅影祭典’的冥想法。

　　这个被称之为‘魅影祭典’的冥想法雷蒙无法判断其等级，但在雷蒙稍加检查之后就发现，这部魅影祭典就仿佛是为他量身定制的一般，非常适合于他进行研习。

　　并且既然这是被阿齐斯作为酬谢而给予的，显然其应该有着不俗的效果。

　　只是这个冥想法研习的前提，却是本体精神空间内不能存有任何的精神力结晶，并且必须达到晨曦级的实力才勉强能够入门。

　　“魅影祭典：研习者必须身具空间能量亲和，拥有坚定的意志、强韧的信念……”

　　随着这透明光球中的信息被雷蒙提取，这被称之为‘魅影祭典’的冥想法所需要的研习条件，在令雷蒙惊喜的同时却是很快便他察觉到了古怪。

　　被阿齐斯所给予的这种冥想法，虽然犹如是雪中送炭一般出现在面前，可是之前阿齐斯仅仅是注视了自己片刻，却是仿佛将他彻底看穿了一般，掌握了雷蒙相当多的讯息！

　　空间属性亲和、近期曾经遭受过严重的创伤、识海中没有精神力结晶、正好达到了研习魅影祭典的最低标准……

　　想到这里的雷蒙，只觉得一股凉气从心底里升了起来，片刻之间他的后背便有些凉飕飕的。

　　之前就已经想象过阿齐斯的强大，可是面对着他这不经意间所绽露出来的能力，却依然还是令雷蒙有些难以接受。

　　没有能量的波动，没有力场的产生，更没有释放出精神力进行，阿齐斯仅仅是那么注视了片刻，便已经将雷蒙的状态完全看穿。

　　这是一种什怎样的能力！

　　这是强大到何种地步才能够拥有的能力！

　　雷蒙相信他之前的感觉不会有错，他绝对没有感觉到被人所窥视，可是在这个阿齐斯的面前他就仿佛根本没有穿衣服一般！

　　想来如果阿齐斯如果想要掌握他更多的讯息，也不过就是多看两眼而已！

　　就是这么简单！

　　就是这么令人无法想象、无法理解但却是真实存在的一种现象！

　　越想越是心寒，最终汗水涔涔而下的雷蒙，却是不敢再继续深思下来了，如此的强大已经超乎了他的想象。

　　“冲击始祖失败而身陨的阿齐斯，他所留存的一缕残魂都能够强大如斯，那么他在冲击始祖之前所具有的能力，那该是何等的恐怖和无法理解啊……”

　　眼角剧烈跳动起来的雷蒙，想到这里赶紧晃了晃脑袋，赶紧将心里升起的这种无力感驱散，虽然他明白自身的成长速度已经不算慢了，可是总经受这样的打击对于心境的提升却是绝对没有好处的。

　　“也许还是因为本体实力境界过低的原因，要是在见到阿齐斯的时候便立刻融合真身，那么八阶的实力应该就不会被他如此轻易的看穿了，也许还能够察觉到在阿齐斯进行窥视时所采用的方式或者说是方法……”

　　如是给自己找出了还算是合理的理由，虽然雷蒙的心里还是清楚的知道，即便他融合真身之后也不一定就能够看穿阿齐斯是如何知道他自身状况的，但当前这却是唯一能够令他心安的解释。

　　缓缓的将一口浊气吐出，收捻了心神的雷蒙便重新将注意力转向了这刚刚获得的魅影祭典之上。

　　非同于当前巫师们所普通采用的那种记忆光球的凝结方式，手中这透明的光球里所使用的描述方法却是极其的晦涩，尤其是那些关键符文更是结构古怪而复杂，他在看到之后都无法在第一时间内进行记忆。

　　沉下心来的雷蒙令芯片对这些数据进行甄别和接收，可是这透明光球中所蕴含的庞大的信息，即便以芯片的处理速度来说，竟然最终都耗费了小半个沙漏时的时间才顺利完成。

　　并且而随着对这种冥想法里各种效用的调取和查询，雷蒙却是不由得更加的费解。“这就是阿齐斯那个年代所使用的冥想法？为什么会如此的特殊？”

　　一套非常完整的冥想法，可是其修炼的最低要求，却需要达到黎明级巫师的精神力数值才能够勉强符合，但最为令人难以理解的地方，就是不可能有谁会在达到晨曦级实力之前的每一次晋级之中，完全放弃精神力结晶的凝结而一味的去提升本身境界和实力！

　　“想要晋升到黎明级巫师必须凝结出两枚以上的精神力结晶才具备晋级的条件，而想要达到晨曦级的实力则最少也需要拥有四枚精神力结晶才行……难道说在阿齐斯所在的那个时代，研习这种魅影祭典的巫师能够在晋升到晨曦级实力之前，完全不需要凝炼精神力结晶？还是说为了研习这种专门感悟空间能量的冥想法而甘愿去承受晋级时难度无数倍的提升？”

　　研习魅影祭典的基础如此诡异，令雷蒙一时间不禁出现了茫然，但他手掌中这透明光球却是在其中讯息被完全提取之后，就如同是一个水泡般怦然破彻底消失。

　　“不管怎么说也算是收获，既然这冥想法是缔造出镜之界的空间之子阿齐斯所给予的，总归不会过于平常，等出去之后再说吧……”

　　如是想着的雷蒙也不再纠结，却是将注意力转向了依然还在面前悬浮缓缓飘动着的这三个造型古朴的箱子之上。

　　颜色、大小、形状完全一样，宛如是被用模具加工出来的，但雷蒙在将其开启之后，却是收获到了令他很是奇怪的三样物品。

　　一个无法判断材质的金属球，一个装有着紫红色液体的水晶瓶，一个只有巴掌大小、装裱精美的风景画。

　　金属球，应该就是之前巨型松鼠帕特里克所说的再次进入镜之界的信物，虽然不知道该如何使用，但想来以后进入镜之界的时候，该是会用到的。

　　而水晶瓶里的那紫红色液体，却像是某种生物的血液，只是在雷蒙进行观察的时候，这些紫红色的液体却是出现了沸腾，就仿佛因为环境的变化，而导致了某种不可知的变化。

　　将金属球和水晶瓶重新放回了箱子，但雷蒙所面对的这一副风景画，却是更加的令雷蒙费解了。

　　不具备能量波动，也察觉不到任何异常，经过了雷蒙仔细检查之后，他可以确定这幅风景画的材质非常普通，有些泛黄的画面表明了这幅风景画的年代应该比较久远。

　　但很快雷蒙便失笑了起来。“年代久远是自然的，这镜之界的缔造就已经是以万年为计了，那么被保存在箱子里的这幅画的历史也自然是极其悠远的……”

　　翻来覆去的查看却是一无所获，最终雷蒙只好开始研究这幅画的本身。

　　在稀疏树林里的小溪旁，一个清秀少女侧着身子蜷缩着双腿坐在那里，她那淡金色的长发浸泡在溪水之中，而她本人手中所拿着的木梳正从发丝间滑落。

　　因为年代的久远导致这画面上的清秀女孩面容有些模糊，但她和溪水中倒影的眼眸却都非常的清晰，宛如真人一般的透彻而澄清。

　　如果说整个画面中存在着什么特殊，那就是这女孩和她在溪水中的那双眸子，都有些过于逼真和清晰了……


第959章 检查 2

　　仅有巴掌大小的风景画，虽然看似精致而存有着莫大的秘密，但不管雷蒙如何的努力最终还是一无所获。

　　但既然装有着风景画的箱子是被放在那秘库最里端的架子上，而且还是雷蒙最先所选中的，所以即便研究不出什么名堂也不至于被雷蒙所轻视，所以最终还是被放回那箱子之后被塞进了储物戒指进行保存，留待以后再去进行研究。

　　魔王松鼠帕特里克被阿齐斯带走雷蒙没有意见，可是已经成为雷蒙契约生物的草泥马豪斯也被阿齐斯带走，就令雷蒙很是有些苦恼和郁闷了。

　　并且在阿齐斯离开不久之后雷蒙还发现，草泥马豪斯与他之间的心神契约关系已经被解除，这就令雷蒙对阿齐斯的怨念更加强烈起来。

　　幽魂这种生命形态，如果能够让雷蒙专门花费些时间进行有针对性的研究，那么他一定可以获取大量有关这种生命形式的数据，只是阿齐斯这种‘不告而取’的行为，却是令他原先的计划彻底的没有执行的可能，而且以后想要再拥有着一个这样的契约生物概率，真的是不会很大。

　　但对于这个冲击始祖失败而身陨的空间之子阿齐斯，雷蒙就算有着强烈的怨念也只能是暗自在心里腹诽，尤其是让阿齐斯将草泥马豪斯还回来的念头，也只能是在雷蒙脑海中构想下而已。

　　强大如斯的阿齐斯虽然目前看来和善而友好，但他生性到底如何雷蒙根本就是无法判断，能不招惹还是不要去招惹的好……

　　如是想着的雷蒙，纠结了许久之后还是打消了呼喊阿齐斯出来的念头，在确定身后那些空间之门中通往秘库、核心区域的都已经被封闭而其他的都可以使用之后，便转身来到那下方有着按钮的操控台前，按照之前帕特里克所传授的方式开始查看。

　　作为镜之界外域的操控中心，之前阿齐斯所出现的这些暗淡无华的镜子，实际上就彷如显示器般的存在，是能够将镜之界外域情况进行实时传输进行监控的。

　　无尽走廊和环域的监控画面首先被雷蒙所调取，检查之后他没有看到这一次进入镜之界的其他探索者的身影。

　　但是，通过监控雷蒙发现，在无尽走廊和环形走廊墙壁上的那些镜子，实际上存有着他所没有发现过的空间陷阱，并且在这些镜子里的空间中还有着尸骨的存在，并且类似于草泥马豪斯这般的幽魂，雷蒙也发现了十数个之多。

　　这些成为了幽魂的家伙有的已经彻底疯了，在镜子空间里疯癫无状，而有的显然是因为执念积存而最终在本体死亡之后出现变异，依然还在那落地镜前固执的跟倒影猜着拳，想要破解落地镜中的倒影陷阱。

　　这些不知道多少年前进入镜子空间之中的家伙，都是进入镜之界想要获取到秘宝的，只是这些家伙都没有能够破解落地镜中的陷阱，最终却是悲惨的留在了镜子空间中无法解脱。

　　仔细观察了许久，对于陷入了镜子空间中无法离开的这些探索者，雷蒙很是有些唏嘘和感慨，虽然自己非常幸运的破解了那落地镜中的陷阱，可是雷蒙也没有自大到认为自己就比这些进入了镜子空间中的家伙们强了多少。

　　能够出现在这环形走廊里的，可都是些达到了晨曦级实力的家伙，并且他们可不一定是有着前人的经验可以借鉴知道该如何才能够进入那隐秘通道的。

　　而且就算是能够找到那隐秘通道，他们还必须破解斗兽场看台上那四百多个空间之门，最终在穿过那无尽走廊之后才可以来到这环形走廊里，并且最终能够发现并进入到镜子里的空间才可以！

　　一道道的关卡，一个个的隐秘陷阱，这些最终变成了幽魂般生命形态的强者，雷蒙对他们还是有着敬佩和尊重的，因为他们只是无法勘破那落地镜中的陷阱而身陨的，即便他们已经变成了幽魂般的生物，但他们还是值得尊重的。

　　将这些变成幽魂的强者们所在镜中空间里遗骸进行了详细记录，雷蒙这才调整起了画面，寻找那些在斗兽场空间之门里消失的同伴。

　　一幅幅的画面在雷蒙的调整之下出现，所有隐藏起来的资源培育园圃被看到，而在那斗兽场空间之门中所失踪的威拉德、血斑豹昆妮和切尼，倒是很快就陆续被雷蒙找到。

　　而之前偷袭雷蒙失败而最终甘愿自爆的卡斯珀，他所进入的那区域也被雷蒙所发现，而且卡斯珀所进入的区域也完全符合格雷西之前所说的情形。

　　宛如花园般的区域，在最深处有着一个布满了陷阱的隐秘地道，在破解了地道中的那些陷阱之后，就会来到一扇造型古朴而绘满了符文的青铜大门之前。

　　只是跟格雷西所猜测不同的，这扇青铜大门在被打开之后却是会将进入者传送到那无尽虚空之中，去接受空间之子阿齐斯残魂所给予的馈赠。

　　将这扇青铜大门视像进行了存储，雷蒙却是发出了感慨。“如果当年格雷西破解了这青铜大门上的禁制，那么她就会出现在无尽虚空得到阿齐斯本人残魂的馈赠，而不是陷入魔王松鼠帕特里克所设置的陷阱……”

　　如同是命运所开的玩笑，镜之界缔造者阿齐斯的残魂遭遇了他契约生物帕特里克的背叛，导致镜之界在受到帕特里克管辖的期间根本就不再有真正的‘馈赠’被送出。

　　而仅凭着那些隐秘园圃中所出产的资源，帕特里克这么多年下来竟然蒙蔽了所有进入镜之界的强者，实在是过于有些令人惊叹和感慨。

　　而雷蒙在确认了威拉德等人没有性命之忧之后，之前被释放出来的巫师之眼术法就由芯片所接管，雷蒙调整着这些监控上的画面，将镜之界外部区域的所有路径、所有隐秘通道都进行起了查看。

　　一方面是雷蒙需要找出离开时的安全路径，而另一方面则是他想要将所有隐秘的资源培育园圃都找到，因为目前他所拥有的条件实在是有些得天独厚，不善加利用就有些过于浪费了。

　　身处于这镜之界外部区域的掌控中心，身后那五个空间之门里虽然有着三个能够使用，但回到无尽虚空和环形走廊对他没有任何的意义，所以目前雷蒙只能够选择进入那任意门，令他出现在镜之界外域的某个位置。

　　离开容易，但想要重新回到这里可就不可能了！

　　由八根立柱所支撑起的这片空间，帕特里克只告诉了雷蒙如何才能从那无尽虚空中进来，却并没有能够将从任何地点返回这里的方式进行传授，之前雷蒙还准备在需要的时候再严加逼问，可是阿齐斯出现之后却是马上就将帕特里克收走，令他这隐秘的企图彻底落空。

　　因此除非雷蒙能够联系到阿齐斯，并且还需要让他愿意将外域的隐秘说出来，否则他便只有一次机会可以选择自己出现的位置，并且还需要面对那些行进间所需要面对的陷阱。

　　半仰着头的雷蒙，面对眼前这些镜面中所显示的画面，很是有些不甘心。“可惜啊，要是帕特里克还在掌握之中，这些隐秘园圃中的资源就该是我的收获了……”

　　面对着这数十个镜面中所显示的一切，就如同录像带正在快进一般，每秒数十帧的画面跳跃将镜之界外域的秘密展现出来，也将那些隐藏起来的资源培育园圃彻底的显现。

　　时间在流逝，可是雷蒙的表情却是从欣喜变成了愕然和震惊，但最终却是变成了麻木……


第960章 等待

　　空旷而静寂，被八根立柱所支撑起来的空间悄无声响，只有那些监控器般的镜面中的画面在迅速的变换，或明亮、或昏暗、或绚烂。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，却是满脸的无奈，因为在他视线里所出现的区域图，就如同是被彻底粉碎而形成的无数拼图的碎片，虽然芯片的运算能力没有问题，但本身很多区域都并不相互贯通，所以想要构建出完整镜之界外域整体地形图的努力，基本上已经算是没有了继续的希望。

　　如同是在放映幻灯片，一条条蜿蜒曲折却相互之间没有贯通可能的路线，令面对着最终统计数据的雷蒙很是有些挠头。“上百个可以往复循环的区域，二十三个单独存在的空间，三十七条一路到底的隐秘通道，十九个资源培育园圃……有没有必要搞的如此复杂啊……”

　　眼前的机会相当难得，可是离开这里以后便再也没有回头路可走。

　　所以大致估算了时间的雷蒙，便在这操控中心里对整个镜之界的外域环境进行检查，试图寻找出一条能够令他将威拉德等人全部找到，并且还能够尽可能多的进入那些隐秘资源培育园圃的路线。

　　可是仅仅是将整个镜之界外域环境进行排查，就花费了雷蒙三个沙漏时的功夫，而芯片在对整个镜之界外域进行的路径贯通情况进行解析之后，却是令雷蒙十分的无语。

　　缔造这镜之界的空间之子阿齐斯，显然并不愿意让进入者能够一次性获取到大量的资源，所以这些隐秘资源培育园圃基本上都不存在于同一个空间，如同是单行道一般被巧妙的安置。

　　视线中的任务进度百分比才刚刚过了十分之一，芯片就如同是在进行着拼图一般，按照雷蒙的要求对路线进行着最后的整理以及筛选，以便挑选出最佳的路线以供雷蒙参考。

　　但芯片所进行的任务筛选，导致雷蒙视线里的那些画面变换的速度提升到数百倍之高，仅仅是稍微瞄了一小会，雷蒙便感觉到了头晕脑胀，只能将这些画面屏蔽，留待最终结果出来以后再去查看。

　　如此一来雷蒙也就闲了下来，有了时间可以对身处的这操控中心进行详细的检查。

　　八根立柱所支撑起来的空间，每两根立柱之间都存在着一种扭曲力场，其强度虽然不是特别高，可是视线穿过扭曲力场以后可以看到外面虚空中巨大的时空缝隙，而且那呼啸盘旋着几乎可以看到实体存在的空间紊流，也绝对不是晨曦级巫师所能够抵御的。

　　对这些扭曲力场的破坏将导致外面虚空中的空间紊流的入侵，那形同于自杀，所以具有着空间能量亲和的雷蒙，只要不是脑子进水秀逗了的话，倒是不至于去试探外部虚空中的风险等级。

　　横竖也是无事等待，雷蒙便将威拉德等人所在的区域监控调取出来，在确认威拉德目前处于安全状态之后，便将那运气不好沦为了俘虏性质的血斑豹昆妮所在区域的监控画面调取出来，进行仔细查看。

　　以速度见长的血斑豹昆妮所进入的区域，存在着几个金属傀儡，这些移动缓慢而防御强大的家伙守护着一小片花圃，里面种植的是会无风自动的玫云花。

　　可惜术法威力稍逊一筹的血斑豹昆妮，却是在进入之后便遭受了这些金属傀儡的围攻，在击杀不能而躲避空间狭小的状况之下，这个面容清秀的女孩目前陷入了窘境，进出不得。

　　“花圃中央就是离开的密道，可惜这些金属傀儡根本就不是她一个人可以应付的，要是不给于救援早晚是会被耗死在里面……”

　　稍稍感叹，对于这个看似懦弱却是有着果敢性格的女孩，雷蒙说不好他的感觉，只是如果芯片所提供的路径恰好能够经过她所在区域的话，倒是可是顺便施加援手将她带离这镜之界。

　　而接下来，雷蒙则是开始寻找其他那些进入镜之界的参与者位置，随着镜面中监控画面的转换，很快他的脸上便浮现出了古怪的微笑，最终竟是无比愕然的大笑了起来！

　　因为镜之界外域密道的开启，导致镜之界外围的那七条通道的所有空间之门已经全部关闭，所以有四个人就被困在了其中，不得而出。

　　而最为悲催的，估计就是那被挡在了所有通道之外的家伙，如果他之前收获不大的话，那么等最后离开镜之界的时候，他绝对会成为这次进入镜之界中收获最少的一个。

　　当然，这也需要他在被挡在外面之前的那段时间里，曾经有过收获才行……

　　如是想着的雷蒙，脸上的笑意更胜了许多。

　　检查完了入口之后，雷蒙还将画面调整到了离开镜之界所需要经过的那段区域。

　　身形小巧的各种魔兽虚影，已经将离开镜之界的那三角形地带堆满，想来在离开镜之界之前还需要经历一场战斗。

　　只是没有神智的这些魔兽虚影，即便实力达到了晨曦级也仅仅是些靶子，只要小心不被它们集火也就问题不大，但看来离开之前还是需要统合大多数人进行冲击，否则就需要将时间算好，不然真给这些魔兽虚影滞留在镜之界的外围，那可就真的是悲剧了。

　　将目前镜之界外域以及外围的状况都进行了查看，心里有了底的雷蒙也便收捻了心神，耐心的等待着芯片任务的完成。

　　时间慢慢的流逝，许久之后当芯片完成任务将几条备选线路提供出来，雷蒙却是在查看完之后很是有些头疼了。

　　按照他的要求所行进的路线筛选，最终符合他要求的竟然有着五条之多。

　　威拉德是必须进行营救的，虽然凭她本身的实力来说，在两天之内也应该是能够破解掉其所在区域那些陷阱的，可是如果不能将她早些接应出来，那么最终她将进入那无尽虚空，等待接受阿齐斯的馈赠。

　　但雷蒙无法确定，在威拉德进入那无尽虚空时阿齐斯的投影还会出现。

　　如果馈赠依然会给付，那么威拉德会顺利的返回到镜之界的入口安全离开，但如果阿齐斯没有现身，那么等待威拉德的将会是绝望以及因为时间关系导致的死亡。

　　将时间的因素考虑进入之后，剩下的路线便只有三条，而如果想要将血斑豹昆妮也救出来的话，那么所经过的路线就只剩下一条，并且所经过的那隐秘资源培育园圃，也会少上一个。

　　对此很是有些纠结，四个资源培育园圃跟三个相比，随按绝对比例并不是特别的悬殊，但救援血斑豹昆妮而不能进入的那隐秘资源培育园圃，里面却是有着一株星岚矮树，上面可是悬挂着五枚星岚果实！

　　令面前镜面上显示出隐秘资源培育园圃环境监控的雷蒙，很是苦恼而纠结。“那可是星岚果实啊，那可是配置凝炼本体最为稀有的材料，目前已经没有什么位面还有着出产了……”

　　“一个晨曦级巫师，一个在极北之地弱小的家族，如果跟五枚星岚果实相比，到底是孰轻孰重……”

　　闭上双眼的雷蒙很是有些挣扎，视线里那星岚果实跟血斑豹昆妮那惶恐而绝然的表情相互叠加，令他想要做出的决定变得格外艰难。

　　如同是一个天平，左边是那星岚果实和一个实力接近于晨曦级巫师的驻守者，而右边则是血斑豹昆妮和她背后那弱小的家族。

　　自己的选择和取舍，将成为这天平上的最后一个砝码，加在哪边都完全由雷蒙所确定……


第961章 采集

　　整个镜之界外域的所有陷阱，都被一一的展示出来。

　　不管是即将要面对的，还是那些根本就不会经过的区域，都被雷蒙找寻出来将其储存到了芯片的数据库之中，即便这一次雷蒙可能用不到，但只要芯片的储存空间足够，雷蒙倒是不在乎这些资料占用的那一点点储存空间。

　　芯片所提供的路线，也被雷蒙重新进行了详细而认真的检查，就连所需要经过区域的那些驻守者或是元素生物的情况，也都仔细的检查了两遍，最终在确认没有任何遗漏之后，雷蒙便终于准备离开。

　　镜之界的开启，前后只有半个月的时间，在去掉之前所耗用掉的那些时间之后，他所剩下的时间已经没有多少可以浪费的。

　　五个空间之门中的任意门，可以令他抵达镜之界外域任何他想要抵达的位置，对于这种强大的空间之门设置，雷蒙仅仅是在典籍中曾经看到过，这一次算是让他亲身体验了一次。

　　踏进那任意门的雷蒙，默想着他想要抵达的准确位置，随着空间传送的眩晕感的产生，他也就被淡淡的荧光所包裹，消失在那空间之门里。

　　等雷蒙从空间传送中清醒，在他的视线里便出现了一个倾斜向上的山坡，入眼就是那在风中摇曳着的大片紫云英，只是这些看似普通的紫云英却是异常的高壮，一株株的就彷如是小树一般，仅仅比雷蒙低了那么半个头。

　　深深吸了口气，环境中那淡淡的香氛令雷蒙的心情变得极好，嘴角的那一抹微笑也变得更加惬意起来。

　　他所确定的路线，第一个抵达的便是这个隐秘的资源培育园圃，面前的山坡的后面将会出现一个不算很大的湖泊，而在那湖底中央区域所生长的水底植物果实，就是他这一次的目标。

　　停在原地没有移动，释放出了巫师之眼术法的雷蒙，将视野的观察点缓缓的抬高，令芯片所接管的视野正好可以看到山坡后面的情况。

　　而当术法视野中出现了那清澈见底的湖泊时，雷蒙心里的最后的一丝担忧也彻底消褪。

　　像是一种丘陵般的地貌，被几个小山丘所围绕着的那湖泊显得异常平静，虽然整个环境中没有任何禽鸟的存在，但眼前的这一切却是宛如风景画般的优美。

　　只是雷蒙的注意力却并不在这些上面，他操控着术法视线立刻开始了搜索，片刻之后他便在湖泊北边的山丘底部的那一片小树林中，找到了那一棵仿佛是早已枯死的大榕树。

　　脸上的笑容更胜，而心念一动的雷蒙，却是立刻开始了傀儡术的构建，很快随着那术法的波动，四头完全由风系能量所构成的风狼，便陆续出现在了面前。

　　不具备神智的弱小元素傀儡，因为雷蒙没有下达任何的指令而匍匐在他的脚边，而继续构建着术法的雷蒙很快就又释放出了一个体型稍大些的风系傀儡。

　　两人高的风系傀儡上半身就彷如人类，而腰部之下却完全都是盘旋而内捻的青色气流，只是那健壮的身躯完全可以抵御住6级以下术法的攻击。

　　做好了准备之后，随着雷蒙的操控这四头风狼便立刻分散开来冲上了山坡，迅速的来到了那湖泊的上空，对着下面那清澈见底的湖水开始了猛攻。

　　淡青色仅有着半尺多长的风刃，在击中湖面之后却是连丁点的水花都没有能够荡漾起来，但很快湖泊中央就沸腾起来，随着一道水柱从湖泊中央冉冉升起，一个几乎完全透明像是水蛇般的水元素傀儡，却是终于现身。

　　四头风狼四散而开，而这一个相当于是晨曦级实力的水元素傀儡，却是纵身跃上了湖边咆哮着开始了追击。

　　体型娇小但速度极快的风狼，在雷蒙的操控制下开始了逗引，保持着距离却是不断吸引着这水元素远离那湖泊，而雷蒙和身边的这一个风元素傀儡，却是在这水元素远离了湖边之后，便迅速冲了过去。

　　清澈见底的湖泊中央水下，生长着大约数百株看似寻常的手指粗细的水草，但其顶端却是有着鲜红色彷如珊瑚般的果实。

　　保持着对已经跑远的那水元素的关注，雷蒙左臂所形成的章鱼般触腕悄然如水，如同是一把硕大的水下镰刀，将这些距离湖底有着十数公分的鲜红色果实从植株上割取下来，迅速的进行起了采集。

　　但那追赶着风狼已经被引跑了的水元素，却是在雷蒙刚刚开始采集的时候，便猛然转身发出了愤怒的咆哮，身躯一扭便冲了回来。

　　原本透明的身躯仿佛因为暴怒而变得有些微红，被雷蒙安置在湖泊旁的那体型庞大的风元素，却是立刻在雷蒙的操控下迎了上去。

　　风元素傀儡那青色的粗壮双臂猛然挥起，连续释放了两道旋风和一道风系屏障之后，这看似庞大的风元素傀儡却是变得缩了水一般，只剩下原本一半的大小。

　　如同是一条体型臃肿的水蛇，这暴怒的水元素傀儡蜿蜒前行，而被其所释放出来的高压水流，却是根本就无法触碰到迅捷无比的风元素傀儡。

　　而之前四散而开的四只风狼，也早就折返回来，一个个悍不畏死般的扑了上去，对这水元素拖在地上的水流般身躯进行猛攻。

　　操控着风狼和风元素傀儡的雷蒙，这时候却是鬓角隐现汗渍，在心中狂吼了起来。“十秒！只需要再坚持十秒就可以！”

　　四头风狼，就算是任由它们对这水元素进行攻击，也无法伤及其根本，但骚扰挑逗性质的进攻，却是令这实力远超雷蒙的水元素终于暴怒了。

　　哗的一声！

　　突然停止了前进的这水元素身躯突然膨胀起来，紧跟着从它那张开的巨口中便出现了像是水雾般的气流！

　　无差别范围性攻击，以这水元素为中心所荡漾开来的水雾，便如同是海潮一般的蔓延开来。

　　首当其冲的四头风狼仅仅触碰到了些许水雾，其凝实的身躯就像是被彻底冻僵了一般，先是变成了晶莹剔透的冰雕，跟着便在后续冲击波作用下化成了齑粉！

　　而雷蒙的风元素傀儡所释放的两道旋风，却是紧跟着就被凝结成了两个造型别致的螺旋状雕塑，在紧随其后的冲击里之下轰然破碎而倒塌。

　　不等那荡漾开来的冲击波抵达已经成型的风系屏障，脸色瞬变的雷蒙却是当即停止了对水珊珠的采集，扭头便冲向了湖泊那不远处的枯树，有些气急的怒吼了起来。“8级术法！还是瞬发的！惨了！”

　　就在雷蒙掉头狂奔的时刻，这水元素所释放出来的水雾般的冲击波，却是已经开始了提速，那风系屏障连稍稍阻挡的资格都没有，在被冰冻之后便立刻湮灭，而以速度见长的那风元素傀儡，却是根本就没有逃脱或者是山壁的可能，保持着准备释放施法的那个姿势，在冲击波到来的瞬间就化成了细密的粉末，顷刻间消散。

　　半秒不到的时间便已经冲出去数十米的雷蒙，这时到已经出现在了湖泊不远处的那一棵枯树之前，随着构建好的‘幻境力场解除’术法释放，原本枯朽的大榕树却是当即消失，一个闪耀着能量光泽的空间之门当即出现。

　　根本就没有时间再去思索，身后席卷而来的水雾般的冲击波已经令雷蒙感受到了强烈的心悸，猛然撞进入的同时，其后背却是已经冰寒刺骨！


第962章 无头武士

　　雷蒙对于空间传送时的眩晕感一直都非常的厌恶，因为当那这种感觉出现的时候，也就意味着他的各项能力都出现大幅度的下降，自身的防护能力会被降低到十分危险的程度。

　　可是，这一次当他撞进那空间之门，身体被空间能量所包裹、视线里被淡淡荧光所充满而无法视物、轻微的眩晕感也如期而至的时刻，雷蒙的心里却是只有着侥幸和宁静。

　　无需回头观察，也无需调看身体的状态，后背那冰寒刺骨冷意所产生的原因雷蒙非常清楚，那是他遭受了那湖泊里水元素的8级冰雾风暴的冲击。

　　安全的到来，令雷蒙那因为震惊而在狂跳的心脏缓缓的平复，只是他心中的郁闷却是无以复加。

　　当然，出现这种情况是无法预知的，在那操控中心所看到的视像讯息，只能令他知道在这湖泊里存在着一个水元素，却根本无法察觉到它已经出现了变异，更无法知道它竟然强悍到了如此的程度。

　　如是想着的雷蒙这时候察觉到眼前变得明亮起来，他这才将憋在胸中的浊气吐出，明白他已经离开了那湖泊的区域进入了下一个隐秘的区域。

　　面前是一条漆黑但却极为狭长的甬道，两侧那些仿佛是萤石般的光源早就已经失效，令面前的甬道显得阴气森森，并且那若有若无的惨叫之声，也仿佛正在缓慢的接近。

　　但站稳了脚跟的雷蒙，却是将身体后倾倚在了墙壁之上，在将额头的冷汗擦拭掉之后，瞥了一眼甬道里阴暗处那些影影绰绰的阴影，却是根本就没有理睬而是开始了休整。

　　拥有着对整个镜之界外域环境一切讯息掌握的雷蒙，明白到他之前的观念存在着较大的误差，需要赶紧对后续的行程进行调整了。

　　他目前选择的这一条路线，需要经过三个重要的资源培育园圃，刚才他所前往的那湖泊所在的区域，那湖泊中央水底下所生长着的看似普通的水草，实际上却是一种名为水珊的植物，其所结出来的果实被称之为‘水珊珠’，是一种能够提升水系能量亲和的珍惜资源，而且这种珍惜植物也是属于在很多位面都已经灭绝的种类。

　　在这镜之界外域中所分布的最为隐秘的资源培育园圃，每一个里面都有着或多或少的元素生物存在，这些元素生物实力都达到了晨曦级的程度，在雷蒙之前的判断中即便他直接出手进行对抗，他都应该是有着八成以上把握将这些不具备高等智慧的元素生物禁锢或者是灭杀。

　　可是，幸好他在采集水珊珠的时候，选择了调虎离山般的采集方式，这才令自己避免了正面交锋。

　　想到这里的雷蒙猛然在身后的墙壁上砸了一拳。“全都是帕特里克这个混蛋干的好事！”

　　满心的恼怒和愤恨，但他也知道发火是解决不了问题的。

　　导致如此现象或者是局面的出现，其根源倒是非常的简单。

　　原本在这镜之界外域隐秘资源培育园圃里的各种元素生物，本身的实力不应该超过晨曦级中阶，也根本就不可能具有着高阶术法瞬发的能力。

　　因为空间之子阿齐斯缔造这镜之界的目的，原本就是为了吸引探索者进入其中获取他的传承，接收他的馈赠，而这些隐秘资源培育园圃的存在，也不过就是令探索者有个可以获取资源的渠道。

　　可是由于其契约生物帕特里克吞噬了阿齐斯残魂，并且这个家伙一定是数千年都没有进入过这些区域，因此守护着水珊植物的这水元素便有了实力稳定提升的契机，竟然令这水元素实力攀升到能够瞬发8级冰雾风暴的程度！

　　如果这水元素只是单纯的晨曦级巅峰实力，那就并不足以令雷蒙感觉到畏惧，可是能够瞬发8级冰雾风暴的水元素，想要硬抗所要付出的代价可就太大了！

　　因此收取到不少水珊珠的雷蒙，也就在发现这水元素如此生猛的同时，当机立断的撤退走人！

　　“后面可有些麻烦了，甬道后方可是那守护着土属性极品土髓芯的两头土元素，这么多年下来它们的实力一定不会弱于之前那一个水元素的，如果是能够瞬发8级术法的两个土元素形成夹击，那么就必须融合真身才具有对抗的可能……”

　　想到这里的雷蒙有些踌躇，每一次融合真身都相当于是在耗费他体内所积存的能量，虽然之前他在幽蓝冰窟中所汲取的能量不少，但在令真身彻底凝炼之前每一次的融合真身，都将令他真身彻底凝炼的时间延后。

　　面前那漆黑的甬道里出现了沉重的脚步声，之前还若有若无的惨叫声也变得清晰起来。

　　察觉到甬道里的动静变得大了起来，结束了休整的雷蒙当即释放出了一个照明术，令视野范围扩大之后就开始前进，只是他依然还是有些犹豫。“只是为了那土髓芯，是否值得融合真身进行对抗，还真的是需要仔细考虑一下了啊……”

　　呜呜的风声徒然出现，刚刚前进了十数米的雷蒙，眼前便出现了一个扭曲力场波动，伴随着尖锐而沉闷的怒吼，身穿锈迹斑斑铠甲但没有头颅的一个人形生物，却是从甬道的黑暗处猛然蹿了出来，挥舞手中那巨大的钉锤便砸了过来。

　　但体表有着防护力场光泽的雷蒙，却是皱着眉头继续缓步前进，任由这尖锐而沉重的钉锤砸在了他的胸口！

　　尖锐的钉锤砸进了雷蒙的胸口，而拿着钉锤的无头铠甲生物却是也撞进了雷蒙的怀里，可是这钉锤也好无头铠甲生物也罢，却像是某种幻觉一般融入了雷蒙的身躯，踉跄着在其身后出现之后，便化成了淡淡的能量气息彻底消散。

　　还在思索着有关是否该融合真身以面对后续行程的雷蒙，原先绷紧的双肩倒是松懈了下来，抬起头面对前方甬道中陆续出现的那些无头武士，叹了口气。“到底是曾经冲击过始祖般的存在，就连幻境都可以制作的如此逼真……”

　　从前方甬道里所蜂拥过来的无头武士，一个个宛如真实存在的一般，其中还有一些就仿佛是刚刚经历过厮杀一般，在接近到雷蒙之后那紧握武器的双手还有着颤抖，那瞪大的双眼中还有着惊惧。

　　只是幻境到底就是幻境，这些无头武士只要雷蒙没有对它们采取行动，它们便会在完成了猛烈一击之后化成能量雾气，消散在雷蒙的身后。

　　狭长的甬道，无穷无尽的无头武士越来越多，也越来越密集，但缓缓前进的雷蒙却是背负着双手根本就没有采取任何举措。

　　因为这条甬道本身就是处于某个极其庞大的幻境力场中央，按照其规则来说如果进入者进行对抗，那么这些无头武士就会迅速的凝聚出实体，需要进入者进行一番苦战才可以脱离。

　　惟妙惟肖，不论是精神力探查还是芯片的辨析，如果雷蒙不知道这里的幻境设置规则，他绝对无法判定眼前这些无头武士是幻觉，更不会象现在这般轻松和悠然。

　　只是已经掌握了整个镜之界外域所有陷阱设置规则的雷蒙，却是轻松的在这甬道里保持着稳定的速度不断前进，直到他面前的甬道出现了一堵墙壁时，他才终于抬起了手来。

　　那嗷嗷狂叫着扑过来的最后一个无头武士，在猛然撞进雷蒙怀里透体而出之后，便化成了青烟消散，而手指尖所凝聚出的一缕白色光芒，却是在雷蒙释放之后击中了面前墙壁。

　　嗡的一声轻响，彷如是石块堆砌而成的墙壁上便荡漾起了能量光华，很快一个空间之门便展现在视线之中……


第963章 土髓芯

　　空间传送的眩晕感迅速消褪，视觉恢复的雷蒙眼前是一片乱石滩。

　　一根直径数米的庞大石柱矗立在远方，彷如是在提醒着探索者们这就是这片区域的中心坐标。

　　而从空间之门里踏出来的雷蒙，站在原地等五感彻底恢复看清了眼前的环境之后，心里却是还是在思索该如何面对那两头土元素，他沉吟了许久才下定了决心。

　　既然已经掌握了所有镜之界外域陷阱的情况，那么这种天材地宝级的土髓芯还是必须收取的，否则实在是太浪费了。

　　“大不了回去之后再去那幽蓝冰窟里静修一段时间，亏空的能量总归是能够弥补回来的……”

　　如是想着的雷蒙腾身跃起开始了前行，只是他所选择的方向却并不是那石柱所矗立的方位，而是呈45度角远离了那根巨大的石柱。

　　数分钟之后。

　　出现在乱石滩西北部的雷蒙，在比对了与那巨大石柱的距离角度之后，雷蒙的体表就腾起了力场光华，在释放了巫师之眼术法之后，便令芯片接管了术法视野。

　　而紧跟着被释放出去的几头风狼傀儡，却是悄无声息的钻进了面前的乱石滩，小心的避开那些有着术法陷阱的区域，一个个迅速的冲向了乱石滩的深处。

　　数十息过后，距离雷蒙所在的方位大约两千米的地方，徒然间爆发出了庞然而猛烈的能量波动，而随着愤怒咆哮之声的回荡，正在通过风狼傀儡视野进行搜索的雷蒙眼前一黯，紧接着脚下就出现了强烈的震感，就仿佛是强震出现一般。

　　稀里哗啦岩石碎片掉落的声响不绝于耳，表情中出现了一抹惋惜的雷蒙，却是双臂一展从其体内所弥漫出来的淡淡雾气，便迅速在他的身后形成了那真身的虚影。

　　退后了半步，雷蒙的本体就隐入了身后那能量虚影之中，紧跟着雷蒙的身形就开始了拔高，数息过后一个高达二十米肥硕无比的幼熊形象，便出现在了原地。

　　八级巫师那庞然而无可抵御的威压力场被释放了出去，如同是熊掌般的双手在活动开来之后，融合了真身的雷蒙便开始大步前进。

　　乱石滩上那些棱角分明的低矮岩石，在被踩踏之后便会彻底的崩碎，如同是座小山一般的雷蒙无需选择路线，径直冲进了这乱石滩的深处，很快就来到了之前那些风狼傀儡所失踪的区域。

　　这里已经不再是之前雷蒙所看到的那怪石嶙峋般的模样，而是一大片看似茫茫没有边际的流沙地，在距离雷蒙数百米开外，存在着一根数米之高彷如是石笋般的漆黑岩石。

　　看似普通的环境，但环境之中那浓郁的土属性能量，却是已经达到了令普通人可以窒息的程度，并且扭曲而飘忽的游离能量也令雷蒙的视野都变得小了许多，而且越是靠近那石笋般岩石的区域，扭曲力场的波纹也就越加的密集，显然那里存在这某种强大的生物。

　　之前将风狼傀儡所击杀的那庞然而猛烈的能量气息，可并不是什么低阶术法所能够形成的，那可是土元素在达到了七阶的实力之后，才能够释放出来的无差别力场震荡。

　　融合真身之后所自带的威压力场，令流沙区域的扭曲力场出现了些微的紊乱，而站在距离石笋数百米开外的雷蒙，却是不愿意再耽误时间，抬脚便是重重的一跺！

　　‘嘭’的一身闷响！

　　坚实的地面被跺出了一个深坑，而因为震动而弹跳起来的沙砾和碎石，当即就迸飞、溅射了出去。

　　咻咻咻的声响不绝于耳，而那石笋般的岩石两侧的流沙却是徒然间向上翻腾，一大一小两个土元素，立刻便从流沙中跳了出来，面无表情的瞪着如同是巨兽般的雷蒙。

　　左侧的土元素体表暗黄高达十五米，虽然面如表情但那如同石球般的眼珠却是在眼眶里迅速的转动，像是在思索。

　　而右侧的土元素大约有着十米的高度，通体发黑但却是显得格外暴躁，但看它双石球般的眼珠死死的盯着自己，雷蒙便明白这个土元素的智力应该较低。

　　本准备冲过去的雷蒙见此稍稍压低了点身体，扬声冲着左侧的土元素吼了起来。“交出土髓芯，否则死！”

　　雷蒙这音正腔圆的古托里斯语的沟通，却是没有能够获得良好的效果，只见石笋右侧稍小些的土元素徒然蹦起，它猛然竖起的双臂令其头顶暮然出现了一块巨石，如闪电般的砸向了雷蒙。

　　重逾千钧却迅如闪电，这巨石出现的同时便带着残影直击过来，连破空之音都还没有形成便充满了雷蒙的视线。

　　见此雷蒙却是将他攥紧的右拳猛然向上击出，庞大而沉重的岩石当即被砸碎。

　　迸飞的碎石以比之前来袭时更快的速度飞出，击打在四周甚至是雷蒙的身躯之上，而反向弹飞的碎石却是在接近那石笋之前，就被一层暮然闪现出来的力场防护给挡在外面。

　　而从流沙中蹦出来的这明黄色土元素，却是在暴怒咆哮的同时也一跃而起，它高举的右手上出现一根形状不规则的巨大岩刺，以无比猛然的气势出现在雷蒙面前。

　　身形魁梧而显得无比强壮，并且那勇往直前、义无返顾的凌然气势更是令雷蒙脸上浮现出了惊讶，但站在原地没有移动的雷蒙抬起左手猛然虚握，这尖锐的岩刺顷刻间就被粉碎。

　　而在这岩刺被毁的同时，雷蒙后脖颈那宛如章鱼触手般的触须，却是直接刺出穿破了这明黄色土元素的防护力场，如同是坚韧的绳索一般将它牢牢捆缚，拖拽到雷蒙的面前。

　　宛如触腕般的触须之上闪耀着禁锢力场的光泽，等级差距再加上雷蒙的刻意所为，这体型稍小的土元素竟然连一合都没有撑过，便当即被雷蒙所生擒。

　　而守护在那石笋般岩石旁的另外一个土元素，见此却是徒然低吼了起来。“放、过它……要、什、么请自取！”

　　眼瞳微缩，雷蒙的表情却是变得越加严肃起来。“很好，看来在这里的岁月不但令你的实力提升不少，连神智都已经萌生完全！”

　　只是雷蒙的话语却是令这十五米之高的土元素表情茫然，犹豫着再次开口。“请放过我的同伴……”

　　见此点了点头的雷蒙也不再说话，而是将捆缚着那土元素的触须收回，依然保持着那禁锢力场对它的制约，轻轻一抛将它丢进了远方的流沙之中。

　　嘭的一声闷响，掉落在那流沙上的土元素毫无挣扎之力，但却是缓缓的陷入流沙之中消失。

　　而雷蒙面前的这土元素见此赶紧低头致礼，跟着便转过身大踏步的迈向了它同伴消失的地方，竟然毫无留念的放弃了对那石笋般岩石的守护。

　　能够清楚的判断出实力差距，并且能够果断放弃对它们来说极其珍贵的土髓芯，如此的明智倒是令雷蒙很是有些惊奇，想来这体型高大些的土元素要是能够继续在这里平静的生活下去，提升等阶将不是什么难事。

　　散发出去的精神力跟随着那土元素，在确认它在将同伴找到之后便远远的遁走，放松下来的雷蒙这才解除了真身融合，来到那石笋般的岩石旁，开始了小心的挖取。

　　数米之高的石笋，其外壳就如同是一层层的笋衣，当这些笋衣被逐层剥开之后，极其馥郁而甘甜的芬芳也弥漫了开来……


第964章 森林 1

　　弥漫在身边的馥郁芬芳令人陶醉，而当雷蒙小心的将这石笋外衣全部剥开之后，面对着里面那凹陷下去的石臼，雷蒙却是惊喜莫名。

　　明白这石笋中孕育的就是那土髓芯，可是当雷蒙将内核打开之后，在这石笋内部凹陷的石窝之内，竟然有着如同是双黄蛋般的一大一小两个凹槽。

　　大的凹槽里浸泡在土黄色液体中的是一枚拳头大小已然成型的土髓芯，而小的凹槽之中土黄色的液体仅仅只有数十毫升，却也孕育着一枚拇指大小的土髓芯！

　　“竟然是双生？也就是说将这小的这土髓芯留在这里，那么以后还会再次孕育出新的土髓芯来？”

　　面对着两枚土髓芯的雷蒙，却是在惊喜之余变得犹豫了起来。

　　属于天材地宝级的土髓芯，这可是一种属于不可再生的珍惜资源，因为在被收取之后便会导致四周环境里的土属性能量溃散，不可能再孕育出新的土髓芯来。

　　而唯一的例外便是眼前这般情况，当孕育着土髓芯的石笋中存在着两个凹槽的时候，只要不是同时将两个凹槽中的土髓芯全部取走，那么漫长的岁月中早晚是会再一次孕育出第二枚土髓芯的！

　　取！

　　还是不取！

　　被馥郁香氛所包围这的雷蒙，一时间有些踌躇。

　　天材地宝级的资源可遇而不可求，土髓芯的价值已经无法用晶石或者是其他资源进行衡量，就连那凹槽里孕育着土髓芯的这种土黄色液体都是极其珍贵的资源，能够配置出一种非常珍贵的药剂！

　　思索着如何处理，但雷蒙并没有停止行动，而是先将那一枚拳头大小的土髓芯从土黄色液体中取出，跟着就连石槽内的这些土黄色液体都用容器盛起来，在逐一的设置了封印之后便一并丢进了储物戒指。

　　沉思了许久，最终艰难做出了决定的雷蒙小心的将那些被剥除的笋衣复原，跟着便腾身跃起冲向了位于这流沙区域东侧的那根巨大石柱。

　　离开这个区域的空间之门，便存在于这根石柱的顶端，将其激活之后的雷蒙便直接踏了进去，离开了这极其隐秘的资源培园圃。

　　而就在雷蒙消失之后，那位于那石笋千米之外的流沙中依然还遭受着禁锢的明黄色土元素，却是立刻就被它的同伴拎着迅速回到了石笋的区域。

　　已经被彻底恢复原状的石笋，仿佛没有被动过一般。

　　可是那高达十五米的土元素在仔细查看了这石笋之后，却是愣了片刻便放声狂啸！

　　‘呜呜呜’的声响极像是呜咽，可是面无表情的这土元素却是猛然将转向了雷蒙消失的方向，郑重的施礼致敬，然后才拎着那还遭受着禁锢但十分困惑的同伴，沉入了石笋旁的流沙之中彻底的消失。

　　而在这两个土元素检查那孕育着土髓芯石笋的时候，雷蒙却是已经进入了一个有着驻守者的空间。

　　完全由能量形成的人形驻守者，还没有达到晨曦级巫师的实力，虽然在雷蒙进入之后便展开了狂猛的攻击，但仅仅在雷蒙面前坚持了百息不到，便被雷蒙一拳轰碎了头颅，化成了氤氲般的能量彻底消散。

　　之前就选定好的路线，在雷蒙完成了对两个隐秘资源培育园圃中资源的收集之后，他便提升前进的速度。

　　一路上该杀的杀，该躲的躲，清楚知道如何应对的雷蒙，在连续穿过了三个空间之门之后，便进入了一处彷如是原始森林般的区域。

　　高达百米的漆黑巨树，就连树叶都是紫的发黑，而寄生在树干上的那些红色藤蔓，更像是一条条剧毒的蝮蛇，在察觉到雷蒙的出现之后，变得躁动起来，发出着嘶嘶的声响，开始向着雷蒙聚集。

　　头顶的天空只能够看到丝丝缕缕的缝隙，腾身跃起的雷蒙直接出现在树冠之上十米的位置，稍稍查看了一下身边的环境，便将速度提升向着北方飞去。

　　半个沙漏时之后，当雷蒙感受到前方出现了紊乱而狂猛的能量波动之后，长舒了口气的雷蒙这才放下了心来。

　　稍稍感应了一下前方那能量波动的幅度，嘴角溢出一抹微笑的雷蒙反倒是收捻声息放慢了速度，百息之后便出现在那能量光芒大盛的区域，选准一棵顶端没有藤蔓寄生的古树便降落了下去。

　　嘶嘶的响声从脚下回荡，十数颗参天古树所围成的林间空地，一个纤弱的身影正在那些诡异藤蔓的围攻之下有些狼狈的穿插游走。

　　一道高仅两米的弧形火墙，令这正遭受围攻的家伙有着回旋的余地，而那些有着手臂粗细的藤蔓却是在这家伙所释放出的风刃切削之下发出着‘咔咔咔’的断裂之声，竟然根本无法近身，更无法形成有效的合围。

　　可是随着四周蜂拥过来的藤蔓数量增多，游走在这些藤蔓的围堵之下的那纤弱身影，却是变得越加艰难起来，被其所释放出来的风刃，虽然还在大量击杀着沿着地表迅速涌来的这些粗壮藤蔓，可是其闪避的空间却是受到了挤压。

　　突然，当这家伙为了躲避几根猛然暴起发动了攻击的藤蔓而跃出了包围圈的瞬间，靠近这家伙的两棵漆黑古树却是猛然将那粗壮的枝条抽击了过去！

　　尖锐的爆鸣之声令正在这竭力闪躲的身影有些愕然，可是从天而降的雷蒙所释放的虚空斩，却是精准的击中了这些枝条，令其打着旋的从这家伙的头顶呼啸着飞了出去。

　　左臂形成的那彷如刀锋般的触腕，如同是巨大的镰刀一般被挥舞起来，而右手所凝聚出的虚空斩更是被他紧贴着地表释放出去，将袭来的那些粗壮藤蔓斩断。

　　面对着眼前这面带欣喜却是脸色苍白的纤弱家伙，雷蒙的语气中却是略带着责备。“威拉德，难道惯性思维让你的头脑都僵化了，就不知道多尝试几次吗？”

　　愕然的表情被惊喜而取代，但雷蒙的责备却是令她嘟起了嘴来，只是威拉德所释放的风刃却是没有停歇。“上面有禁空力场的存在啊，你以为我不想脱离这讨厌的围堵啊！”

　　威拉德这幽怨的口气，却是令雷蒙浑身有些发冷，赶紧加快了对四周那些藤蔓的清除。“你初始进入的那区域有着禁空力场，可是在深入到这里上空就已经不存在禁空力场了，真不知道你是凭什么找到这里的，太粗心了！”

　　可是雷蒙这揶揄的口气，却是令威拉德眼眶立刻转红，猛然提高了声音嚷了起来。“粗心！我哪里粗心了啊！我被困在之前那迷宫中可是整整三天啊！”

　　雷蒙那如同是锋刃般的触腕，却是在这片刻之间已经将四周来袭的藤蔓彻底斩断，闻声却是苦笑了起来，赶紧温言安慰。“我这不是已经赶来了么，第一个就是来解救你的……”

　　数十米方圆的诡异藤蔓都被清除一空，而从森林里蜂拥而来的藤蔓却是一时间还无法形成合围，表情变得柔和下来的威拉德长舒了口气，背着雷蒙狠狠的擦拭了下双眼，这才转过了身来。

　　站在其身边的雷蒙见此心里一软，指了指上方便腾身跃起，冲向了天空。

　　紧随其后的威拉德随着雷蒙出现在了树冠之上十米的位置，可是她却是愕然惊呼了起来。“为什么站在这里不会遭受攻击？”

　　低下头看着脚下那巨大的树冠，雷蒙笑了起来。“只有那些树冠顶部有着藤蔓寄生的古树，才会具有攻击力，而脚下的这一棵古树并不具备攻击能力……”


第965章 森林 2

　　带着威拉德开始向西北前进的雷蒙，对于她遭受刚才那种强度的围攻，依然还是有着困惑。“为什么会给围堵在那里？”

　　“这些藤蔓威胁不大但烦不胜烦，本想集中清除掉一批的，结果没想到越杀越多、越来越麻烦！”

　　威拉德的口气有着浓浓的抱怨，雷蒙侧过脸来发出了质疑。“清除？你以为这些藤蔓都是一些个体？”

　　“是啊！难道说这些藤蔓……”

　　“这些藤蔓都属于同一株变异的曼珠沙华，幸好你还没有进入它所直接控制的区域，否则救都救不了。”

　　雷蒙用平淡语气说出来的讯息，却是令跟随在他身边的威拉德身形一窒落在了后面，但紧跟着她便猛然冲到了雷蒙身边，尖叫了起来。“变异的曼珠沙华？怎么可能会有如此庞大的曼珠沙华？”

　　“一般的曼珠沙华顶多会延伸出拇指粗细的藤蔓，控制的范围也不超过千米，”侧过脸瞥了威拉德一眼，雷蒙这才继续解释。“但这一株曼珠沙华在这里存活了数万年之久，而且在其本体所在的区域存在着一些星木精华，所以才会导致这种现象的发生。”

　　倒吸了口凉气的威拉德面色煞白，四周张望之后却是再次惊叫了起来。“天呐！那、那难道说下面的这些古树……”

　　“这些哪里是什么古树，只不过是那一株曼珠沙华的藤蔓在进入泥土之后重新扎了根而形成的副株，其中成熟体具有着攻击力，而还没有完全成熟的则像是古树而已！”

　　“那这株曼珠沙华的实力达到了何种程度！”骇然惊呼出声的威拉德，脸色变得极其难看起来。

　　“应该是晨曦级顶峰的实力，关键是那些星木精华会促使它本体的不断生长，彼此之间的相互融合导致变异，所以希望这家伙的真实实力不要太高……”

　　“雷蒙！难道说你准备去收取那些星木精华？”

　　“嗯！既然来到这里自然需要过去看看，要是实在难以力敌那再放弃！”

　　雷蒙的回答令威拉德愣了一下，片刻之后才咆哮了起来。“你疯了！星木精华可是任何植物的命根！除非你将它击杀才可能获取的！”

　　“不一定的，这些生存在镜之界秘境中的守护者们神智已经萌生，如果面临死亡威胁的时候还是有可能做出妥协的……”

　　但不等雷蒙说完，威拉德却是再次咆哮起来。“如果是七阶的彼岸花，你跑都跑不掉的！我知道你打着打不过就瞬移逃脱，可是彼岸花本体附近的空间是有着禁制存在，你灭不了它的话连逃都逃不掉！”

　　侧过脸去瞅着急怒交加的威拉德，雷蒙倒是能够明白她是一番好意，但二人疾行了这么久，前方的森林上空却是已经弥漫起了淡淡的迷雾，精神为之一振的雷蒙停了下来，冲着威拉德笑了起来。“融合真身之后应该不会有大问题，前面你就不要过去了，我过去看看情况再说！”

　　身形一动便挡在了雷蒙面前，双眼圆瞪的威拉德却是张开了双臂，做出阻拦的姿势。“雷蒙！不要去冒这样的险！星木精华对于那家伙来说就是它的命，而且曼珠沙华在变异之后所具有的能力非常诡异，不能够用普通的等阶差异来估算的！而且……”

　　如此紧张的威拉德，令雷蒙心里有些感动，但雷蒙却是摇了摇头。“不用劝了，星木精华的珍惜程度你也非常清楚，既然有机会那是一定不可能放弃的！你在这里等着我，快的话一会就可以回来了！”

　　说罢身形一晃，连续几次的空间瞬移雷蒙便来到那白雾的边缘，笑着冲威拉德扬了扬手，便直接钻了进去。

　　淡淡的白色雾气彷如是自然形成，可是雷蒙在进入其中之后，便察觉到四周有着淡淡的力场气息存在，并且越是深入加诸于身体上的隐隐的压力便越来越明显。

　　视线里的雾气越来越浓郁，而力场的光华也不时会闪现，见此提高警惕放慢了速度缓缓前进的雷蒙，在十数分钟之后便发现前方的白雾在减弱，十数息之后眼前徒然间豁然开朗，竟然没有丁点雾气的存在。

　　视线转向了下方的森林，但当雷蒙看到了那株曼珠沙华的时候，他的心里却是猛然一沉，表情也变得难看起来。

　　如梦如幻的淡淡力场光华，将大约数平方公里的区域笼罩，而盘踞在这莫名力场中央的竟然彷如是大量藤蔓堆积而形成的一座小山，跟他在操控中心所看到的情景却是有着决然不同！

　　“怎么可能！监控所显示的区域只有眼前的十分之一，而且堆积的藤蔓也绝对没有如此之多的数量……”

　　心里有着不安，而突然间下面那小山般的藤蔓堆却是冉冉升起，十数根粗壮的藤蔓便如同时古树一般迅速拔高，其中心位置那一根直径超过了两米在升高到与雷蒙水平之后，其顶端彷如是花苞般的叶片便缓缓的打开，并一个有着深绿色皮肤的女子像是在沉睡一般，双手抱胸匍匐在那藤蔓之上。

　　上半身是被树叶所覆盖的女性妖娆身躯，而腰部之下却是宛如古树般的树皮，像是被吵醒了一般的这女子缓缓的直起了身子，她的五官端正而柔美，并且那缓缓睁开的眼眸里有着一丝茫然和淡淡的倦意，竟然没有任何敌意的释放。

　　但看到这株曼珠沙华的本体，雷蒙却是更加的明白他犯了一个错误，能够将操控中心的监控都蒙蔽的这一株曼珠沙华，显然实力已经超越了晨曦级巫师的程度。

　　不再犹豫的雷蒙当即便释放出了真身，迅速完成了融合。

　　猛然爆发开来的力场波动，令这曼珠沙华的脸上浮现出了一丝惊愕，她身体当即后撤到百米开外，这才侧着脑袋用一种好奇的眼神上下打量了起来。

　　没有释放出威压力场的雷蒙，却是仅仅在体表形成了防护力场，然后便活动起身体扭松动着脖颈，缓解着真身融合之后所带来的不适。

　　而上半身就有着三米高度的这株曼珠沙华，犹豫着却是徒然微微低头致礼。“强大的入侵者，所为何来？”

　　“你竟然能够使用古托里斯语？”

　　雷蒙的惊讶令这曼珠沙华抬手捂嘴轻笑了起来，一时间竟然显得份外妩媚。“呵呵……是呀，我在被丢在这里的时候就已经萌生了神智，自然可以掌握一些沟通的技巧……”

　　随着曼珠沙华的开口，雷蒙却是已经大致猜到了它的实力，见它表情里显现出了感慨，不由得干脆将话挑明。“七阶巅峰的实力，看来你的晋级并不为阿齐斯所知晓！”

　　弯弯的黛眉一挑，眸子里的茫然消褪的曼珠沙华，表情反倒是变得有些落寞起来。“也许是大人将我遗忘了吧，谁知道呢，很多年都没有看到入侵者了……”

　　再一次听到从这曼珠沙华嘴里所说出的‘入侵者’，雷蒙的心里却是为之一寒，当即打断了它的感叹。“总会有人知道的！这里可是镜之界的外域，进入这里的人实力都会被压制在晨曦级以下！”

　　眸子里有着淡淡的哀伤，但表情却是变得有些畏惧起来的星木精华，语速变得极慢像是在思索着什么。“是呀是呀！所以我也正有些奇怪，何至于你能够如此准确的找到我的位置，看来也是有着依仗的……那么你的要求是什么，说出来吧！”

　　闻声雷蒙眼瞳微缩，这株曼珠沙华的直爽反倒令他有些踌躇……


第966章 森林 3

　　在这片区域属于绝对统治者的这株曼珠沙华，不但在这漫长的岁月中因为星木精华的存在而令实力和境界得到了提升，并且它所说出的话，也表明它完全没有普通魔兽的鲁莽。

　　有着绿色皮肤的曼珠沙华，看似温婉而又纤弱，还带着点楚楚动人的妩媚，但腰部之下则是古树般的摸样，令这株曼珠沙华无形中变得令人心里发冷。

　　但既然已经融合了真身，那么对于‘星木精华’雷蒙也就势在必得了，所以在做完了实力对比之后，他便坦言说道。“我需要星木精华！”

　　‘星木精华’的说出口，却是令这株看似温婉而纤弱的曼珠沙华猛然瞪起了眼睛，庞然而猛烈的力场光华在它的体表闪耀，而腰部以下那些米许粗细的藤蔓却像是疯了一般的从地面猛然蹿起，仅仅数息的时间一个彷如山峦般的曼珠沙华便出现在雷蒙的面前。

　　像是准备展开攻击一般被曼珠沙华所释放出来的威压力场，也如同是海潮般涌了过来。

　　可是面容冷静双眸清澈的这株曼珠沙华，却是并没有令雷蒙感受到敌意，因此当这七阶实力所释放的威压力场临近雷蒙的时候，却是遭受了雷蒙所释放的力场毫不留情的挤压，半息不到便被压制、驱赶了回去。

　　见此面对着雷蒙的曼珠沙华，却是微微低头再次施礼，可是从它嘴里说出来的话却是带着浓浓的威胁味道。“强大的入侵者，虽然我的实力不如你，但生死相搏之下想要获取星木精华所需要付出的代价也绝对不低，你……真的决定了吗？”

　　语气森冷而低沉，但在这株曼珠沙华的表情中雷蒙却是只看到了好奇，却是依然没有任何的敌意，心里有着困惑的雷蒙当即讲述起来。“曼珠沙华，变异体在晋升到七阶的时候，有可能领悟到种族天赋中的禁空、生命燃烧、绝对防御等强大的天赋，但等阶所带来的差距依然还是很难用强悍天赋来弥补的。”

　　眼眸里闪现出了一抹古怪笑意的曼珠沙华，彷如是自信满满。“那可不一定，时间的累积也是实力的一部分，何况这里是我的地盘！”

　　见此雷蒙双眉一扬，笑了起来。“难道说你想试试？”

　　眼瞳一缩，收捻了笑意的曼珠沙华却是没有吭声，只是一直护在胸前的双臂却是放了下来。

　　“星木精华虽然彷如你的命根，但要是连命都没有自然也保不住什么星木精华……”语速放的极慢，凝视着曼珠沙华的雷蒙却是将他的猜测也一并讲述出来。“更何况你的存在已经违背了阿齐斯在这里设置陷阱的初衷，实力的增长导致境界的提升，早晚这个区域是会被阿齐斯转移到镜之界内域的！”

　　“哦？连内域都清楚？你到底是谁！”

　　“不用管我是谁，但该知道的我都知道，否则也不会直奔这里而来……星木精华我是势在必得，当然如果交换的条件不错的话，我也可以稍微降低点要求，只是总归需要带上星木精华我才会离开！”

　　雷蒙的话令曼珠沙华脸色变换，犹豫片刻才一咬牙。“五分之一！其他入侵者所遗留下来的东西给你三分之一！”

　　“你没有诚意！”

　　瞪起双眼的曼珠沙华，体表的力场波动变得有些庞然起来。“三分之一！其他入侵者所遗留下来的东西给你一半！”

　　仿佛是没有看到曼珠沙华的恼怒，凝视着它双眼的雷蒙却是语气坚定。“星木精华我给你留下三分之一，你所收集的那些东西全部交出来！”

　　猛然挺直了身躯，曼珠沙华却是怒不可遏的咆哮起来。“贪心的结果就是什么都没有！”

　　“生死之间也不过就是刹那！”

　　瞪着雷蒙的那双绿色眼瞳，随着雷蒙的话语而变成了深绿色，环绕着曼珠沙华的力场光华猛然收捻，一套彷如是铠甲般的衣服出现在它的身上，而那些粗壮的藤蔓也开始了剧烈的晃动，仿佛下一刻便是它的绝然一击！

　　平静的面对曼珠沙华的这些举措，可是依然还是没有感受到敌意的雷蒙心里却是非常的困惑，因为在他的感应之中这株曼珠沙华仿佛是根本就不想要与自己发生冲突一般，一直是在虚张声势。

　　对峙良久，提高了警惕的雷蒙有所不耐，但曼珠沙华却是徒然间眼瞳恢复了清澈，表情变得幽怨的同时扬声喝道。“承诺！你的承诺在哪里！你如何保证信守承诺！”

　　“东西到手我就离开，我没有赶尽杀绝的想法！”

　　雷蒙的回答却是令这株曼珠沙华面带狐疑，思索了片刻才摇了摇头。“我不信！”

　　稍一犹豫，雷蒙便开口说道。“既然你是被阿齐斯留在这里的，那么守护着‘土髓芯’的两个土元素你该知道吧？”

　　“那两个小家伙如何？”

　　手指轻动，那装着土髓芯的容器便被雷蒙取了出来，冲着曼珠沙华扬了扬。“两枚土髓芯我取走了大的一个，而伴生的那一枚依然还留在那石笋之中！”

　　徒然闭上双眼的曼珠沙华，脸上有着落寞，仿佛很是有些哀伤般的感叹起来。“它们被阿齐斯大人召唤出来的时候，可是连神智都不具备的，没想到这么多年下来竟然还存活在那里呀，好羡慕它们呢……”

　　之前还稍有些紧张的气氛，至此却是变得温和了起来。

　　闭着双眼像是在缅怀一般的曼珠沙华，片刻之后便缓缓的下降，等它重新上升到和雷蒙平行的时候，它那摊开的右手上却是有着一枚造型古朴的戒指。

　　“有些东西我用掉了，剩下的便只有这些……”

　　在曼珠沙华开口时其掌心的这枚戒指便飞向了雷蒙，在他接住开始检查的时候，面带唏嘘和些许羞怒的曼珠沙华，却是耐心的等待起来。

　　造型古朴的戒指里的空间不算很大，可是里面所装着的各种物资，却是种类繁多。

　　而星木精华则是被装在一个紫红色容器中，在被雷蒙取出来查看时还闪耀着五彩的氤氲。

　　“看来这些年被你所击杀的人很多啊……”

　　眼瞳清澈，表情显得十分平静的曼珠沙华却是撇了撇嘴。“时间过去了这么久，就算是攒也能攒出这么多的……”

　　东西到手，虽然星木精华的数量应该有着不足，但雷蒙也不想继续拖延下去，当即开始了缓缓的后退。“那我就告辞了！”

　　瞪了眼睛的曼珠沙华，满面的恼怒。“不送！以后也千万不要再惦记着来我这里！”

　　粗壮藤蔓所堆积而成的山峦开始了迅速的下降，而之前笼罩着这片区域的五彩氤氲般的力场光华，也变得更加浓郁起来。

　　而保持着真身融合的雷蒙，直到后撤脱离了那白雾区域才看到被他留在外面焦急等待着的威拉德。

　　“失败了？”见雷蒙从那白雾中退了出来，不等他解除真身融合的威拉德便开了口。“没关系的，只要人没事就行……”

　　恢复了本体形态的雷蒙，本想将结果告诉威拉德，闻声倒是犹豫了下还是决定放弃。

　　冲着威拉德笑了笑的雷蒙，身形一晃便转向了东南并且开始逐渐提速。“走吧，下一个地方是困住了血斑豹昆妮的区域，在那里估计会有一番战斗的……”

　　迅速凑到雷蒙身边的威拉德，却是犹豫了下才开口问道。“那女孩看着满可怜的，顺利离开镜之界的话是不是能解除对她的控制？”


第967章 救援 1

　　‘嘭嘭嘭’的暴击之声，在狭窄的山谷中回荡。

　　面容清秀但显得略有些紧张，威拉德一身淡青色的紧身皮甲，穿着一双小巧而精致的长筒靴，而裸露在外的那一截大腿浑圆而白皙，倒是刚好跟抬起的皓腕相互对应，只是脱手而出的却是她全力施为的强力单体术法。

　　呼啸而急速旋转着的巨大风刃，直击向数十米开外那通体布满锈斑彷如是盾武士的金属傀儡。

　　可是挡在谷道入口处的这金属傀儡，却是根本就看不到它的身躯，竟然用它所顶在肩膀上的那硕大盾牌，完全将这狭窄的山谷入口挡的严严实实，竟然采用了完全防御的状态来面对威拉德的不断攻击。

　　犹如是巨型弯刀般的青色风刃，在被释放出去之后便旋转着直击过去，撞在那盾面之后不但会通过自身的旋转形成强大的切割之力，而且本身那强大的威力也是不容小觑，可是在那轰然巨响之后，锈迹斑斑的盾牌上却只是荡起一连串的火花，留下了一道长而深的划痕。

　　晨曦级巫师所释放的全力一击，单凭那强大的冲击力就令挡在山谷入口处的这金属傀儡后退了半步，但它的身体却是没有丝毫暴漏在盾牌之外，竟然凭借着那面盾牌就挡住了这一次的攻击。

　　并且遭受了威拉德狂猛攻击的这面硕大盾牌，竟然还有着令人震惊的强大复原能力，仅仅三息的时间整面盾牌就彻底恢复了原状，并且连之前的锈迹也随之而消失，再也无法看到。

　　见此不再释放任何术法的威拉德，退后几步气喘吁吁的怒视着那巨大的盾牌许久，最终在谷道中的回音消失之后，这才气怒交加的咆哮了起来。“这到底是些什么鬼东西啊！比乌龟壳还硬，还拥有这么强大的复原能力！”

　　“呵呵……你是被之前那上面的锈斑所蒙蔽了，”站在不远处的雷蒙，却是闻声笑了起来。“这应该是融入了靛金精华之后炼制出来的金属傀儡，只要攻击强度没有达到这面盾牌的极限，它就可以迅速的恢复原状！”

　　表情一滞，愣了片刻的威拉德却是气急败坏的蹦了起来。“靛金精华？那可是深渊位面所独有的金属，谁这么奢侈会将靛金精华融入金属傀儡中，太过分了！”

　　面对着这堵在谷道入口处的金属傀儡，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙却是在收集着数据，想都没有想便当即回答。“这里是空间之子阿齐斯所设置的陷阱区域，对于他来说这些金属估计不算太珍贵吧……”

　　正恶狠狠瞪着那堵在谷口金属傀儡的威拉德，立刻便扭过头来眼眸里闪现出了一抹狐疑，犹豫了下却是将疑惑按捺了下去，指着那金属傀儡问道。“雷蒙！那你准备怎么处置这些家伙？”

　　“只要攻击强度超过其复原的能力，就可以了。”

　　说罢雷蒙前进两步站到了这金属傀儡的面前，之前就已经凝聚好的虚空斩被释放出去。

　　可是嘭的一声闷响之后，这将身体躲在盾牌之后的金属傀儡却是依然牢牢的钉在原地，被它所顶在肩膀上的盾牌虽然出现了拇指粗细的伤痕，但数息的功夫却是再一次恢复了原状。

　　见此无奈的苦笑起来的雷蒙，后退两步却是咂了咂嘴，很是有些挠头了。

　　虚空斩的强度因为识海中精神力结晶的消失而威力大减，就算联合威拉德一起展开强攻，估计也难以撼动这金属傀儡的盾牌。

　　而且这个区域的四个金属傀儡，还是属于阿齐斯创造出来的一种试验品，其身躯和那面盾牌在融合了靛金精华之后，阿齐斯还将某种生性欺软怕硬的生物灵魂进行了注入，炼制成了具有着某些方面思索能力的金属傀儡。

　　所以，要不是这金属傀儡所面对的是两个晨曦级的巫师，以它的本能来说早就从里面冲出来进行猛攻，根本就不会躲在那里被动防守。

　　见雷蒙的无功而返，而且还是满脸的无奈在那里咂嘴叹息，威拉德却是捂着嘴偷笑起来，片刻之后才开口问道。“雷蒙，要是想离开这个区域该向那个方向前进？”

　　从思索中惊醒，瞅了威拉德一眼的雷蒙却是再次叹了口气，抬手指了指前方被这金属傀儡堵死的山谷。“只有进入山谷的中央，才能够看到离开的空间之门……只是闯进去就必须面对四个这样的傀儡，它们的职责就是驻守山谷两端，还负责守护空间之门旁边种植的那些玫云花……”

　　听到这里的威拉德却是愕然，却像是有些傻了眼。“不可能吧！之前那血斑豹昆妮是怎么冲进去的？”

　　“估计是以为这里只有这么一个金属傀儡，所以取巧而从这家伙的上面穿越了过去，但她最终在抵达那片资源培育园圃时却一定遭受了前后夹击，凭她的实力根本无法抵御这些金属傀儡的攻击，所以只好躲在谷道中间的某个位置……”

　　雷蒙迅速而随意的介绍，却是令威拉德眼眸里的疑惑之色更盛，只是她犹豫了下却没有询问原因，而是指着那躲在盾牌后面探头探脑的金属傀儡，笑了起来。“那也就是说既然来到这个区域，就必须解决了这些金属傀儡才能够离开吧？”

　　双肩垮了下来，叹着气的雷蒙很是无奈。“看来只有将它们全部击杀才行了，之前我还以为这些金属傀儡能够被我们两个直接消灭或者赶跑，失算了呀……”

　　说话间心念一动的雷蒙便开始了真身融合，只是这里空间狭小导致他无法令形成那最强状态的真身，但随着能量波动的涌现，一个身高四米的肥硕幼熊般的生物便出现在了这谷道入口处的空地上。

　　舒缓着真身融合之后的不适，而退到一边的威拉德却是打量着融合了真身的雷蒙发出了赞叹，可是随着融合真身之后的雷蒙将威压力场释放出来，一声彷如鹰鸣般的尖叫却是从那山谷中传来，并且伴随着那‘咚咚咚’沉重脚步声的出现，之前那尖锐而带着些恐慌的尖叫之声却是越来越淡，在数息之后便跟那脚步声一起彻底消失。

　　正扭动着脖颈活动着身体的雷蒙愣住了，而目瞪口呆的威拉德指着那空空荡荡的谷道口，许久之后才大笑了起来。“哈、哈哈、哈哈哈……”

　　肆无忌惮的笑声冲进狭窄谷道之后形成了回音，紧跟着便成了嗡嗡嗡的声响。

　　而完成了融合真身的雷蒙却是嘴里发苦，很是有些无奈的嘟囔了起来。“不知道阿齐斯给这些金属傀儡注入的是什么生物的残魂，竟然能够这么快就察觉到实力的差距，太佩服了……”

　　雷蒙不开口还好，这一开口却像是令威拉德的爆笑再也收不住声了。

　　哈哈哈的笑声许久之后就变成了尖细起来，最终上不来气的威拉德跪倒在地一手捂着肚子一手成拳猛砸，竟然笑岔了气。

　　见威拉德一时半会儿恢复不过来，大致衡量了下狭窄谷道宽度的雷蒙令身体缩小了一些，跟着便大踏步的冲了进去。

　　可是这数米之宽的狭窄谷道却是曲折蜿蜒，不时撞在石壁上的雷蒙虽然不会感到痛疼，但两侧不断倒塌下来的碎石却是令他很是头疼。

　　无奈的放慢了速度，百息之后雷蒙便看到了那离开的空间之门，以及培育着玫云花的资源培育园圃，只是预想之中那些应该在这里聚集的金属傀儡，却是一个都没有……


第968章 救援 2

　　斜倚在石壁之上的女孩，双手抱着她那紧紧并拢的双腿，虽然很长时间都没有找到那些金属傀儡的攻击，但依然需要减少遭受攻击的面积，以便可以令自己坚持的时间再长一些。

　　可是，就算能多坚持一段时间，无路可逃的话坚持再久又有什么用呢？

　　如是想着的血斑豹昆妮，不知不觉眼眶又有些湿润了，虽然明知道不会有人来救援，但她的心里却是依然憧憬着会有人来救援……

　　‘傻丫头，进入这里的人都是为了镜之界里的资源和秘宝而来，而且就算能够逃出去那砂岩兽萨力邪也是不会放过你的呀……’

　　‘而且，体内还有着之前那两个人所设置的禁制，就算有人能够来到这里，应该也是他们……因为他们所进入的区域才是这镜之界里真正的隐秘通道，所以就算是被他们找到，活着离开镜之界的希望也不大呢……’

　　想到这里不由得叹了口气的血斑豹昆妮，却是觉得心里疼极了！

　　虽然自己一直在家族里潜修提升实力，虽然所有人的希望都放在了自己的身上，可是……可是不管怎样的努力，自己依然还是无法达到能够护佑整个家族的程度！

　　“也许这就是我的命吧，只希望那个看起来很是普通的男人能够信守承诺，能够将我采集到的褐鸠花交给族长，而那砂岩兽萨力邪看在我没有能够活着出去的份上，放过家族……”

　　泪眼婆娑但却是强忍着不哭出声去的血斑豹昆妮，狠狠的将面颊上滚烫的泪水擦掉，虽然沦落到如此的局面跟之前吃下去的那一枚嗜心丸有着很大的关系，可是现在已经怪不得任何了，只怪自己的实力不济不能从这里逃脱、不能抗衡这些金属傀儡的攻击、更不能将身边这坚硬的石壁打穿……

　　心中的悲伤令血斑豹昆妮的思绪变得更加紊乱，可是突然间从外面却传来了那些金属傀儡们的尖叫之声！

　　心里一紧，本能的将挡在面前的力场防护提升了强度。

　　但那尖叫之声却是越来越响亮，而紧跟着有些杂乱的‘咚咚咚’的沉重脚步声，却是令自己身边的石屑都弹跳了起来。

　　“难道它们想要强攻？”

　　心凉如冰，脸色变得煞白的血斑豹昆妮虽然不太相信这样的可能出现，但心里却是依然还是紧张无比。

　　可是紧跟着外面那些金属傀儡所发出的尖叫之声就变的尖锐起来，但接下来这种声音却是突然消失，而杂乱的脚步声在出现之后却像是越来越远，并且随着身边那些石屑恢复了静止，金属傀儡那沉重的脚步声却是再也听不到了！

　　突然间四周变得静寂异常，因此而愣在那里的血斑豹昆妮很是有些想不明白。

　　那些将自己堵在这石洞里的金属傀儡，可是根本不会远离这个区域的，因为这里不但有着离开这个区域的空间之门，还有着一小块种有着玫云花的园圃！

　　但，等待了许久，都没有能够察觉到任何声响，最终鼓起了勇气的血斑豹昆妮，小心的解除了防护力场，将自己的精神力释放了出去。

　　下方三十米位置的那狭小平台，没有金属傀儡的存在！

　　继续向下二十米，依然还是没有找到那些金属傀儡的踪迹！

　　而跟着在精神力探查地表之后，她却是愕然的发现那些金属傀儡竟然真的已经不在了，只剩下那空间之门依然荡漾着空间力场的波动，而那些无风也在摇曳的玫云花却是正在盛开！

　　猛然间整个心脏像是被捏紧，突然间明白到自己有机会逃脱的血斑豹昆妮，毫不犹豫的便钻出了藏身的这个石洞！

　　但就在血斑豹昆妮看到下方没有那些金属傀儡想要一跃而下的时候，却是突然看到从狭窄谷道里出现了一个巨大的生物！

　　心跳顷刻间停止了跳动，那宛如肥硕幼熊般的生物体表却是闪耀着莫名的光华，显然绝对是远远超过自己的存在！

　　倒吸了凉气的血斑豹昆妮，猛然将身子缩了回来，毫不犹豫的便退到了这个石洞的底端，但防护力场却是没有被她释放出来，因为在这种等级巨大的差异面前，任何能量波动都是无法掩饰的！

　　“天呐！竟然有此等高阶生物的来袭，怪不得连那些金属傀儡都要立刻退避！”

　　如此实力的生物出现，想要避开它的搜索那是完全没有希望的，绝望中闭上双眼开始了祈祷的血斑豹昆妮，明白这是她最后所能够存活的片刻了。

　　果然，很快一股庞然而极具侵略性的精神力探查便从自己的身边扫过，在稍一迟疑之后才缓缓的退走。

　　十秒……

　　二十秒……

　　三十秒……

　　突然间洞口的光线被遮挡起来，浑身一紧正准备睁开眼等待死亡降临的血斑豹昆妮，却是听到了一个带有着古怪意味的质问。

　　“还不出来？你想在里面待多久？”

　　愕然睁开了双眼，那两米开外的洞口出有着一张庞大而有些滑稽的熊脸，只是那双眸子却是清澈的能够令人不自觉的平静下来！

　　蜷缩着身体，连体表的防护力场都没有释放出来的女孩，眼眸里是满满的惊惧和绝望，瞪着自己许久却是一声不吭！

　　可是刚才精神力探查时，雷蒙清楚的记得血斑豹昆妮嘴唇微动像是在说话，所以眼前这像是被吓呆了一般的形象，却是令他很是有些不解了。

　　但时间还是有些紧迫的雷蒙，却是没有功夫慢慢的对她解释，因此当即提高了音量。“出来吧，你被堵在这里这么多天了，你知道那几个金属傀儡会跑哪去？”

　　“不、不清楚！它、它们……我、我……”

　　本能般的开口回答，但语无伦次的血斑豹昆妮却是再一次的令雷蒙无语，他摇了摇头只好迅速下落，站在了那园圃的旁边等待了起来。

　　很快从那狭窄谷道里冲进来的威拉德，却是在四顾之后便扬声嚷了起来。“雷蒙，之前你说那血斑豹昆妮被困在了这里，人呢？”

　　“躲在上面的石洞里，好像被吓坏了。我还要去找那些金属傀儡，你跟她赶紧将这些玫云花采集起来，等我回来就准备离开！”

　　说话间释放出了一个隔绝力场的雷蒙，便将这一片区域彻底的笼罩起来，在确认躲在石洞里的血斑豹昆妮也被笼罩在其中之后，这才冲向了另外一条谷道。

　　而有些惊讶的威拉德，却是在雷蒙离开之后便纵身跃起，在看到蜷缩着身体、双眼无神愣在那里的血斑豹昆妮之后，却是释然的笑了起来。“好了！危险已经被解除了，下面的那些玫云花还等着进行采集呢，快点出来吧！”

　　威拉德的开口，却是终于令大脑中一片空白的血斑豹昆妮眼眸里出现些许的生气，而被提到的‘玫云花’却是终于令她醒悟了过来！

　　“你、你是威拉德大人？您是来救我的？”

　　声音里带着颤抖，泪水突然间涌出来的血斑豹昆妮，倒是令威拉德的表情变得柔和了起来，再次冲着她招了招手之后，威拉德便下落回到了那玫云花的园圃旁边，开始了采集。

　　悉悉索索的声响，片刻之后才从上空传来，抬起头来的威拉德这才看到从那石洞里探出脸的血斑豹昆妮。

　　只是她的表情依然还有些茫然，脸色也是极其的苍白，嘴唇哆嗦着缓缓的从那石洞中出来，降落来到了威拉德的面前。

　　依然蹲在地上进行着采集的威拉德，扬起脸来打量这手足无措的血斑豹昆妮，展颜笑了起来。“好了，不要想那么多了，你现在已经安全了……”


第969章 规则

　　狭窄而曲折蜿蜒的山谷夹道，令雷蒙不得不将体型缩小，否则他根本就无法将速度提上去。

　　但即便是如此，他在出现在最北端那谷口的时候，却依然没有能够找到那四个金属傀儡的踪迹，之前决定将它们击杀收取其体内靛金精华的念头，也就直接破灭。

　　精神力所能够探查的范围，在这个区域遭受到某种程度的压制，并且身边这些看似早就风化的岩石，其内部的坚硬程度也有些出乎意料，根本就无法进行大规模的破坏。

　　不信邪的雷蒙因此还找了几处石壁缝隙进行了猛烈的轰击，可是在深入到两米的位置之后，便如同之前在那些走廊里所出现的状况一般，看似普通的石头却是根本无法破坏，无论是术法还是单纯的力量攻击，都不会产生任何的效果。

　　就像是某种规则的存在，超出这规则之外的物质根本就不受到任何力量的影响，即便是能够看到、可以触摸，但实际上这些物质却并不一定存在于目前这个位面，或者说是空间……

　　对缔造了镜之界的空间之子阿齐斯的敬佩，再一次令雷蒙非常的感慨，但既然无法找到那些金属傀儡的踪迹，雷蒙便只好解除了真身的融合，只是怏怏而返的雷蒙在快要回到那空间之门所在的区域时，却是猛然想到了一个问题，停下了脚步。

　　威拉德和血斑豹昆妮，不会询问之前所发生的一切，但离开镜之界的这条路线，最终却是必然要经过切尼所在的区域。

　　这个属于永夜所派遣进来保护他的女人，虽然面容清秀性格也显得很是温和，但实际上她却是带着某种特殊的优越感，并且其内心还有着极其阴暗、小气的部分。

　　想要顺利的离开镜之界，那么就必然需要将她一起带着离开，而卡斯珀的自爆倒是无需解释，但雷蒙对离开镜之界的这些隐秘通道如此熟悉，显然会让切尼产生一些猜测。

　　有些无奈，但还是将之前曼珠沙华所给予的那枚储物戒指取了出来，在找出了三种能够应付的资源之后，他便将这些东西分别放进了之前魔王松鼠帕特里克所给予的那几个空箱子里，作为离开之后所需要进行展示的。

　　搞定了这件事之后，停留在原地的雷蒙还是将一切都思索了一番，在确认不会留有明显的漏洞之后，这才快步返回那空间之门所在的中央区域。

　　位于这山谷中央的空旷地带，散发出空间能量气息的空间之门，就位于培育玫云花的园圃中央。

　　蹲在地上小心采集着玫云花的威拉德，却是不时就会发出有着傻气的轻笑。

　　而在她不远处的血斑豹昆妮，却是在雷蒙出现的第一时间就站起身来，恭敬的施礼致谢。

　　有些后知后觉的威拉德听到了血斑豹昆妮的致谢声，这才转过脸开口发问。“那些金属傀儡找到了？”

　　“不知道它们躲到什么地方去了，我搜遍了整个谷道都没有找到它们的踪迹，逃的比兔子还要快，真不知道注入其中的生物到底是什么种类，简直是太没有下限了！”

　　雷蒙的说辞令威拉德大笑了起来，而已经重新回到那些玫云花旁开始采集的血斑豹昆妮，却是在抿起嘴来偷笑之后，悄悄的叹了口气面色变得凄然起来。

　　被威拉德重新勾起对这些金属傀儡的恼怒，也令雷蒙的脸色有些不太好看，之前在操控中心的时候他可没想到这些家伙具有着如此的能力。

　　越想越气，雷蒙很快就冲着血斑豹昆妮开了口。“昆妮，之前你到底是怎么被围困的？”

　　有些愕然的站起身来，面带惶然的血斑豹昆妮想了下才开始回答。“回禀大人，我在进入这里之后便遭遇了守在入口处的金属傀儡，在无法对抗击杀的情况下只好绕过它进入到这里，可是守护在这些玫云花旁边的两个金属傀儡我根本没办法对抗，所以最后只好攀上了石壁……而我所释放出力场防护经受了它们的几次攻击，最终因为它们无法在空中停留过久，所以我才能够坚持到现在……”

　　随着血斑豹昆妮的详细讲述，雷蒙也就大致复原了血斑豹昆妮所遭遇到的情况。

　　从那斗兽场空间之门里出来的血斑豹昆妮，在穿过了两个没有太大风险的区域之后，最终出现在了这里。

　　可是取巧般绕开驻守在入口处的金属傀儡之后，血斑豹昆妮却是被堵死在这培育玫云花的区域，前后夹击的三个金属傀儡令她不得不攀上了岩壁，最终在距离地表百米的石洞内释放了防护力场，顶住了这些金属傀儡的数次攻击才最终坚持到了现在。

　　示意血斑豹昆妮继续去采集那些玫云花，纵身跃起的雷蒙来到她之前所躲藏的那石洞。

　　极浅的石洞只有三米不到，但洞内四壁的岩石看似风蚀严重，却是根本无法继续进行扩大，显然是之前那种规则的原因导致这种现象的出现。

　　但这石洞里的情况，却是从侧面佐证了空间之子阿齐斯缔造镜之界的原因。

　　任何仿佛是无路可走、无法破解的区域当中，都存在着可以令人躲避的地方，并且看似风险极大的区域却是具有着强化进入者对空间能量感悟的效果。

　　“唯一的目的就是让进入者能够在危险的环境下激发自身的潜能，强化对空间能量的感悟和了解，所以从阿齐斯缔造镜之界的出发点来说，他根本就不会想要让进入者身陨在这里，只是因为魔王松鼠帕特里克的原因，而导致镜之界在这数千年的时间成为了死地……”

　　沉思了良久，空间之子阿齐斯缔造镜之界的良苦用心，其心胸之宽广令雷蒙再一次对其萌发了深深的敬意，而之前所遇见的那两个萌生了高等智慧的土元素，以及那一株实力超强的曼珠沙华，再加上隐匿起来无法搜寻到踪迹的那些金属傀儡，之前还自认为遭受了调戏的雷蒙，想通了自然也就不再纠结。

　　一跃而下，回到地表的雷蒙便看到了那空荡荡的玫云花培育园圃，以及正在进行着最后收拾的威拉德。

　　只是依然还是面有惶恐很是紧张的血斑豹昆妮，却是迎了上来，将整理好的那装有玫云花的容器递了过来。“大人，所有的玫云花都已经采集好了……”

　　没有去接容器的雷蒙，很是有些摸不着头脑，反问起来。“给我干嘛？”

　　愣了一下，表情显得越加紧张的血斑豹昆妮，却是将双手捧着的容器又递过来一些。“这些玫云花是因为您的到来而可以采集的，自然是需要交给您去处理啊……”

　　愣住了的雷蒙见血斑豹昆妮态度十分的坚决，眸子里却是还有着惶恐，犹豫了下这才将装有玫云花的容器接了过来。

　　很是松了口气的血斑豹昆妮，眼眸里的惶恐这才减少了许多，在躬身致礼之后像是对雷蒙有着畏惧一般，赶紧退到了威拉德的身旁。

　　低眉顺眼，显得很是有些畏惧的血斑豹昆妮，令雷蒙非常的不解，但耳边却是突然传来了威拉德有些憋笑的传音。“这女孩给吓坏啦，唯恐你不带着她离开这镜之界呢……”

　　“怎么可能！既然都已经将她解决出来了，难道还会为了她那点收获而灭口啊！”

　　很是无奈的给予了威拉德回答，直接走向那空间之门的雷蒙，一脚便踏了进去……


第970章 悲愤

　　空间传送所带来的眩晕感缓缓消褪，充斥在视线里的那淡淡荧光，也逐渐变得黯淡下来。

　　深深吸了口气的雷蒙在五感彻底恢复之后，便看到了面前的情况。

　　狭窄而有些逼仄的通道，仅仅能够容一人通过，环境昏暗到仅仅能够看到前方十数米开外。

　　微弱的空间能量在身边涌动，随着威拉德和血斑豹昆妮的到来，雷蒙指着面前的这条通道介绍起来。“这里不能释放照明术类型的术法，速度提升过高也会遭受强大阻力，只是对于出现在脑海中的幻音、视觉中的幻象不要过于在意，因为这里只是一个非常庞大的迷宫。”

　　“迷宫？那么是不是这里的风险等级很低？”

　　威拉德的开口却是换来了雷蒙的摇头，只是这里的规则却是有些古怪，一时间也不太好详细解释，所以雷蒙只是交代威拉德和血斑豹昆妮必须跟紧他之后，便开始了前进。

　　从迷宫的入口进入之后，沿着面前这条曲折蜿蜒的通道前进了百米，岔路口便陆续开始出现，或是两三个，或是五六个，数量不一。

　　并且在开始前进不久之后，三个人的方向感便出现了严重的偏差，每个人都坚持自己选指定的方向不会出错。

　　至此惊愕无比的威拉德也就不再吭声，而是带着血斑豹昆妮一起老老实实的跟随在雷蒙的身后，不再发表任何的意见。

　　每间隔百米就会出现数个不同方向的入口，而且在这里每个人的精神力也都无法离体，而构建成整个通道的物质既无法破坏，也无法进行有效的标记，只要离开的距离超过五十米，之前在这通道里所留下的任何痕迹都会立刻消失。

　　而且在这通道里不时出现的微风，也根本就没有规律可言，根本就无法当做指引来对待。

　　但在这些通道里毫不犹豫就能够做出选择的雷蒙，却是不急不缓的在不断前进，因此很快威拉德便表示出了诧异，并且传音过来询问起了原因。

　　已经将这个迷宫的全图都记录在脑海里的雷蒙，却是不太好回答，只好含糊的告知只要跟着他前进便可以了。

　　复杂而没有可供参照物的巨大迷宫，看似是一个平面的存在，但实际上却是有着无法察觉的坡度，许多通道都是彼此叠加的，如果不是有着那记录在脑海中的路线图，雷蒙按照芯片的推演来计算，估计需要花费五天的时间才能够走出去。

　　前方永远都是一成不变的狭窄而逼厌的通道，每个分叉口的位置都是随机变换，但当两个沙漏时都在此种状况之下渡过之后，跟随着雷蒙身后的威拉德却是终于忍不住发了火。“这到底是谁设计出来的鬼地方啊，难道说就是让人头晕脑胀找不到出路吗？”

　　“就是因为有这样的急躁，你之前才差点在那森林里出事，老老实实跟着走便是了……”

　　略带点调侃的回应，令威拉德脸色胀红闭上了嘴，可是片刻之后她却是突然喊了起来。“昆妮，你怎么了？”

　　“没、没什么……”

　　血斑豹昆妮怯弱而轻微的回答之后，便是威拉德的咆哮。“还说没什么，脸都黑了还没事！”

　　因此精神力无法离体，停下脚步转过身来的雷蒙看的便是面色漆黑双眸空洞的血斑豹昆妮，而将她搀起扶过来的威拉德，面对雷蒙探寻的目光变得极其愤怒。“情况不好！应该是之前吃下去的那嗜心丸的原因！”

　　见被威拉德搀扶着的血斑豹昆妮已然陷入晕厥，雷蒙却是有些感到奇怪。“嗜心丸只有在设定的时间超期之后才会发作，何况她的实力也达到了晨曦级的初阶，不会这么脆弱吧？”

　　“逼她吃下去的最起码是三倍的分量，没有及时服下解药自然会出现这样的反应！”

　　闻声越加的愕然，但雷蒙仔细回想了当时的情景，依然很是不解。“三倍？不会有那么多啊，我记得当时切尼就给了她一颗嗜心丸啊！”

　　面带恼怒的威拉德，却是冷哼出声。“哼哼！看起来好像蛮温和的女人，实际上她拿出来的就是第二军团特制的嗜心丸，效力更强发作时间也最短！”

　　说着话挥手便形成了一个反重力隔绝力场的威拉德，先是令血斑豹昆妮的身躯平躺悬浮起来，跟着便从储物戒指里取出了几个小瓶，开始了药剂的调配。

　　站在旁边的雷蒙没有吭声，在调取了之前血斑豹昆妮服用那枚嗜心丸时的视像记录之后，仔细对比之后才发现，切尼给她的那一颗嗜心丸大小跟颜色跟普通的嗜心丸有着些许的差别。

　　“看样子这嗜心丸的效果已经发作过一次了，否则不会令她如此快速的进入晕厥……”

　　说话间迅速调配出了一种淡蓝色溶液的威拉德，在将配好的溶液倾倒进那力场中之后，这才转过脸来面对着雷蒙，很是严肃的解释起来。“我调配的药剂只能缓解两个沙漏时，要想彻底解除这嗜心丸的毒素，就必须找到切尼才可以，否则她不但实力会迅速降低，神智也会出现严重的问题！”

　　看着那些淡蓝色雾气涌入血斑豹昆妮的身体，她的脸色逐渐恢复白皙，雷蒙立刻便询问了起来。“为什么切尼会给她吃下三倍量的嗜心丸？”

　　脸色一沉，之前还非常愤怒的威拉德却是叹了口气。“命如草芥……象她这样还独立的小家族出身者，在切尼的眼中根本就不算是什么，强化控制也是正常的！”

　　脑海中仿佛抓住了什么，但一时间雷蒙却是无法表述，只好斟酌着词句缓缓说道。“永夜我是见过的，他的为人比较温和而友善，难道说他麾下第二军团出身的切尼会如此？”

　　很是奇怪的转过脸来正视着雷蒙，威拉德显得十分的费解。“整个冰封之城虽说永夜是掌控者，但他下面的四大军团可都是通过利益而聚合在一起的，你是不是将他们都想象成了那些普通军队！”

　　“难道不是吗？之前第三军团长克莱门特可就是因为驻守的原因被他一句话就发配到了疾风之谷啊！”

　　闻声怪笑起来的威拉德脸上有着惊讶，语气变得更加带有着嘲讽的意味。“哈！哈！你还真以为他是被发配的啊，驻守疾风之谷相当于是将他从第一梯队放到了第二梯队，根本就无所谓是好还是坏的！”

　　说完之后见雷蒙依然还没有明白，摇了摇头的威拉德表情变得古怪起来，仔细审视着雷蒙许久这才放缓了语调。“永夜不过是因为可以将所有梦魇之子统合起来、增大整个族群总体收益的掌舵者，如果他不能带领四大军团在位面掠夺中获取到足够分配的收获，他所统御的这些军团立刻就会散掉！他仅仅是族群中的掌舵者，他无法管、也不能管这样的事情！”

　　越说面色越是苍白，情绪变得激愤起来的威拉德眼眸里闪耀着莫名的仇恨。“被推举出来的掌舵者，需要本身强大的实力震慑其他势力，而下面的这些人只要不违背根本性的原则，那么掌舵者是不能过多干涉具体事务的，所以这也是极北之地跟北疆重要的区别之一……”

　　徒然间情绪变得激动的威拉德，说到这里猛然转过了身去，狠狠的用手掌在脸上抹了一把，顿了顿才语带悲戚的一字一句的咆哮起来。“就因为血斑豹家族没有依附任何一方势力，所以昆妮这样的强者在整个家族的压力都不得不背负的时候，就会变成现在这种模样！”


第971章 迷宫 1

　　平躺在反重力力场中的血斑豹昆妮，双眉紧蹙面部肌肉还在不时的抽搐，但之前威拉德所配置的那种淡蓝色液体现在已经完全渗入了她的皮肤，虽然缓解了她体内嗜心丸的发作，但却是令她的肤色变得有些诡异。

　　而站在这力场旁边的威拉德，却是还在娓娓诉说着原因。

　　“这些都是我爷爷封存在我记忆之中的讯息，没想到因为伊夫力身陨而促使这部分被封印的记忆提前解开……”

　　“雷蒙，你知道么……极北之地这些真正的天灾领主们的职责，就是带领着其麾下所聚集的这些强者们进行位面掠夺，通过这样的方式提升自身的实力、培植出忠诚的下属、打击那些不愿意依附他们的家族和势力，说白了最终的目的还是一个，就是对资源的抢夺和占据……”

　　“原先的北疆联盟虽然还会进行位面掠夺，但实际上就算不进行这样的位面侵略也可以让大部分人生活的很好……可是极北之地如果不进行这样的位面掠夺，就彻底完蛋了……”

　　见威拉德说到这里的时候眼神变得有些发直，雷蒙轻咳了一声便开口问道。“那你爷爷到底是为什么离开北疆联盟？他现在到底是去了哪里？”

　　“离开？不不不……他是被逼走的，为了能够令我可以安心的成长，为了那些生存在深渊世界的族人们而离开的，但我坚信他还活着，因为在我的感应之中他依然存在，好像从来都没有离开过呢……”

　　像是在憧憬，也像是缅怀，语气中的凄然和迷茫却是没有掩饰，并且不再开口的威拉德眼眸里也闪现了一抹哀伤。

　　一直以来，雷蒙因为格雷西的原因所接触到的永夜，看起来跟威拉德在冰封之城里所了解到的永夜有着极大的差别，但想来在丛林法则指导之下的极北之地，出现切尼这样极其漠视弱小种族强者的情况，也就不难被理解。

　　时间慢慢的流逝，当血斑豹昆妮苏醒之后雷蒙便仔细询问了有关她身体的状况。

　　之前在被那些金属傀儡围困时就已经发作过一次的嗜心丸毒素，现在已经彻底散入了她的全身，虽然威拉德所配置的淡蓝色药剂起到了缓解的作用，但三个沙漏时之内她不能获得切尼所给予的解药，那么她将丧失神智成为傀儡般的存在。

　　明白到时间紧迫，雷蒙也就不再浪费时间，令威拉德和血斑豹昆妮跟紧他之后，便加快了速度开始前进。

　　庞大而诡异的迷宫，在雷蒙进入到其内环区域的时候，才徒然间展现出了它的威力。

　　幻觉、幻音甚至是莫名的低威力攻击，开始陆续的出现。

　　因为无法借助于精神力探查了解前面通道里的陷阱，所以三个人不得不打起精神进行面对。

　　存在着微小坡度的通道，狭窄而逼厌，令人在长时间前进中会逐渐产生烦躁和抑郁感。

　　但有着完整路线图的雷蒙，对于这些陷阱倒是根本就不在乎，只是催促着威拉德、血斑豹昆妮紧跟在他的身后，按照普通人百米冲刺的速度在这迷宫里不断的穿梭而前进，走向这迷宫的中心。

　　呜呜呜的风声，实际上却是一些莫名攻击出现的先兆。

　　而微弱但却是直抵脑海的凄厉惨叫，却是幻境即将出现的警示。

　　而出现在通道前方的莫名闪光，却是代表着前方的分叉口选择即将出现重要的选择……

　　虽然雷蒙无法解除这迷宫中的陷阱，更无法令其失效，但任何一个区域陷阱的变化他却是烂熟于胸，根本就不会踏错行差，因此大量的时间也就被节省了下来。

　　可是即便雷蒙有着完整路径图，这蜿蜒曲折还有着无数莫名陷阱的迷宫，却依然耗费了众人两个沙漏时的时间，才令三个人来到了这迷宫的核心区域。

　　猛然间便的细长的通道出现了一个转角，拐过去之后遮挡着整个通道的力场薄膜就突兀的出现面前，见此终于松了口气的雷蒙，却是在停下之后便对威拉德郑重交代。“你跟血斑豹昆妮留在这里，等发现这力场薄膜的颜色发生变化之后，你再带着血斑豹昆妮进来找我！”

　　原本满脸欣喜的威拉德却是闻声一愣，但紧跟着便反应了过来。“里面有危险？”

　　“切尼如果还没有能够从幻境中摆脱出来，那么任何进入者都会遭受她的攻击，你们留在这里比较合适！”

　　点头应许的威拉德眼眸里有着疑惑，但她还是带着血斑豹昆妮站到了力场的旁边。

　　而深深吸了口气的雷蒙，却是在身上施加了迅疾、蛮力、轻身等增益性状态之后，这才直接走进了那力场薄膜。

　　如同是水幕一般的力场薄膜在穿过之后，有着一种淡淡的凉意。

　　可是身体才进入内部的雷蒙，耳边却是突然间出现了一声暴喝！“杀了你！杀了你！杀了你……”

　　尖锐而恐慌的暴喝之声就宛如就在耳边炸响，眼前还有着淡淡荧光的雷蒙，只感觉到一股浑然大力撞在右肩，跟着他的身体便不受控制的倒向了左侧。

　　嘭的一声闷响，措不及防之下直接撞在旁边墙壁上的雷蒙，仿佛听到了自己左肩股产生了骨裂的声响，可是眼角的余光却是发现，那偷袭者已经猛然扑了过来。

　　心中有着懊恼，但后背在墙壁上一顶的雷蒙反倒是加速弹起，在避过了那仿佛是锐器的戳击之后，右手所凝聚的虚空斩反手就被释放了出去！

　　那扑过来的人影，却是因为手中武器被雷蒙所让过而几乎是从他的身边擦过，所以这一道虚空斩倒是结结实实的击中了她的右肩！

　　伴随着一声痛极的惨呼，调转身来的雷蒙这才看到，袭击他的果然便是被困在这里数天之久的切尼。

　　披头散发动作迟缓，切尼体表防护力场黯淡到了极致，而刚才雷所释放的虚空斩竟然差一点便将她的防护力场给击溃，并且虚空斩所释放时产生的巨大力量，也是切尼所无法承受的，竟然被一击而砸翻，倒在地上仿佛是受了重伤！

　　很是狼狈的躺在地上的切尼侧脸正好对着雷蒙，她双眼赤红面容扭曲，其手中所紧握的竟是一把细而短的尖锐刺剑，剑身上蓝汪汪的显然有着剧毒。

　　无需观察雷蒙便知道四周环境的一切，不能与切尼纠缠的雷蒙立刻飞身后撤，远离了那进入这里的入口之后之后，就返身冲向了入口的右侧，不再理睬彷如负伤野兽般冲着他疯狂咆哮的切尼，努力的脑海中不存在任何思维和想法，仅仅是单纯像是散布一般的开始了前进。

　　昏暗但却是依然狭窄而逼厌的略带弧度的通道，视线所及的范围仅有数米之远，刚刚跑动起来的雷蒙便遭受到一种无可抵御的阻力。

　　仿佛是之前的那种‘规则’一般，这种阻力不像是某种术法的效果，更没有什么力场的波动可以察觉，但稍稍提升点速度的雷蒙便觉得面前是一堵无法突破的铁壁一般！

　　很是古怪的一种现象，虽然没有察觉到任何力场气息，更没有任何能量的涌动，而且仿佛跟自身的实力也没有半点的关系。

　　可是在雷蒙的心里却是极其矛盾的能够认定一件事，那就是如果他依然想要提高速度强行冲过去，那么前方这看不到、摸不着、无法感触的铁壁一定不会有事，但他本人却必定会撞的头破血流……


第972章 迷宫 2

　　明明知道在通道里是需要加快速度前进的，可是那无法察觉但真实存在的阻力，却令雷蒙不得不以一种看似闲庭漫步般的缓慢速度，一步一步的行走。

　　视线无法及远，而前方这看似笔直的通道，实际上却是有着弧度，但雷蒙不过就是如此前进了十数步，若有若无但却是在脑海里猛然出现的凄厉惨叫，却是伴随着前方那无数阴影的出现，接踵而至。

　　彷如濒死者最后的哀嚎，彷如切断了喉咙却依然想要嘶吼而产生的嘶嘶之声，彷如抽筋断骨般的古怪声音便这么徒然间在他的脑海中炸响。

　　而彷如沙堆般在那前方通道迅速堆砌成一堵墙般的阴影，却是随着雷蒙的继续前进而终于可以被看清，原来全部都是彷如被锐器斩断了脖颈的一颗颗头颅。

　　大小不一、种类不明，面容或是扭曲或是狰狞，皮开肉绽、鲜血淋漓却是一个个大张着嘴，将它们的沾着血渍的尖锐牙齿暴漏出来，一副择人而噬的模样。

　　十米之外，仿佛存在着一层无法看到的隔阂，令这些面容或扭曲、或狰狞的面孔无法蜂拥过来，它们焦躁、它们暴怒、它们在发出着无声的咆哮，它们在耐心的等待！

　　此种景象令雷蒙不由得的眼瞳微缩，但他脚步不过就是稍一迟疑，便立刻继续向着前方走去，只是速度却是变得更加了慢了一些。

　　仅有数米之遥，速度再慢雷蒙也很快便接近了这看不到的分界线，可是就在雷蒙距离这些头颅米许的位置，那看不到的隔阂却是徒然消失，像是沙堆一般堆砌成墙的无可计数的头颅，便猛然间坍塌了下来，当即将雷蒙彻底淹没。

　　眼前一黑视线受到了遮挡，但雷蒙却是放缓了速度一步步的开始了前进，因此如果在这断案通道里加速，那么便会遭致十倍甚至百倍强度的反击。

　　而坍塌下来将雷蒙所覆盖的这些头颅，却是已然露出了尖锐牙齿，仿佛雷蒙的防护力场并不存在一般，直接触碰到了他的身体，狠狠的咬住他的长袍、裸露在外的皮肤、暴漏出来的脖颈、无法遮挡的头颅！

　　浑身上下无处不痛的雷蒙闷哼出声，之前还像是虚影般的头颅却是切切实实的在撕咬他的衣服、他的手臂、他的脖颈、他的口鼻甚至是他的脸部肌肉！

　　但速度越加放慢的雷蒙却是强忍痛疼，因为他双腿如同是灌了铅一般的难以抬起、难以迈动更加的难以落下！

　　巫师长袍被撕扯下来的声响、皮肤被啃噬的声音、鲜血不受控制喷涌而出的哧声、脖颈肌肉被啃噬、牙齿咀嚼所形成的声音，突然就取代了之前脑海中的那些凄厉惨叫，混合成了他唯一可以听到的声音。

　　双眼瞪圆抵御着庞然压力和阻力的雷蒙，视线里只剩下那些正在啃噬着身体的头颅，被撕扯下来的皮肤和肌肉竟然是惨白的，在被那些尖锐牙齿咬合、咀嚼之中才突然迸发出血液，而从额头、脑门所喷涌而出的鲜血进入了眼眶之中，也令雷蒙视线中的一切都变得血红起来。

　　片刻之间，长袍就已经被彻底撕碎，抬起的手臂只剩下白森森的骨骼，无可计数的大嘴正在撕咬身体，咔哧咔哧的啃噬声令雷蒙打心底里升起了一股凉意。

　　尖锐而冰冷的锐齿在啃光了皮肉之后便啃噬起了骨骼，感觉自己变成了一副极其干净骨架的雷蒙，却是毅然的还在前进，仅仅十数息的时间，视线里所出现的手臂、双腿甚至是自己那抬起的脚掌都只剩下了深深白骨，可是无数正在大肆啃食的头颅却是依然还在竭力的想要将这些骨骼也咬断、啃碎吞咽下去！

　　剧烈的痛疼令雷蒙思维都便迟钝起来，可是突然间前方出现的一个利爪却是猛然戳进了右眼眶，伴随着右眼视力的消失，钻心疼痛的产生，那突然出现在面前从眼眶中脱落下来的右眼珠，却是在视线中弹动着。

　　无法明白如此的幻境为何会如此的真实，加诸于自身的那种压力和阻力是从何而来，但雷蒙的心中却是在狂骂不止。“阿齐斯你个变态中的变态！如此的迷宫已经令人恶心透顶，何至于令进入者需要经受程度如此的恐吓！”

　　狂怒的咆哮却是根本就入不了耳，但右脚刚刚落地，只有左眼可以视物的雷蒙眼前却是豁然开朗，突然间一切都恢复了正常！

　　一个不算很大的房间，正对着雷蒙的墙壁上镶嵌着一个闪耀着淡金色光芒的空间之门，而门的左侧是一个悬浮在空中的漆黑石球，而右侧则有着一个硕大的花盆，那株彷如是郁金香但却是高达两米的植株顶端，还有着三个含苞预放的紫红色花苞。

　　猛然瞪大了双眼的雷蒙，当即便惊呼出声。“阡魔花！”

　　彷如是踏入了安全区，庞然的压力和阻力已然消失，身形一个闪动的雷蒙出现在空间之门的左侧，抬手便按在了那漆黑的石球之上，令其停止了旋转。

　　而视线却是一直紧盯着那株深渊阡魔花的雷蒙，右掌却是猛然挥出，在依稀听到了惨叫的同时，紫红色的三个花苞却是当即被从杆茎上斩落！

　　没有直接掉落在地上的紫红色花苞，像是下方有着莫名承托力的存在，而松了口气的雷蒙却是耐心的等三个花苞掉落在地上之后，这才取出了容器将三个花苞全部收取了进去。

　　幻境已经被打破，诡异的禁制也终于失效，原本还有些昏暗的环境徒然间就变得亮堂了起来，一屁股坐在地上的雷蒙发现他浑身上下早就已经被冷汗所浸透。

　　终于安全了……

　　如是想着的雷蒙休憩片刻，这才转过身来的将视线投注到他刚刚进来时的那条通道。

　　满头的冷汗令他的头发一缕缕的粘黏在了一起，大口大口呼吸着的雷蒙在将额头的冷汗擦掉之后，却是终于发出了感叹。“诞生于深渊位面的阡魔花，能够强化幻境的强度，怪不得之前的幻境如此真实，能够将晨曦级实力的切尼都吓至癫狂而不自知……”

　　略带着自嘲的声音，却是极其沙哑和干涩，轻咳了几下的雷蒙这才觉得喉咙里舒服了一些。

　　盯着进来时的通道片刻，但猛然间想到那留在之前水幕般入口之处的威拉德和血斑豹昆妮，心道不好的雷蒙猛然跳了起来，连续几个空间闪耀便出现在了入口之处。

　　但不等雷蒙看清楚四周情形，威拉德那带有着惊讶的声音便从前方拐角处传来。“雷蒙！切尼怎么会变成这副模样？”

　　身形一动，前冲了十数米转过一个拐角的雷蒙，这才看到了斜倚在墙壁上双眼无神的血斑豹昆妮，和单手拎着切尼的威拉德。

　　脖颈有些不自然的低垂在胸口，披头散发正遭受着力场禁锢的切尼已经彻底的昏迷，而之前看到的那一把锋刃上有着蓝汪汪剧毒的刺剑，掉落在一旁。

　　悬着的心放了下来，上前两步蹲下身来检查切尼状态的雷蒙，不由得苦笑。“这里存在着一种特殊的幻境，极其恐怖和真实，我才那将幻境核心操控物给截断……”

　　“这家伙刚才跟疯了一样啊，我带着血斑豹昆妮一进来就遭受了她的猛攻，要不是她好像神智不清搞不好就要被她给扎伤了呢……”

　　“在这里被困了好多天，没有被这里的幻象给吓死已经算是不错了……”

　　说到这里，之前那一幕幕的恐怖画面却是当即就浮现在视线当中，心悸不已的雷蒙赶紧晃了晃脑袋将之驱散，这才接着苦叹了起来。“这种程度的精神力受损，想要令她马上苏醒过来是不太现实了……”


第973章 察觉和处置

　　被困在这迷宫中许多天，既无法从那水幕般的入口离开，也无法承受进入那通道时所遭遇的那种惨烈而真实幻境的折磨，精神遭受了严重创伤的切尼，却是早就已经奄奄一息。

　　但晨曦级实力的旺盛生命力，令精神层次遭受重创的切尼并没有死亡，即便刚才因为袭击威拉德而遭受了猛烈反击甚至被打晕而禁锢，但她也仅仅是陷入了深度的昏迷。

　　检查完切尼的状况之后，听到雷蒙如此判断的威拉德却是一脸忧色。“昆妮坚持不了那么久的，这可怎么办？”

　　“如果想要彻底解除血斑豹昆妮体内嗜心丸的毒素，那么就只有强行将切尼的储物戒指打开，找到解药才可以，但这样一来等她苏醒一定会极其恼怒的……”

　　雷蒙的说辞令威拉德脸色一黯，将切尼的储物戒指强行打开的后果相当严重，即便有着合理的解释当她苏醒之后也势必会结下了难以化解的仇恨。

　　明白这种情形有些难以处置，但威拉德的视线转向那依然昏迷的血斑豹昆妮身上时，她却是满脸的不忍发出了叹息。“就是这个女孩很是有些可怜呢……”

　　面对着威拉德有着期待的目光凝视，皱起了眉头的雷蒙却是苦笑了起来。“问题是这样的仇恨很难化解，这可不是误伤或者是其他理由可以令其接受的……”

　　“可是嗜心丸发作之后，血斑豹昆妮就会变成受制于切尼的活体傀儡啊，如果那样的话还不如现在杀了她算了！”

　　提高了音量的威拉德注视着血斑豹昆妮，眼眸里流落了一抹悲哀和惋惜。

　　很是有些挣扎的雷蒙却是将视线投向了被禁锢的切尼，片刻之后眸子一亮有些迟疑的开了口。“如果……如果切尼的储物戒指是被这迷宫中的驻守者给打破的，那么一切都将可以解决了……”

　　猛然瞪大了双眼，立刻便反应过来的威拉德语速极快的嚷了起来。“对啊！对啊！我们进来的时候她就已经是现在这副模样了，她这条命还是我们救的！”

　　抬起头来的雷蒙，看到的便是威拉德那欣喜而激动的眼神，彼此对视片刻，嘴角上翘的雷蒙微笑了起来。

　　威拉德那兴奋的大笑之声在这通道里回荡，而迅速开始了行动的雷蒙却是在将切尼的储物戒指从其体内取出来之后，便当即进行了暴力破解。

　　嘭的一声！

　　突然间大量物品便暮然出现在雷蒙和威拉德的视线之中，宛如爆开的礼花一般将瓶瓶罐罐、捆扎成束的资源、大块的矿石和熔炼成块的金属锭以及各种的晶石显露出来，几乎铺满了二人之间的地面。

　　立刻开始这一堆物品中寻找起来的威拉德，显得无比兴奋，还有些自得的给予着补充。“雷蒙，既然切尼是遭受了迷宫中驻守者的攻击，那么这些东西也就没有留给她的意义了，我负责找嗜心丸的解药，那些资源类型的物品你直接收进储物空间，别有遗漏就好了……”

　　药剂、资源、晶石、杂七杂八的小物件，还有着一些效果不明、用途不明的古怪器物，都被雷蒙迅速的整理收了起来。

　　而之前切尼给血斑豹昆妮服用的那种特制嗜心丸以及相对应的解药，倒是很快就被威拉德找到，只是在她看到了一个造型别致、被施加了隐晦封印的小水晶瓶的时候，威拉德的脸色却是变得异常难看起来。

　　正一样样将威拉德挑拣出来的东西进行安置的雷蒙，见此有些困惑。“这是什么东西？”

　　“这是一种强效麻药，可以令晨曦级实力的巫师立刻失去感知能力……”

　　说到这里眼眸徒然闪现出了一抹凶光的威拉德，紧紧的攥着这瓶药剂补充起来。“并且这种药剂只针对于人类！是梦魇之子军团中极其珍贵和稀有的战略物资！”

　　眼神一凝，片刻间就将这才进入镜之界的参与者在脑海中过了一遍的雷蒙，脸色也沉了下来。“你是说这种药剂只针对于人类？”

　　“嗯！这种药剂的保存方式也极其特殊，在取出来之后必须在一个月内重新进行封印，才可以被再次使用的！”

　　威拉德的回答令雷蒙的眼眸里闪现出了一抹愤恨和狠戾，因此之前卡斯珀毫不犹豫便展开了攻击的原因看来便是在这里，两相对应他哪里还会想不明白这种药剂出现的原因！

　　见雷蒙的脸色十分难看，将这瓶药剂递过来的威拉德站起了身来便走向了血斑豹昆妮。“嗜心丸的解药服用之后她小半个沙漏时就可以苏醒，我先去救醒昆妮……”

　　没有理睬威拉德的离开，深深吸了口气的雷蒙开始再一次的详细检查起了被禁锢起来的切尼，这一次对于这个女人身上的一切他都没有放过，就连她体内所融合的一件防护性术器，都被雷蒙强行从她体内剥离出来进行销毁。

　　被禁锢力场所压制的切尼，因为那防护性术器被销毁而闷哼了一声，但雷蒙所释放的炙炎却是当即将她包裹了进去。

　　失去了意识陷入昏迷的切尼，在这炙炎及体的瞬间体表猛然出现了防护力场的波动，但毫不犹豫进行压制的雷蒙，却是直接将她最后的防护能力击溃，看着她在这亮白的炙炎中彻底被焚烧成灰烬、变成那袅袅青烟！

　　青烟缓缓腾起，淡淡的焦糊之味也在这通道里弥漫开来，而这时扶着还未苏醒的血斑豹昆妮的威拉德也走了过来。“昆妮还需要一会才能苏醒，而且她在一天内都将无法调用任何的法力，如果后面行程比较危险的话，我们是否在这里停留一下？”

　　摇了摇头的雷蒙站起了身来，在确认切尼已经彻底消失之后才开口说道。“时间不够！后续行程的风险等级也不算高，我一个人都可以应付的！”

　　点头示意明白的威拉德不再开口，带着还没有苏醒的血斑豹昆妮立刻跟随在雷蒙的身后，来到那迷宫的最里端。

　　可是出现在那空间之门前的雷蒙，却是在发现了空间之门上的力场光华已经转变成了亮白色，暗自叹了口气的直接坐在了地板上。“等一会吧，当这力场光芒转为红色的时候，我们才可以进入！”

　　闻声很是有些惊讶的威拉德张口欲言，但犹豫了下还是闭上了嘴，将血斑豹昆妮放置下来便站到了那株阡魔花前，静下心来开始了仔细观察。

　　坐在地板上耐心等待起来的雷蒙，开始回想之前所发生的一切。

　　在进入那通道前他明知道会进入到一种幻境之中，可是雷蒙真的没有想到那幻觉会如此的真实、可怕，尤其是在那些头颅出现之后自身遭受啃噬、撕咬的时候，那种剧烈的痛疼和视觉中所看到的一切，都真实的有些过于可怕。

　　如此真实的幻境，却是最终因为那一株阡魔花的存在而无法确定其设置时的初始强度，看来跟之前所看到的土属性傀儡和曼珠沙华一般，都已经因为时间的原因而成了精……

　　如是想着的雷蒙只能用这样的理由来作为解释，而在调取了芯片所记录的自己穿过通道时的视像记录，果然他所感受到的那一段陷入幻境的视像之中，根本就没有被芯片将自身感应到的一切进行留存。

　　芯片里所记录下来的视像，仅仅是雷蒙在通道中慢慢前进、步履蹒跚，并且心跳、血压等身体数据明显异常，就连精神力波动都是紊乱的……


第974章 遭遇和离开

　　离开了迷宫之后，之前服用了嗜心丸解药的血斑豹昆妮就苏醒了过来。

　　但即便是服用了专用的解药，可是那三倍量的嗜心丸所扩散开来毒素，最终还是没有能够全部驱除令她的眉心留下了淡淡的黑斑，需要她自己进行压制和驱除，才能彻底的摆脱遭受毒素侵蚀的命运。

　　而威拉德对于给她所服用解药的来历介绍，则是相对的简单，就是告诉她切尼在那迷宫中遭受了驻守者的围攻而身陨，而切尼遭受了损毁的储物戒指中的东西大部分已经遗失，但幸好这解药倒是在那迷宫的中心区域找到，这才可以令她捡了一条命。

　　“记住！出去之后不能对切尼有任何的记恨，她也是为了执行永夜大人的任务才会给你服下嗜心丸进行控制的，如果你的家族想要依附于冰封之城，那么任何怀恨的行为都将给你的家族带来灭顶之灾！”

　　威拉德声色俱厉的警告，令血斑豹昆妮泪眼婆娑的郑重发誓，她一定会彻底忘掉这些事情。

　　而一直悄悄观察着血斑豹昆妮的雷蒙，发现血斑豹昆妮的眼眸里除了感激没有其他的情绪，也便安下了心来，迅速带着二女穿越了三个低风险的区域之后，便找到了那通往镜之界外围的空间之门，毫不犹豫的踏了进去。

　　而就在雷蒙等人走出了镜之界的隐秘区域，原先镜之界外围那些像是凝固了一般的空间之门，也就被重新激活可以使用。

　　被困在那七条通道里只能不断往复传送区域的五个参与者，除了郁闷到发了疯的砂岩兽萨力邪猛然冲进了血斑豹昆妮所进入的那空间之门之外，其余的四个参与者却是迅速脱离了被困的区域，最终在七条通道的入口处汇合。

　　这四个运气不算好但也不算坏的参与者，虽然因为之前无法离开那些往复区域而遭受了惊吓，但这么长时间下来他们倒是将所进入区域的资源全部收取一空。

　　时间已经临近需要离开的时刻，所以没有人在收获颇丰的状况之下再去萌生探查这些空间之门产生异常的原因。

　　而且因为每个人都没有经历什么风险，所以状态都保持在最佳，如此一来虽然彼此之间都有着窥觑和贪念的萌发，但没有任何人有把握将另外三人一举击杀，所以在互相稍稍试探之后发现没有机会，反倒是放下心来变得融洽了起来，迅速穿过那条壕沟出现在镜之界的入口，等待入口空间之门的开启，以便安全的离开。

　　而这一次进入镜之界收获最少、郁闷最深、火气最大、暴怒异常的砂岩兽萨力邪，却是在其他参与者欣喜与能够离开的时候，却是一头冲进了血斑豹昆妮所进入的那空间之门之后，很快就与雷蒙等人不期而遇。

　　双方几乎是同时出现在那有着萤石的石洞之内，狭小的洞穴在大量萤石的作用之下虽然光线并不算是特别明亮，但也足以令每个人看清楚四周的一切。

　　看到了站在威拉德身边的血斑豹昆妮之后，愣了一下的砂岩兽萨力邪就发出了暴怒的咆哮，毫不犹豫的释放了真身猛然冲了过来。

　　对这家伙有着畏惧的血斑豹昆妮，却是连进行对抗的念头都没有升起就踉跄着惊呼后退，骇然之下竟然晕厥了过去。

　　可是被夹在中间的雷蒙，却是在看到砂岩兽萨力邪融合真身的时候就本能的释放了真身，在喝止无效的状况之下当即出手！

　　虽然同为晨曦级的实力，但融合真身之后的砂岩兽萨力邪却仅仅是有着力量、防御能力的大幅度提升，不论是其天赋的巨岩铠甲，还是那无坚不摧的尖锐岩刺，在雷蒙的面前却是根本就没有任何的抵挡之力。

　　简简单单的威压力场释放，加上威拉德在一旁的辅助，仅仅是一个照面砂岩兽萨力邪的真身便被雷蒙所击溃，跟着便被雷蒙的猛力一击给砸飞，猛然撞在了萤石般的墙壁之上！

　　嘭的一声闷响，令整个洞穴都产生了微微震颤。

　　完全由坚硬岩石所凝结而成的庞大身躯，令那萤石墙壁上产生了深达半米以上的凹陷，并且迅速从那些龟裂缝隙中流淌出来的黑色的液体，就犹如是具有着强腐蚀性的王水一般，浇在遭受威压力场禁锢的砂岩兽萨力邪身上之后，便令它发出了凄厉的惨叫。

　　遭受雷蒙禁锢而无法动弹的砂岩兽萨力邪，被抵在那萤石墙壁上经受着黑色液体的腐蚀，倒是很快就从那急怒攻心失去理智的状态中醒悟了过来，立刻明白身处的境地而开口求饶。

　　但这突如其来的遭遇战，令不得不融合真身进行抵御的雷蒙大为恼怒，而威拉德却是已经明白到这个家伙的身份，并且知道它的存在将会给血斑豹昆妮带来极大的麻烦。

　　“雷蒙，这家伙要是被放出去血斑豹昆妮可就非常麻烦了，你看是将他留在这里还是直接击杀？”

　　收到了威拉德的传音，满心恼怒的雷蒙挥手便释放了隔音力场将砂岩兽萨力邪笼罩，看着它在那黑色液体的侵蚀之下缓缓的融化，最终变成了一滩黑紫色颜色宛如沥青般黏稠的物质。

　　而那萤石墙壁上的人形龟裂凹陷之处，却是还有着大量黑色液体的流淌出来，在将砂岩兽萨力邪身躯彻底融化之后，令一枚储物戒指和一个闪耀着青色光芒的四方石块暴漏了出来。

　　伸手一招便将这两样物品取了过来，当即借助真身融合时所具备的等级压制将这储物戒指中砂岩兽萨力邪的气息所强行抹去，跟着解除了真身融合的雷蒙便在那离开这里的空间之门出现之后，带着二女迅速离开了这弥漫着古怪气味的空间，出现在了那有着隐光花的彷如后花园般的区域。

　　至此才算是彻底安全，而在等待离开的间隙之中，雷蒙令威拉德将那吓晕了的血斑豹昆妮唤醒之后，便将击杀了砂岩兽萨力邪身陨之后所遗留下来的那不知道用途的青色光芒的石头展示出来。“这是什么东西？”

　　刚刚苏醒过来的血斑豹昆妮，立刻便愕然瞪大了双眼，嘴唇哆嗦着回答。“这、这是砂岩兽族的本命石，能够令其短时间提升真身融合之后的契合度！”

　　想到之前砂岩兽萨力邪在融合真身时那狂猛而坚硬的身躯，雷蒙意有所动。“那其他种族使用是否会有效果？”

　　“不可能的，这东西是砂岩兽从小便温养在体内的，只有在它们死亡时才会掉落出来，无坚不摧并且无法被销毁，而且里面所留存的气息能够令砂岩兽族群中长老感应到位置，没有人会将它留在身边的……”

　　苦笑着将这四四方方石头所具有的效果和作用讲述出来，血斑豹昆妮的眼眸里却是闪现出了浓浓的感激。

　　虽说是无缘无故的跟砂岩兽族结了怨，但既然已经如此虽然惋惜这四四方方的石头无法留在身边，但砂岩兽萨力邪那储物戒指中的物资却是已经能够令人满意。

　　在告诫血斑豹昆妮必须彻底忘掉与砂岩兽萨力邪碰面一事之后，雷蒙也就带着二女通过空间之门来到镜之界的外围。

　　算算时间仅有小半天这镜之界就会彻底的关闭，没有看到其他人的雷蒙带着威拉德和血斑豹昆妮穿越了那壕沟处之后，便缓缓的向着镜之界的入口处推进。

　　但当视线勉强可以看到那离开镜之界的空间之门时，雷蒙却是突然竖起了手掌，示意停止……


第975章 城墙之上 1

　　冰封之城西侧，被镜之界虚影所笼罩的城墙之上，呈半环形被布置成了花园酒会般的环境。

　　只是来到这里的宾客，虽然彼此之间都相互认识却是彼此之间保持着距离，只是每个人的心情虽然各异，但却是有着些很多相似的方面，例如都有点焦躁，都有着点不安，并且都是在耐心的等待。

　　因为已经开启了将近半个月的镜之界，将会在今天正式落下其帷幕，想要再一次看到它的出现需要等待数百年的时间。

　　当然，也要镜之界下次出现的位置还是在这里才行……

　　四名身穿军团制式铠甲的梦魇之子，驻守在那空间之门前方，他们背对着空间之门却是将视线投注在这些坐在百米开外的来宾身上，因此越是在最后的关头，越是会出现一些突发状况。

　　梦魇之子的军士都是晨曦级的实力，他们鹰隼般锐利而带有侵略性的眼神，却是刻意的让开了位于他们正前方那凉棚之下的两个人，不断的扫视着这凉棚两侧的宾客，而被他们所注视到的宾客们即便不与他们对视，却还是不自觉的从心底里升起一起被扑食者盯住的感触，因为在这种阴寒、冷酷、没有感情的目光注视之下，彷如是自身成为了那即将被扑杀的猎物一般，无法令人心情愉快。

　　因为镜之界开启已久，所以原本出现在这片区域的那些生物虚影已经不再出现，艳阳高照之下如同是花园酒会般的场面实际上却冷寂异常。

　　就连那些站在外侧等待召唤的侍女们，虽然笑容恭敬身形妖娆而具有着诱惑力，但却是无法令气氛有任何的改变。

　　正对着空间之门区域的凉棚下的小桌正中有着空置的椅子，而在这椅子的右边则坐着一个身材魁梧、皮肤黝黑身穿半身铠的壮汉，目光深邃而犀利，不怒自威显然久居上位。

　　而小桌左侧则坐着一个身形窈窕但面容却是怎么都看不清的少女，她单手撑着下颚扎着马尾的脑袋一点点的，像是正在打瞌睡。

　　而在这半身铠壮汉右侧的不远处，则呈三角形分布着三张略大些的圆桌，桌边围坐着形象各异但面色焦急的宾客，但这些人的体表都有着淡淡荧光的闪耀，显然都具有着晨曦级以上的实力，无一弱者。

　　而在这面容看不清楚的少女左侧，则是孤零零摆放着一个小圆桌，桌边只有两个满脸皱纹头发花白的老头，他们看似悠闲其中一个还在闭目养神，但实际上这两个老头却是两天前就已经来到这里开始了等待，显然对于即将揭晓的结果有着更大的期盼。

　　左右都是无聊，那视线不时抬起紧盯那空间之门的老头，在将桌上的沙漏重新倒置以后，便传音过去。“老豹子，你这次付出这么大的代价以获取机会，一会可就能够知道结果了呀，到底考虑的如何？”

　　一直闭着双眼像是在假寐一般，但面部有着淡黄色细短绒毛的老头却是依然平静。“哎……只不过是搏命而已，举族之力也不过就是一场豪赌……”

　　“老豹子啊，我可没你这样的魄力……和胆量，砂岩兽族可不是我们能够抗衡的，难道你非要舍近求远而举族迁来这冰封之城？”

　　“如果小昆妮带着收获出来，那么在冰封之城的日子会好过很多，否则不过就是在这里重新开始罢了……命运如此也就不在乎什么远近啦……”

　　双眼紧闭的老者说到这里面颊突然抽动了一下，而那一直闪耀着淡淡荧光的空间之门也在这时荡漾了起来，跟着一个人便从中走了出来！

　　轰的一下原先坐在一边焦急等待着的大部分人都站了起来，椅子翻倒、酒杯摔落、侍女们的轻呼之声，伴随着这些站起身来不经意释放出来的力场光华，顷刻之间这城墙之上就变有些混乱。

　　“肃静！喧哗者一律滚出去！”

　　暮然回荡在每个人耳边的怒吼之声宛如闷雷一般，顷刻间便在这城墙之上回荡了开来，刚刚起身面带惊喜想要冲过去的两个家伙当即止住了脚步，扭过头便看到了那正怒视着他们的半身铠壮汉。

　　脸色一变但跟着便立刻挤出了笑容，微微低头示意明白的这两个家伙赶紧退后重新坐进了各自的椅子。

　　而刚刚开始出现的喧哗之声随之而彻底消失，那些面带忧色的宾客更是赶紧重新坐下，竟然在这一吼之下便彻底打消了之前的念头。

　　而那驻守在空间之门前的四个梦魇之子，却是在喝止的吼声出现之后，彷如是接到了某种命令一般当即转身，双臂抬起联合释放了一个力场屏障，将这空间之门附近的全部覆盖。

　　见此安静下来的宾客再一次发出了隐约的惊呼之声，而正对着空间之门的凉棚之下，那身形魁梧面色黝黑的壮汉，却是猛然站起扫视着位于他右侧这些惊讶的宾客，再一次发出了闷雷般的吼声。“奉永夜大人的命令，所有离开者都要如此，给老子闭嘴！”

　　如此的解释自然不能令在场众人信服，可是在他那犀利而有着威慑力眼神的扫视之下，却是没有人敢与之对视，更是不敢争辩，倒是令刚有些喧嚣起来的气氛变得紧张起来。

　　而从那空间之门里走出来的第一个人，却是目睹了四个梦魇之子所释放的力场屏障，脸色瞬变却是也没有吭声，而是冲着那三张圆桌的方向使了个眼神，便横移了两步让到了旁边。

　　而紧跟着从空间之门里便陆续有人出现，当第四个人从中出来之后，这四个人却像是在回答什么人的询问一般，表情变得严肃和有些紧张起来，嘴唇轻动显然是在进行着传音。

　　四个刚刚从镜之界里走出来的参与者，片刻之后脸上的表情就变得各异起来。

　　有的嘴唇轻动的速度变快像是在争辩，而有的却是眉心紧缩像是在思索，半天才轻动下嘴唇。

　　而站在那小桌旁的半身铠壮汉，却是根本就有顾忌身后的那些情绪各异的眼光，就这么大大咧咧的站在那里向质询着这四个刚刚走出来的参与者，并且不时瞪起双眼仿佛对于他们的回答极不满意！

　　四个刚从镜之界里出来的参与者，在这种无声的咨询中脸色变得有些难看，而这半身铠的壮汉却是在这个时候结束了质询，意兴索然的冲着力场屏障中的四个人摆了摆手就重新坐了下来，满面的疑惑还皱起了眉头。

　　那正维持着力场屏障的四名梦魇之子，见此立刻便收捻了各自的力量，令那力场屏障消失之后便示意这四个刚从镜之界里走出来的人，可以离开。

　　像是被释放了一般的四个人，立刻便冲向了那三张圆桌的方向，面带惊喜的像是他们各自长辈的来宾，却是异乎寻常的当即制止了他们的开口，带着他们迅速的离开。

　　至此那三张圆桌旁便只剩下了三个人，那为首者是一个浑身褐红色彷如是风化岩石般的老者，他见空间之门里不再有人出现后就闭上了双眼，只是那微微颤动的面颊却是显示出他的心情依然十分的紧张。

　　片刻之间在这空间之门前的人就少了一大半，而之前像是在打瞌睡般面容无法看清的少女，却是徒然抬起头来似笑非笑的瞅着坐在对面的这半身铠壮汉，一字一句的念叨起来。“好嚣张！好霸气！好大的威风！好重的煞气啊！”


第976章 城墙之上 2

　　刚刚陷入诡异寂静的城墙之上，这带有着奚落口吻的声音却是令人惊疑。

　　可是那刚刚还显然威猛无比的壮汉，闻声却是赶紧低头致礼，放低了姿态陪着小心的赶紧开口。“回禀格雷西大人！职责所在，不得不为！”

　　似笑非笑的瞅着坐在对面的这半身铠壮汉，片刻之后才缓缓点了点头的格雷西这才收捻了她那有些犀利的目光，轻舒了口气之后才继续问道。“那么第二军团长弗纳尔大人啊，你都了解到了什么情况，说说吧！”

　　恭敬的微微低头致意，苦笑着开了口的第二军团长弗纳尔，脸上却是有着困惑和不解。“他们这四个人全部都被困在外围那七条通道所能够抵达的区域，直到临近镜之界关闭的时刻那些可以离开的空间之门才从凝固状态恢复传送的效用，他们被释放出来之前除了收集到不少低等资源之外，任何有用的讯息都没有获得的……”

　　“也就是说他们四个根本就没有跟雷蒙他们照面？直接在那几个区域中待了半个月就滚出来了？”

　　面对着表情哑然的格雷西，第二军团长弗纳尔脸上的不解却是越加浓郁。“回禀大人，情况估计就是这样的，现在里面除了砂岩兽萨力邪、血斑豹昆妮之外，就剩下您所派遣的人跟我那两个属下了……”

　　蹙起了眉头的格雷西像是在思索，便可之后脸上便浮现出了一抹惊喜，笑容也变得灿烂起来。“哈哈！看来那几个小家伙应该是有了收获的，否则镜之界外围的空间之门是不会出现这种情况的……”

　　格雷西刚说到了这里，正对着凉棚的空间之门却是再次产生了力场波纹，跟着一个身形纤弱的女子便从中走了出来。

　　体表的力场光泽很是晦暗，原本白皙的面部更是被一层隐隐的灰气所覆盖，看上去竟然是重伤未愈的模样。

　　而之前坐在格雷西左侧那闭目养神的老者，却是猛然站了起来，幅度过大还将面前的小桌和身下的椅子一起带翻，在那杯盏砸碎的叮当之声、座椅倒地的砰然声响以及他本人所发出的惊呼声同时响起。“昆妮！天呐！你怎么了！”

　　身形一晃，这老者便已然冲到那驻守在空间之门旁的四个梦魇之子面前。

　　而之前还是满脸困惑不解的第二军团长弗纳尔，愣了下便当即咆哮了起来。“滚回去！当老子的话是放屁啊！”

　　原本满心激动和欣喜的老头表情一滞，但在冲着那空间之门里走出来的女子使了个眼色之后，还是赶紧退回了原先的小桌旁，并且立即就冲着那怒目圆瞪的第二军团长弗纳尔躬身致歉。“尊敬的弗纳尔大人，一时忘形请您见谅，对不起！”

　　这老头的态度却是依然没有能够令第二军团长弗纳尔满意，他在冷哼数声之后却是不再纠缠，而这时那被那四名梦魇之子挡在空间之门前的血斑豹昆妮却是立刻开了口。“我没事，就是负伤未愈……”

　　只是血斑豹昆妮的开口，却是招致了第二军团长弗纳尔的喝止。“闭嘴！马上给我过来！”

　　将血斑豹昆妮拦在空间之门前的那四个梦魇之子闻声便退了回去，很是愕然的血斑豹昆妮有些迟疑的将目光转向了重新坐回那小桌旁的老者，见他连连点头这才赶紧走向了第二军团长弗纳尔，屈身行礼。

　　挥手之间一个隔绝力场便被释放，这一次第二军团长弗纳尔的质询却是没有隐瞒，而是当着格雷西的面开始了详细的盘问。

　　神情疲惫的血斑豹昆妮，虽然不知道为什么会受到如此的对待，但还是老老实实的将她在镜之界的经历述说了出来，除了有关砂岩兽萨力邪对其进行逼迫以及之后在那有着萤石洞穴里的遭遇之外，其他的一切都坦诚的说了出来。

　　对于其他的部分第二军团长弗纳尔像是并不在意，在反复盘问了不少细节之后，徒然再一次喝问其了有关切尼的事情。“既然你服食了噬心丸，如何还能够坚持到现在？”

　　“我、我不清楚，是在一个迷宫里最终雷蒙大人找到了切尼大人的遗物，威拉德女士最终在里面找到了解药，但因为时间过长她所回去之后还需要好好静养才可以回复原先的实力……”

　　再一次进行了同样的解释，第二军团长弗纳尔有些郁闷的不再开口，而听到这里一直没有说话的格雷西，脸上却是带着不满的发问。“那雷蒙和威拉德怎么没有跟你一起出来？”

　　一直恭敬的在回答着问题，对于这个面容无法看清的少女血斑豹昆妮心中也有着困惑，见第二军团长弗纳尔没有阻止这才赶紧回答。“雷蒙大人将我送出来之后好像是要试探什么，所以要稍晚些才会出来……”

　　点了点头的格雷西不再开口，而第二军团长弗纳尔的面色却是越加沉了下来，挥了挥手便示意血斑豹昆妮可以离开。

　　恭敬的致礼之后，血斑豹昆妮这才赶紧跑向了左侧那小桌，在那老者的搀扶之下迅速的离开了这里。

　　时间慢慢的流逝，但那空间之门里却是一直都没有人出来，脸色越来越难看的第二军团长弗纳尔忍不住站起了身来，焦躁的在这小桌前徘徊。

　　唯有得知了雷蒙讯息的格雷西却是笑容满面，在第二军团长弗纳尔徘徊数十次之后，才有些不满的呼喝了起来。“十个参与者目前出来五个，而雷蒙也没有大问题，这一次镜之界的开启算是非常成功的，你还有什么不满意的！”

　　猛然停下脚步的第二军团长弗纳尔，沉着脸嘟囔了起来。“我的人死了一个！”

　　捂着嘴轻笑起来的格雷西，却是毫不在意第二军团长弗纳尔的愤怒，当即揶揄了起来。“死人很正常啊，以前镜之界开启搞不好会死一半的！不能要求太高的！”

　　叹了口气的第二军团长弗纳尔表情无奈，摇了摇头重新坐了下来，而就在他落座的同时，那空间之门却是荡漾起了力场波纹，跟着一男一女便从中走了出来。

　　见此终于宽下心来的格雷西抬手招了起来。“赶紧过来！”

　　从镜之界中走出来的雷蒙，这时已经将这城墙之上的一切都看在了眼中，而坐下来的第二军团长弗纳尔那放在腿边的右手却是悄悄的动了动。

　　至此长舒了口气的雷蒙便径直走了过来，但不等他接近那凉棚，原本正对着空间之门的那张空置的座椅之上，却是蓦然出现了些许的空间扭曲，跟着一个面容俊朗而神态温和的男子便坐在了上面。

　　见此当即站起身来的第二军团长弗纳尔，立刻便躬身致礼。“永夜大人！”

　　而坐在旁边没有动弹的格雷西，却是撇了撇嘴面色不虞。“你跑过来干嘛！”

　　“呵呵，镜之界的开启这么多年了，难道你格雷西大人愿意参与其中，我自然要过来看看这镜之界中能够获取些什么……”

　　“哼哼！唯恐收获被老娘给吞了，你这点小心思还是收起来吧！”格雷西的声音不算高但也不低，足以令这城墙之上每个人都可以听到。

　　面色不变依然保持着那和熙微笑的永夜却是没有反驳，而是将视线投注到了刚刚走过来的雷蒙身上，微微点头笑道。“辛苦了，镜之界里的奥秘一直都是迷，希望你能够给后续进入者带来有用的信息！”


第977章 城墙之上 3

　　隐秘通道里的驻守者，斗兽场中那数百个空间之门，令人困惑无解的往复回廊、使人绝望的环形走廊，而在突破了那镜子空间里的诡异幻境之后，才会进入那可以获取馈赠的无尽虚空……

　　“只是可惜先行进入的卡斯珀，好像是在选择馈赠的时候做出了错误的判断，而我在进入那里的时候仅仅看到了他的最后一眼，以及被他猛力抛过来的这储物戒指……”

　　说到这里的雷蒙面带悲伤，而属于卡斯珀的储物戒指也被他放在了桌上。“他最后的传音想要将这里面的东西留给家里的独子，不知道第二军团长弗纳尔能否帮我转交？”

　　一直紧锁眉头仔细倾听的第二军团长弗纳尔，当即便将这枚戒指拿起，检查之后表情却是变得很是失落，稍一思索才将戒指放了下来，沉声说道。“既然是他身陨前的托付，还是由你去处理妥当！”

　　低头致意算是明白，雷蒙将这储物戒指收回之后便继续讲述。

　　绝大部分都是之前的亲身经历，但雷蒙的讲述中却是将切尼身陨的事实掩盖起来，并且对于那砂岩兽萨力邪也是绝口不提，而对于自身的感受以及在将血斑豹昆妮送出镜之界以后的那段时间所产生的猜测，雷蒙却是进行了比较详细的解释。

　　“镜之界的缔造堪称是一个无比宏大而艰难的工程，其中那些幻境以及很多区域的无可突破，显然是将空间技巧运用到极致才可以达到如此的效果……”

　　“而按我的猜测那些区域边缘的设置，便是令其边缘依存于其他的位面，所以即便拥有突破虚空攻击的能力，也必须首先能够进行定位才可以找到准确的位置，否则便只能是按照镜之界里的路径前进和探索……”

　　“当然，推测的根源是建立在镜之界壕沟之前的这段区域中的感悟，虽然那些生物虚影看似并不存在，可是它们却是具有着极强的伤害力，所以我认为就是这区域的生物虚影揭示着镜之界缔造规则，而且很可能这些生物虚影应该是幽魂类的生命形式！”

　　听到这里的永夜却是突然有些感慨的开了口。“幽魂？它们可是一种特殊的生命体，虽然实力大多比较弱小，但想要灭杀的难度可相当之大！”

　　愣了下的格雷西，却是捂着嘴轻笑起来。“哦？难道说你的本体又受到了骚扰？”

　　脸上一直挂着和熙笑容的永夜，闻声眼角肌肉却是跳了跳，叹了口气之后伸出那白皙修长的右手挠了挠头，表情十分的无奈。“是啊，这些幽魂总是莫名其妙的出现又莫名其妙的消失，想要找个安稳地方睡个觉都如此的麻烦……”

　　仿佛找就知道是如此回答的格雷西哈哈大笑起来，瞥了他一眼之后才笑骂道。“知足吧！现今极北之地的幽魂少很多啦，放在万年前出现的那种频繁程度吓都吓死你啊！”

　　摇了摇头像是并不在格雷西的调侃，但脸上却是留露出了不以为然表情的永夜，很快便恢复了那和熙的笑容将视线转向了雷蒙。“将你所接受的馈赠取出来看看吧，希望这空间之子阿齐斯的出手不至于令人失望！”

　　悄悄瞄了一眼格雷西见她没有表示，雷蒙这才将储物戒指中的那三个造型古朴、一模一样的箱子放在了桌上。

　　格雷西的第二军团长弗纳尔的视线投注到了箱子之上，但永夜却是瞥了一眼便收回了视线笑着说道。“将你所见到的阿齐斯投影，再详细说下吧，尤其是你对他实力的观感以及面对时的感觉！”

　　永夜那清澈而温和的目光却是令雷蒙有些困惑，愣了片刻的雷蒙这才小心的组织着措辞，将自己对空间之子阿齐斯的感觉讲述了出来。“在无尽虚空中所出现的那镜之界缔造者空间之子阿齐斯的投影，根本就无法判断他的实力，但在他那简短的介绍之中所提到的其缔造镜之界的目的，就是想让进入者获取到他的馈赠，甚至是能够获取到他的传承！”

　　坐在雷蒙左侧的第二军团长弗纳尔呼吸变得粗重起来，而坐在对面的永夜双眼也亮起了起来，只有格雷西却是当即哂笑了起来。“哼哼！这可不一定！他这家伙搞不好就是在收集强者身陨之后的怨念，尤其是那些被困死在镜面空间里的蠢笨家伙！”

　　众人的视线不由得转向了格雷西，可是眼眸里有着奚落和嘲讽的格雷西却是也不再继续解释，而是探手便将桌上的一个箱子拽了过来，当即打了开来。

　　淡淡的黄色光晕从那箱子中出现，淡淡的馨香也随之而弥漫，但叹了口气的格雷西却是摇了摇头，将这箱子推回远处换了另外一个箱子开启。

　　见此肌肉紧绷拧起了眉头的第二军团长弗纳尔，在发现永夜并没有任何的表示之后才松懈了下来，将身体倚在了靠背之上，耐心的等待。

　　三个箱子很快就被格雷西一一打开，可是原本像是有所期待的永夜竟然也将视线挪开，表情里有着些许的古怪。“一百株上品芸欣草，十朵产自时空之海的洋流花，一枚具有着短距离空间传送的术器，这些东西对于晨曦级实力的人来说，也可以称之为极大的收获……”

　　“都给这小子吧，这些东西对于他目前来说还是有些用处的，”脸上浮现出了一抹疲惫的永夜说完之后，便转过脸来冲着第二军团长弗纳尔问道。“还有多长时间？”

　　显然明白永夜所指的第二军团长弗纳尔，苦笑了起来。“不到半个沙漏时……”

　　第二军团长弗纳尔的话没说完，摇了摇头的永夜脸上笑容虽然还是那么温和，但话语之中却是有些严厉起来。“可惜啊，你所派进去的两个人都没有能够活着出来，你的眼光还是有些问题的。”

　　猛然站起身来的第二军团长弗纳尔，当即致歉。“对不起大人！此事确实是我考虑不周，请您责罚！”

　　在永夜开口之后便面带冷笑的格雷西，却是猛然站起身在桌上重重的一拍。“不要在老娘面前管教你的属下！东西收好，雷蒙你带着这姑娘跟我一起回去！”

　　愕然起身的雷蒙见永夜没有开口，笑着便将桌上的三个箱子收了起来，跟着躬身致礼便带着威拉德一起随着格雷西离开。

　　而在格雷西带着雷蒙和威拉德离开之后，永夜却是摆了摆手示意第二军团长弗纳尔起身，但接下来他却是不再开口，只是安静的坐在那里望着被梦魇之子所驻守着的空间之门。

　　时间慢慢的流逝，片刻之后黄昏将至而天色转暗，随着城墙之外那些莫名生物虚影的淡化直至消失，那空间之门的附近也出现了微弱的力场波动，跟着那空间之门便彷如是遭受了强烈干扰一般，片刻之后就彻底的消失！

　　微微点头起身的永夜，像是松了口一般的感叹起来。“结束了！”

　　而站在旁边一直想要说话的第二军团长弗纳尔，像是怕永夜立刻便离开一般，当即压低了声音喊了起来。“大人！可是我总觉得事情有着……”

　　但正注视着他的永夜，原本温和的眼神却是突然间变得无比犀利，虽然笑容还是那么的和熙，但第二军团长弗纳尔却是当即闭嘴。

　　见此满意的微微颔首，身形变得飘忽起来的永夜在离开之前轻声交代。“人员的选择你就已经出现了疏漏，如果没有切实的证据就不要开口……”


第978章 隐瞒

　　总共只有十名参与者进入镜之界，在结果揭晓之前作为第二军团长的弗纳尔虽然有过各种各样的想法，但他真的没有想到最终竟然会是如此。

　　精挑细选，看似普通的卡斯珀和切尼可都是有着自身强悍之处的，可是被保护者安全无恙，可是这二个人却是被永远的留在那里面。

　　其中必然是有着蹊跷的，可是永夜大人却需要自己拿出证据来，这可就非常为难了……

　　越想越是不甘的第二军团长弗纳尔，怔怔的望着那已经彻底消失的空间之门，视线里却是冰封之城外那熟悉的景象，虽然现在天色已经彻底昏暗下来，可是在第二军团长弗纳尔的心里却是有着一团火在熊熊燃烧。

　　永夜虽然离开了，可第二军团长弗纳尔依然还坐在那里，所以远远的站在后面的侍女以及仆从也就不敢过来收拾和整理，而之前负责驻守空间之门的四个梦魇之子也有些无所适从，只能是站在原地等待命令。

　　可是虽然绝大多数来宾都已经离开，但还有一个浑身褐红色彷如是风化岩石般的老者，却是跟第二军团长弗纳尔一样还怔怔的坐在那里。

　　月上西梢，从冰封之城西侧冰原吹来的一阵狂风终于令这老者的眼眸里恢复了神采，他缓缓起身来到了第二军团长弗纳尔的面前，深深的低下头单手抚胸施礼。“弗纳尔大人，砂岩兽族法兰克向您致敬！”

　　视线突然被遮挡，令第二军团长弗纳尔黝黑的面孔上浮现出了一抹怒意，但并没有直起身来的法兰克却是压低了声音。“我族子弟萨力邪是被人灭杀的，他绝对不会是因为镜之界本身而陨落的，恳请弗纳尔大人能够详查！”

　　正准备开口咆哮的第二军团长弗纳尔，当即表情一滞，跟着一个隔绝力场便将二人笼罩了进去。

　　被隔绝力场所覆盖的小桌前，原本先要发火的第二军团长弗纳尔仔细的倾听着法兰克的讲述，其表情虽然越来越愤怒，但其所针对的对象却并不像是这个贸然出现在面前的法兰克。

　　许久之后像是说完了的法兰克便躬身施礼，跟着便迅速的离开，只是离开时他的双眼赤红，但表情却是显得无比的悲伤。

　　而凉棚之下的第二军团长弗纳尔，却是坐在那里沉思了许久之后，这才站起身来离开。

　　但就在他返回驻地之后，大量的命令就被立刻发布了出去，一张无形的巨网也被迅速张开，除了被格雷西所带走的雷蒙和威拉德之外，其余五个进入镜之界的参与者却是受到了严密的监视，并且陆续出现了短时间失忆的现象。

　　而这原本应该是值得欢呼庆祝的夜晚，对于雷蒙来说也有些不同寻常。

　　因为他和威拉德被格雷西带回了幽蓝冰窟之后，格雷西就将雷蒙一个人留了下来，被要求将进入镜之界的一切再一次进行复述。

　　将之前所讲述的进行了重复，坐在雷蒙对面的格雷西面带微笑，但她对于雷蒙在斗兽场之后的那一段经历，以及阿齐斯投影所给予的那些馈赠，进行了细致到无以复加程度的追问。

　　很是无奈的雷蒙不得不将这些说过的进行重复，可是眼眸里闪现出了了然的格雷西却是突然住了口，仰起头来陷入了沉思。

　　见此暗暗松了口气的雷蒙正以为过了关，格雷西却是徒然直视着雷蒙开了口。“拿出来吧，真正的馈赠绝对不是你刚才拿出来的那些！”

　　愕然无比的雷蒙，直视着格雷西的双眼发出了哀叹。“大人啊，那三个箱子真的是我收到的馈赠啊，您都已经盘问我一整夜了啊！”

　　格雷西脸上浮现出了似笑非笑的表情，瞅着雷蒙许久才开口说道。“说实话吧，没有切实的证据老娘何至于盘问你这么许久……”

　　至此心里凉了一半，但雷蒙在脑海中将一切都重新过了一遍，依然还是没有能够发现自己有任何的疏漏，因此哀叹一声也不开口，只是用无辜的眼神与格雷西对视。

　　见此摇了摇头的格雷西嘴角一撇，像是有些不屑。“芸欣草和洋流花虽然珍贵并且也适合你目前的阶层使用，可是那可以进行短距离传送的术器，却绝对不会是阿齐斯的馈赠……”

　　说到这里格雷西故意停顿了下来，见雷蒙依然满脸都是委屈，这才幼儿恼怒的咆哮起来。“那短距离空间传送的术器，一定不会是阿齐斯的馈赠，因为那术器的主人老娘认识！”

　　越说音量越高，到最后的时候格雷西竟然是怒不可遏，但其眼眸里的笑意却是并未收捻。

　　愕然的雷蒙不再犹豫，手指轻动九个造型古朴完全一样的箱子便出现在二人的面前。

　　见此终于眼眸里闪现出了愕然的格雷西惊呼起来。“这么多！”

　　苦下脸来的雷蒙小心的将最靠近格雷西的三个箱子往她那边推了推。“只有这三个才是阿齐斯真正的馈赠……”

　　“坏小子！就知道你藏了一手！”

　　喜笑颜开的格雷西说话间便将三个箱子全部打开，可是当她看清楚里面的东西之后，却是皱起了眉头，将困惑的眼光投注了过来。

　　双手一摊的雷蒙很是无奈，指着被她放在桌上的三样物品叹了口气。“除了那水晶瓶中紫红色液体我猜测是某种生物的血液，其他两样我根本不知道是干什么的！”

　　雷蒙这老老实实的态度令格雷西有些得意。“那说说吧，在镜之界里你到底是遇见了什么，这次不许有任何的隐瞒！”

　　这一次雷蒙倒是没有任何的隐瞒，从那无尽虚空遇见的魔王松鼠帕特里克开始，直到他发现了迷宫中精神受创的切尼和她储物戒指中的那种特殊药剂，包括最后遭遇砂岩兽萨力邪的过程以及需要灭杀的原因都讲述了出来，甚至就连阿齐斯所给予的魅影祭文也都说了出来。

　　说完之后，雷蒙也将他的想法讲述了过来。“空间之子阿齐斯实际上有万年之久都没有出现过，而魔王松鼠帕特里克借助着对镜之界外域的掌控而蒙蔽了不少进入者，要不是因为一直心存疑惑，搞不好这一次我就真的是会被留在那里面了……”

　　“你的运气不错，当年我进入的时候应该还是属于阿齐斯残魂所控制的，那时候能够获取到馈赠的人还是不少的！”

　　见格雷西的神情恢复了正常，心里一直有着疑惑的雷蒙犹豫了下还是开口问道。“卡斯珀和切尼的表现令我心存不解，难道说在他们被派遣进入的时候就接受了针对我的命令？”

　　雷蒙的疑问令格雷西皱起了眉头，她思索了许久才开口说道。“镜之界里的真正秘宝应该就是这些箱子里的东西，而派去保护你的那两个人到底接受了何种命令，他们既然都已经身陨在镜之界中，看来想要知道真实的情况很难了，反正你自己小心就是了……”

　　应声点了点头的雷蒙，这时却是笑了起来。“之前那魔王松鼠帕特里克在暴漏身份之前，曾经说过三个箱子里应该是秘宝、再次进入镜之界的信物以及阿齐斯对于空间能量的感悟，所以我猜测这金属球应该便是以后进入镜之界的信物，可是这幅画却怎么都想不到会是什么……”

　　“悠长的寿命可以让你拥有充裕的时间去研究，总之既然这是你从阿齐斯秘库中所获取的，那么一定不会是些垃圾的，你慢慢研究就是了……”


第979章 研修 1

　　虽然格雷西没有追问为什么雷蒙会隐瞒如此之多，但她离开的时候所采取的实际行动，还是令雷蒙十分的愤慨。

　　在森林里逼迫那一株变异的曼珠沙华所交出来的那些物资，在被格雷西检查之后就被她侵吞了十数种雷蒙所无法辨识的资源，而那一枚短距离空间传送的术器，更是被她以‘这是她当年所认识的一个晚辈所拥有’的为名，直接给予了没收。

　　面对那美滋滋、满脸笑容坦然离去的格雷西背影，苦着脸的雷蒙觉得这一次镜之界的探索中收获最大的反倒应该是她，而不是自己……

　　但面对着铺满了整张桌子的那乱七八糟的物资，耐下心来开始整理和辨识的雷蒙，很快脸上便重新绽放出了笑意。

　　因为不管怎么说，那株变异的曼珠沙华所给予的东西还是非常不错的。

　　产自不同位面的资源，各种各样的珍惜矿石，这么多年以来进入镜之界的探索者们应该说都是做了充分准备的，因此这些身陨在其中的探索者们所留下来的物资，也几乎都是被保存的相当完整，很少有因为时间的流逝而失效的。

　　“格雷西所拿走的那些资源，一定是对于她来说都是相当有用的，否则这老妖婆也不至于开心成那样……”

　　只能在肚子里腹诽格雷西的雷蒙，迅速将这些物资开进行分类和筛选，但在他将近完成的时候动作却是越来越慢，紧跟着脸色彻底黑下来的雷蒙便怒极的咆哮起来。“骗子！骗子啊！怎么可能只有一枚储物戒指！”

　　占据了那片森林广阔空间的曼珠沙华，既然能够提供出如此之多的遗物出来，那么所储存这些物资的储物戒指便一定不会只有一个！

　　迅速想通了的雷蒙赶紧将那装有星木精华的容器取了出来，仔细检查数遍之后这才松了口气。

　　还好、还好……

　　虽然这星木精华的数量没办法去核对，但确实是星木精华……

　　自感遭受了那株变异的曼珠沙华欺骗的雷蒙，思索了许久之后才将这不愉快的回忆驱散，心念一动却是进入了格雷西的心核空间之内，盘膝坐下之后便开始汲取这里浓郁的空间能量，弥补进入镜之界时所出现的损耗。

　　逐渐在这心核大厅里所形成的能量漩涡，在以雷蒙本体为中心形成了涡流之后，就无需雷蒙刻意的控制便会自动的运转。

　　而将心神沉浸下来的雷蒙，却是将空间之子阿齐斯所给予的那魅影祭文调取出来，开始了仔细的研究。

　　晨曦级境界才能够开始尝试研习，可是这晦涩而难辨的魅影祭文就彷如是一本用各种符文所书写而成的天书，总计三百多个完全陌生的符文所书写而成的魅影祭文，却是需要雷蒙全部熟记并且掌握。

　　每一个符文都具有着莫名的威力，在被雷蒙所记忆的时候还会令他产生各种各样的感觉，或是舒爽、或是惬意、或是迷茫、或是困惑！

　　但即便是有着芯片的辅助进行理解，但这魅影祭文的入门之艰难却是令雷蒙深感震惊。

　　十二个入门符文，在被雷蒙进行记忆之时却是总会被自然而然的遗忘，就仿佛这些符文根本就无法被记忆一般，每当雷蒙认为已经掌握开始正式的进行入门，却是会莫名其妙的发现其中有那么几个已经被他所遗忘。

　　从未出现过如此的状况，震惊之余的雷蒙详细的检查了这魅影祭文中每一个符文，但最终他却是无奈的发现，入门级的十二个符文如果不能掌握，那么后面的符文在他进行记忆的时候，就会出现严重的疏漏，根本就不可能跳跃性的进行记忆，更不可能通读整篇的魅影祭文。

　　这就仿佛是魅影祭文自动在雷蒙的记忆中设置了的障碍，想要进行领悟和掌握，那么就必须按部就班，所以想要搞清楚这魅影祭文在被掌握之后所能够拥有或者是萌生出来的能力，在入门之前就根本就不可能。

　　无数次的尝试最终却是依然无法改变这种情况，不得不耐下心来开始了记忆的雷蒙，彻底忘掉了时间的流逝。

　　而取了雷蒙不少资源离开的格雷西，在这段时间里倒是不时就会出现在心核大厅的冰壁之内进行观察，但在她的眼中其心核大厅里的能量漩涡却是一直按照稳定的速度在运转，虽然空间能量在逐渐变得稀薄，但却是不断涌入雷蒙的身体被其所汲取。

　　并且盘膝坐在大厅中央的雷蒙，其体表还会不时闪现出空间能量爆发时才会出现的明亮耀斑，令她在费解之余却是产生了某种猜测。

　　欣喜不已的格雷西迅速返回了她的试验室，苦思了许久之后才开启了术法幽，但面对着上面那些大部分都是变得黯淡已经无法再联系的名字，她却是陷入了唏嘘和缅怀之中。

　　许久之后才从从唏嘘和感慨中摆脱出来，在找到几个还能够联系的老家伙之后，格雷西便将相关的讯息发送了过去。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间慢慢的流逝，这些很久都没有联系的老家伙们倒是陆续的开始回话，但众人对于格雷西所提到的魅影祭文都非常陌生，而出现在雷蒙体表那些耀斑更是无法做出合理的解释。

　　对于这种状况早有心里准备的格雷西虽然能够理解，但这并不代表着她能够释然。

　　出自于时空之海的魅影祭文在研修时所出现的这种异状，倒是令格雷西心怀向往，可惜由于雷蒙之前就坦诚的说过，这魅影祭文只存在于他的脑海之中却是无法进行复制，所以她即便想要参详也是不可能的。

　　面对盘膝坐在那心核大厅里一动不动在努力研习魅影祭文的雷蒙，心痒难耐却是无计可施的格雷西终于熬不住了。

　　但之前联络的那些老家伙却是根本就无法解释雷蒙体表所出现的耀斑，而对于时空之海这种高等级位面也没有人知道真实的情况。

　　因此最终不得不在‘继续探究’和‘彻底放弃’之间进行选择的格雷西，在认定她在得不到准确的结果之前一定无法睡好觉的情况下，也就不得不求助于一个她并不太愿意接触的老家伙。

　　依然还是通过那术法幽进行的联络，但最为跟格雷西同一时代的悠远生命来说，这个不好相处的老家伙的见识，却真的是能够令人信服和敬佩的。

　　虽然这家伙并没有亲自进入过时空之海，但在他的记忆中却有着关于时空之海的不少传闻，而由空间之子阿齐斯所传授出来的魅影祭文对方虽然并不清楚，但正在进行研修的雷蒙体表所出现的耀斑却是给出了合理的解释。

　　只是这万多年之后所进行的联络，最终却还是以格雷西的破口大骂而结束，但付出的承诺却是必须兑现，如此一来也就导致格雷西对于魅影祭文的兴趣变得淡薄了许久。

　　被气的够呛，所以格雷西中断了一周多的时间才再一次来到了那心核大厅。

　　原本浓郁的空间能量已经十分的稀薄，但盘膝坐在大厅中央的雷蒙却依然保持着以前的姿势，但他体表所出现的那些耀斑，却是变得频繁而耀眼前来。

　　隐藏在那冰壁之后的格雷西，倒是能够明白出现如此局面的缘由，看着那面容憔悴的雷蒙，苦笑着发出了感叹。“从阿齐斯那里所获取的魅影祭文，应该是属于时空之海上古时的修行之法，但这些上古的修行之法要求之苛刻却是难以言述的……希望你这小家伙运气好可以尽快入门，否则这种神奇的祭文也将再一次消失在世人的视线之中啦……”


第980章 研修 2

　　待在心核大厅里的雷蒙，已经快要被魅影祭文给逼疯了。

　　十二个入门符文，每一个都有着其独特的结构和构建模式，虽然看似复杂而精密，但却绝对不应该如此的难以记忆。

　　有着芯片的辅助，一般来说只要能够被其视线所实际看到的一切，那么都将被芯片自动存储起来，在任何时候都能够被雷蒙随意的调取进行查看。

　　可是空间之子阿齐斯所给予的这魅影祭文，先不论入门之后所需要记忆的那三百多个符文，光是这入门的十二个符文就一直都无法被雷蒙所记住。

　　每一个入门的符文，都被雷蒙静下心来进行了拆解以减少记忆时的难度，但无论他如何的努力，但他竟然无法记住任何一个符文，就仿佛在这种符文上有着一层可以令人迅速遗忘的魔力，总是无法令雷蒙顺利的达成这简单的入门。

　　早就已经彻底忘记了时间的雷蒙，在无数次的努力之后依然还是无法达到这魅影祭文的领悟入门，即便雷蒙明知道这就是目前自己所急需领悟、急需掌握的功法，但他却是总是不得其门而入。

　　识海中空荡荡没有精神力结晶的留存，这是雷蒙实力降低如此之多的根源，但雷蒙越是心急越是想要尽快渡过这入门的阶段，这些符文却是越加的难以被他所记忆。

　　急躁、恼怒、茫然直至最后的一筹莫展。

　　不知道问题出在哪里的雷蒙不得不中止了这种徒劳的记忆方式，将对这些符文的记忆暂时搁置下来，开始寻找无法记忆或者说这些符文会被遗忘的根源。

　　芯片可是对魅影祭文的内容和每一个符文进行检查，甚至可以对其合理性进行简单的分析，但因为雷蒙本体并没有能够达到入门的标准，所以芯片所能够分析也就仅仅停留在了对这入门的十二个符文之上。

　　具有着神奇力量的符文，可以被雷蒙进行最基础的分解，但这样的分解却对于帮助记忆没有任何的效果，仅仅是可以证明这些符文的架构而已。

　　“空间之子阿齐斯是在判定我识海内没有精神力结晶的情况之下，才将这魅影祭文进行了传授，并且还是被作为将他从镜之界内域释放出来的酬谢……”

　　一边回想一边调取出自己和阿齐斯投影见面时的视像记录，虽然阿齐斯投影在芯片的记录中很是模糊，但他在提到这魅影祭文的时候所说出来的那段话，却是令雷蒙陷入了长时间的沉思。

　　这种魅影祭文，空间之子阿齐斯本人并没有能够掌握，但这种功法却适合于实力达到晨曦级并且在识海内没有精神力结晶的高阶巫师！

　　“之前就分析过，识海之内没有精神力结晶的巫师，根本就无法晋升到晨曦级的实力，而这魅影祭文研习的先决条件却是如此苛刻和不近情理，那么是否可以认为这种功法所适用的对象，仅仅是那些遭受了重创但境界并没有跌落的高阶巫师？”

　　经过层层的分析，当这样的猜测出现时雷蒙徒然间恍然大悟。

　　既然研习的先决条件如此的苛刻，而空间之子阿齐斯本人也说过这魅影祭文他自己并没有能研习，那么真正想要领悟这魅影祭文的基础，看来是不能将本体当做初研者，而是需要将研习这魅影祭文的前提立足于自身实力是已经达到了晨曦级的巫师！

　　突然间察觉到抓住了关键因素的雷蒙，当即便调整了他对这十二个符文的记忆方式，在记忆符文的同时调取体内的空间能量进行临摹，当符文的每一个线条在这种临摹般的勾勒之后成型之后，雷蒙徒然发现被勾勒出来的符文终于可以被他所勉强记忆！

　　一个……

　　二个……

　　五个……

　　虽然每一个符文的记忆依然无比艰难，可是通过这样的方式所进行的记忆，却终于令雷蒙可以将这些符文牢牢的烙印在脑海的核心记忆区中，不会再出现被遗忘的现象。

　　发现找到了记忆的方式和技巧规律，雷蒙不禁是大喜过望，但魅影祭文入门级的这十二个符文，却依然不是他分分钟便可以记住的，依然还需要他花费大量的时间进行记忆以至于可以稳固。

　　在调动了体内空间能量进行记忆的过程中，雷蒙可以清晰的感觉到他对空间能量的感悟在逐渐加深，而从心核大厅里所汲取的空间能量，也变得更加温和并且易于被本体所留存。

　　仿佛重新回到了刚刚开始接触巫师符文的那种阶段，陶醉于每一个符文被记忆中的雷蒙，更是忘却了时间的流逝，也忘却了自身的一切，他的心神完全沉浸在了对这十二个符文的记忆和感悟之中。

　　而随着时间的流逝，当雷蒙终于可以记忆住前十个符文的时候，他仿佛感受自己的能量亲和度出现了些微的提升，尤其是空间能量在进入体内之后，在他体内涌动、洗刷、存留的这一个过程，竟然能够清晰的被自己所感知。

　　但就在雷蒙准备对最后两个符文进行记忆的时候，心核大厅里空间能量却是稀薄到无法维持那能量漩涡转动的程度，突然溃散的涡流令沉浸在心神之内的雷蒙猛然苏醒了过来。

　　愕然睁开了双眼，眼前那能量漩涡溃散出来空间能量，就如同是烟气氤氲一般遮挡了视线，而坐在自己面前不远处的格雷西，却是令雷蒙很是有些茫然。

　　看到能量涡流出现了崩溃，那坐在这里已经一天一夜的格雷西当即兴奋的开口发问。“这么长时间的冥想，你对那魅影祭文的领悟到了何种程度？”

　　思维还没有完全恢复正常的雷蒙，脸色一黯很是有些不好意思。“还没有入门……”

　　“没关系！凭你的领悟能力一定是感悟成功的！在你苏醒之前你体表的耀斑已经表明，你目前所正在研习的魅影祭文一定是最顶级的功法，只要坚持下去一定会有极大的收获！”

　　坐在不远处的格雷西说话之间，那双眸中却是闪耀着激动，其表情中的兴奋也是不加掩饰，这反倒是令雷蒙很是有些不解，犹豫着开口试探。“格雷西大人，难道您知道这魅影祭文的情况？”

　　“时空之海的修习之法，虽然老娘自己并没有进入过那里，但有人可是知道在时空之海所流传的这些功法特征的！”

　　面带得意的格雷西说到这里，却是故意不再继续，瞅着雷蒙上下审视起来，但见他表情茫然还在那里等待，最终却是憋不住很是气恼。“嘿！小子，老娘帮你询问了那么多人才知道时空之海流传出来的功法的强悍之处，难道你就是如此的表情？”

　　茫然的眨巴着眼睛，对于格雷西这显然是意有所指的质问雷蒙却是真的不明白，皱起了眉头思索良久，这才试探的开了口。“格雷西大人，对于这魅影祭文我也才是刚刚开始入门，其中大部分的符文我根本就无法进行记忆，想要传授给您可真的是无能为力……”

　　闻声黑下脸来的格雷西，气结的咆哮了起来。“你以为老娘是窥觑那魅影祭文啊！简直是混账！”

　　“那、那您到底是什么意思？”

　　回想到之前所遭受的那种闷气，越想越是不甘心的格雷西却是失去了谈兴，手指轻挥十数瓶药剂便出现在雷蒙面前。

　　“这些是提升本体能量感应以及强化本体的药剂，时空之海的功法想要领悟需要付出极大的代价，这些药剂你一定是会用到的……”


第981章 入门

　　拂袖而去的格雷西被气的够呛，但很是茫然的雷蒙却不知道问题出在哪里。

　　心核大厅里的空间能量已经变得很是稀薄，虽然比外界环境的浓度还是要高上不少，但却无法形成那具有着牵引之力的能量涡流，只能通过雷蒙本身冥想时所产生的牵引之力进行收拢。

　　只是这里可是格雷西的心核大厅，可以说是在她身陨之前整个冰封之城最安全的地方，所以在格雷西走了之后雷蒙稍一思索，便索性留在这里继续对魅影祭文的入门尝试。

　　十个入门符文的成功记忆，令雷蒙终于发现了这种功法的研习方式和方法，在他对这些符文进行临摹一般的勾勒过程之中，每一个符文在被烙印在记忆之后都会令他感觉到一种莫名的舒爽。

　　只是面对着格雷西所留下来的这些药剂，雷蒙的表情却是变得有些精彩起来。

　　强化属性亲和的药剂，虽然珍贵但并不是目前所急需的。

　　而强化本体强度的，却是无论什么时候都不会嫌多。

　　可是剩下的竟然全部都是类似于麻醉药般的药剂，是令服用者在一定时间之内无法感受到肉体所产生的感觉，这可就很是奇怪了。

　　仔细的检查着这些特殊药剂，雷蒙却是摸不着头脑了。“冥想时也就罢了，可研习魅影祭文的时候却是必须保持最为敏锐的感知，就连本体所产生的感觉也是需要进行小心观察的，她为什么会特意送这些药剂过来？还一副想要自己表现出感激涕零般的模样？”

　　但虽然莫名其妙，还欣喜于掌握了正确方法很快便可以达到研习魅影祭文入门程度的雷蒙，最终还是将这些药剂小心的收取，跟着便沉下心神开始对最后两个符文进行记忆。

　　线条繁多而架构复杂，犹如是最精巧艺术品般的入门符文，在雷蒙调用了空间能量作为勾勒临摹的基础之后，整个符文在被临摹完成之后虽然不会出现什么动静，但雷蒙的心里却是逐渐产生了一丝模糊的明悟。

　　原先他在感应到环境中游离能量的时候，在他的认知当中这些游离能量就是单纯的游离能量，是一种可以被身体汲取、吸收，能够在进入本体之后在体内涌动、流转和洗刷，能够令本体的强度得到提升，令体内的杂质被排出的一种物质。

　　可是随着对魅影祭文入门符文的掌握，环境中的这些游离能量在感应之中却是变得模糊起来，仿佛每一个游离能量的颗粒，都被淡淡的氤氲所包裹，看不清辨不明，但亲切的程度却是提升了许多。

　　彷如这些游离能量已经可以被触摸、可以被召唤，可以进行交流，每一粒游离能量在感应到他的时刻，还会产生莫名的愉悦之感，它们在欢呼、在雀跃、在等待着被自己所汲取和吸收。

　　甚至那些不得不随着杂质一起从体内离开的游离能量，在透体而出的时刻还会产生深深的眷恋和浓浓的遗憾，彷如游离能量徒然间具有了情感，具有了对他的亲昵和依赖，并不情愿在排除其本体内杂质的时候也随之一起被排出。

　　将第十一个符文临摹勾勒完毕之后，在确认这个符文已经被掌握的雷蒙，便缓缓的睁开了双眼，打量着心核大厅里这空荡荡的模样却是很快发现，虽然游离能量无法被视线所看到，但它们所散发出来的氤氲却是能够被视线所察觉。

　　而且无需本体进行感应，雷蒙就可以清晰的知道身边数米之内每一粒游离能量的位置，以及它们所正在运行的轨迹，以及感受到它们所形成的那种情绪的堆积。

　　视线里徒然间多了这些游离能量的氤氲，令雷蒙一时间有些难以习惯，但在他擦拭了下双眼之后这种氤氲却是已经消失，仿佛之前仅仅是自己的幻觉一般。

　　不太能够明白如此的现象是如何产生的，但总之应该是一种好的现象，所以迅速收捻了心神沉浸到识海中之后，雷蒙便开始对最后一个魅影祭文的入门符文开始记忆。

　　集中精神进行着努力，只是这最后一个入门符文的记忆难度却并不大，跟之前那十一个入门符文的记忆相比，甚至还显得稍许简单一些。

　　可是就在雷蒙将十二个符文完全掌握并按照其顺序默念的同时，从他体内四肢百骸徒然被调动起来的能量，便如同是涓流一般的开始了流动，从无到有、从缓至疾、从涓流到湍流！

　　在雷蒙的感觉中仿佛只是那么一刹那而已，但这徒然按照某种规律开始运行的能量湍流便经过他的心脏，涌入了他的识海！

　　空荡荡的识海之中犹如掀起了狂风骇浪，当即傻了眼的雷蒙发现这些涌进其识海的能量在片刻之间便形成了一个能量涡流，如同是星云一般闪耀着柔和光芒的涡流之中，不断被甩出来的能量却像是在拓展着他识海的边界一般，向着四面八方呼啸而去。

　　因为不清楚魅影祭文在入门之后会出现何种异状，因此雷蒙并没有停止对这入门的十二个符文的继续默诵，但随着他默诵速度的提升，在其识海中央所形成的这能量涡流，却是出现了慢慢的收捻，片刻之后便形成了一个不断汲取着能量的黑洞，并且那涡流旋转的速度在达到了顶点之后，便猛然间停止了旋转！

　　被惯性带动着依然还在这黑洞四周呼啸的能量氤氲，就彷如被那黑洞中的吸力所排斥，片刻之间雷蒙的识海中便再无丁点能量的留存。

　　而那四周有着丝丝缕缕扭曲波纹的黑洞，在静止之后就迅速的向内收捻，在雷蒙的感觉中便仿佛是从拳头大小猛然变得只有针尖那么一点！

　　徒然出现的这种现象，却是令紧盯着那黑洞观察的雷蒙产生了一种说不出来的憋闷之感，但随着那针尖大小的黑洞缓缓的向外扩张，一种莫名的气息也在这识海空间内弥漫。

　　感觉到这种亲切而熟悉的柔和气息出现，之前感知有些模糊的雷蒙便发现，在那黑洞的中心出现仿佛是产生一个亮点，并且在迅速膨大的同时其形状也终于被雷蒙所察觉。

　　宛如之前雷蒙所凝聚出来的那些精神力结晶，但其光泽却是更加的明亮，形状就形同是水滴，上尖下圆还在不断的颤抖就仿佛并不是固体。

　　识海之内恢复了平静，不再默诵那十二个符文的雷蒙靠近这水滴之后，惊讶的发现这物质便仿佛是由最为纯净的空间能量所凝聚而成，看似晶莹剔透但实际上却无法看到其内部的分毫。

　　“难道这就是魅影祭文入门之后所形成的精神力结晶？那么是不是说某种天赋已经具有？”

　　猛然想到这种可能的雷蒙，当即便脱离了识海，在恢复对本体的控制之后便开始了检查。

　　空间能量所凝聚出的第一枚精神力结晶，一般是会给本体带来空间能量亲和提升、施法时间缩短、空间能量感应增强等基础性的天赋。

　　可是一一尝试之后，无比困惑的雷蒙却是发现，这些能力根本就没有出现任何的变化，原本是何种程度现在就依然还是何种程度！

　　愕然不知原因，重新尝试了各种方法却是依然毫无所获。

　　而芯片对于这一枚像是精神力结晶所会产生的效果，竟然也是处于无法辨析的状态！

　　彻底愣住了的雷蒙，片刻之后却是有些忍不住想要破口大骂的冲动……


第982章 不解

　　低等阶的元素术法，在被释放时没有出现任何的变化。

　　中等阶的塑型术法，跟以前也没有任何的区别。

　　空间、时间等高等阶的术法，释放之后依然还是没有任何的变化……

　　明明在自己的识海之内已经凝聚出了一枚精神力结晶，可是自身的任何变化都没有出现，这令脸色越来越黑、双眼越来越红、心急火燎、怒火中烧的雷蒙终于开始构建高等阶的单体强力术法，想要继续验证。

　　但是，一个极其暴怒的咆哮却是猛然在他的耳边炸响。“雷蒙！你想要老娘的命啊！”

　　正在构建术法的双手不禁一抖，心叫不好正等待着术法反噬发生的雷蒙，却是浑身一紧跟着便是眼前一花，随着那术法反噬的产生不禁发出了闷哼，但身体却是保持着之前的姿势并不能动弹。

　　“那是老娘的心核大厅，不是你的术法试验室！”将雷蒙从那心核大厅里揪到自己试验室里的格雷西暴跳如雷，站在雷蒙的面前狠狠的用手指戳着被她所禁锢的雷蒙，匮怒至极。“竟然敢在老娘的心核大厅施展6级以上的术法，你小子脑袋是进水了还是给门夹扁了啊！你说！你说！你说啊！”

　　青葱般的手指在脑门上猛然戳击着，雷蒙的脑袋随着那手指而前后晃悠了起来，虽然疼倒是不太疼的，但面子上却是有些过不去。

　　但想通了缘由的雷蒙却是面有惭色，可是勃然大怒的格雷西却是依然火冒三丈，见雷蒙表情有些愧疚当即开始了挖苦和讽刺。“长本事了啊，长能耐了啊，胆子生毛发了疯是吧！老娘何曾亏欠过你，你小子竟敢如此！”

　　这时思维已经恢复正常的雷蒙早就醒悟了过来，明白他是气急攻心之下昏了头，在释放了那些个低阶术法之后竟然还准备在格雷西的心核大厅释放6阶的单体术法，如果眼前不是这已经跟自己签署了那上古签约的格雷西，换个人就算是一巴掌将自己当场拍死都是情有可原……

　　如是想着的雷蒙更感内疚，因此也就低垂着视线的抿着嘴一声不吭，因此这一次的纰漏实在是真的有些过了分，如果不是格雷西及时发现将他带离那心核大厅，6级单体术法虽不至于令她当场身陨，但重伤不愈到是极有可能的。

　　那里可是相当于格雷西心脏的所在，任何轻微的伤害都会导致其本体重创的……

　　见雷蒙的满面愧疚也不会嘴，咆哮了许久的格雷西终于住了嘴，但心有余悸之下却是匮怒难消，绕着被她禁锢的雷蒙转悠了许多圈过后这才面色稍晴，抬抬手便解除了禁锢自己一屁股坐进了雷蒙面前的椅子里。

　　但坐下来之后格雷西却是愣了一下，才开口想到询问缘由。“说吧！到底为什么在老娘的心核大厅里释放术法，没有个合理的解释今天你别想过关！”

　　心存愧疚，当即开始解释的雷蒙也没有准备隐瞒，简略的开始了述说。“刚刚渡过了魅影祭文的入门阶段，并且在识海里也成功凝结出一枚类似于精神力结晶的物质……”

　　仔细倾听着的格雷西，听到这里却是双手一拍脸上浮现出了一抹喜色。“这么快就入门了？这可真的是需要恭喜你了！”

　　但抬手一招拽过来一张椅子坐进去的雷蒙，却是有些颓然的嘟囔了起来。“体内积存的能量被消耗大半，可是凝结出的这精神力结晶却没有丝毫的效果，所以情急之下我便想到了术法释放，想要搞明白在识海中所凝聚出的这精神力结晶到底是起到何种的作用！”

　　雷蒙这有些泄气的感慨，却是令格雷西愣住了，她在思索片刻之后表情却是重新变得恼怒起来，猛然站起身冲着雷蒙咆哮。“那也不能在老娘的心核大厅里释放术法啊！你这个小混蛋！早点告诉老娘何至于如此！想要明白自身所具备的天赋或者是被提升的能力，你早说啊！”

　　迅速来到雷蒙面前的格雷西，在她探出来的两根手指之间，却是出现了一个拇指大小的晶莹剔透的水晶瓶，晃动几下之后见雷蒙一脸的茫然，格雷西不禁很是得意的炫耀了起来。“也就是你运气好，整个冰封之城里估计也只有老娘这里还存有这种测试的药剂！”

　　“这还有这样的药剂？”

　　大喜过望的雷蒙探手便将这小瓶取了过来，可是就在他想要立刻开启的时候，脑门上却是再一次被格雷西狠狠的戳了一记，并且那刚刚到手的水晶瓶也重新回到了格雷西的手上。

　　‘哎呦’一声之后雷蒙便抬手捂住了额头，而气恼的格雷西身形一晃却是返回了不远处她的那张椅子前，极其的恼火的呵斥起来。“急着什么急！老娘这么珍贵的药剂问都不问就想要打开！”

　　“还不是因为心急嘛，好不容易凝结出了一枚精神力结晶却不明白效果，自然便是如此了……”

　　愕然瞪着雷蒙片刻，最终却是被他那盯着小瓶的热切眼神给打败，苦笑起来的格雷西摇了摇头，手指轻挥便形成了一个隔绝力场，跟着往里面注入了一滴从小瓶中倾倒出来的无色透明液体。

　　只有尺许直径的隔绝力场中那一滴无色透明液体迅速的挥发、飘散，很快在这隔绝力场中形成了淡淡的雾气，见此满意的点了点头的格雷西，这才转向雷蒙交代起来。“运转你所入门的这种功法，然后将自身的气息注入其中！”

　　见格雷西说的郑重，收拾起之前惫懒模样的雷蒙深深吸了口气，在默诵着那十二个入门符文之后，手指便轻轻的戳进了那隔绝力场之中。

　　手指尖所缓缓渗出的微弱能量气息，当即便跟隔绝力场中的雾气产生的作用，原本无色的雾气顷刻间就变成了乳白色，并且迅速的凝结出了不少微小的颗粒，最终在这隔绝力场中形成了悬浮的现象。

　　站在一旁仔细观察的格雷西，在这隔绝力场中不再有变换之后，这才有些愕然的嚷了起来。“距离？怎么会是这种天赋？”

　　格雷西的语气中没有惊喜，反倒是带有着愕然，也马上就雷蒙的心给悬了起来，他赶紧发问。“距离？这是什么天赋？”

　　见雷蒙表情茫然而紧张，眼神变得有些古怪起来的格雷西显得有些不太确定。“天赋？这可不像是一种天赋，倒像是一种非常鸡肋的能力提升，你试试看释放术法时所出现的距离差异吧……”

　　如此的回答令雷蒙越加心虚，挥手之间一个虚空斩便被释放了出去。

　　只俱其形不具备攻击力的虚空斩，当即跨越了数十米的距离击中了远处的冰壁，砰然爆裂之后却是没有任何的动静。

　　试探出了这冰壁术法抗性强度之后，心念一动的雷蒙便出现在那冰壁之前，数十米距离的空间闪耀虽然还是能够施展，但依然跟之前没有什么差别。

　　这里本身就是格雷西的试验室，四周的冰壁早就被她设置了强大无比的力场防护，心里一横的雷蒙便在这试验室的角落开始了尝试。

　　攻击类的术法，防御性的术法，甚至增益状态的术法全部被雷蒙释放了一通，可是有关‘距离’却是没有被雷蒙发现任何的变化。

　　最终颓然停止了尝试，面对着那光可鉴人的坚硬冰壁，思索良久的雷蒙依然还是有些不死心。

　　既然识海中精神力结晶已经被凝聚出来，要说没有给他带来任何效果那简直就是在开玩笑了。

　　可是到底问题出在了哪里，雷蒙却是苦思而不得其解……


第983章 尝试

　　蹲在角落里的雷蒙面对着冰壁里自己的倒影，很是郁闷的还在苦思。

　　所有跟‘距离’有关的术法，他都已经释放过了，但在芯片监控之下的数据表明，他所施展的术法没有出现任何的变化，跟之前没有出现丁点的改变。

　　“难道说识海中凝结出来的那水滴状精神力结晶，根本就没有任何的效用？还是说如同是需要经历累积一般，需要自己对魅影祭文的掌握更深之后，才会显现出具体的效果？”

　　“但这可是空间之子所给予的酬谢啊，而且还是诞生于时空之海这种高等位面的功法，怎么会如此的垃圾？”

　　越想越是不甘心，但在他视线里的那些具体数据却是根本不会骗人，更是不可能出现半点的疏漏。

　　“一定有自己所没有注意到的方面，一定会有着某种能力的提升！”如是想着的雷蒙重新振作起了精神，站起身来之后便重新开始了术法的释放。

　　低阶术法被重新释放，术法构建的过程、释放时的感觉、释放爆发之后所形成的状况……

　　如同是在进行着术法分解一般，雷蒙将每一个术法都进行着仔细的拆分。

　　所有的数据都被芯片收录，所有的过程都处于严密的监控之下，但随着时间的流逝雷蒙的脸色却是越来越难看，因为不管怎么样他都无法找出跟‘距离’有关系的改变。

　　在格雷西试验室角落里不时腾起的术法光芒，间隔越来越长，而紊乱的能量气息却是弥漫出了一种颓然的味道。

　　而一直坐在那椅子里仔细观察的格雷西，表情也是变得越来越苦涩，最终在看到雷蒙站在那里面对着冰壁沉思良久却是没有动弹之后，她终于苦笑着摇了摇头，身形一晃便悄悄的离开了这试验室。

　　而格雷西的离开，对于雷蒙来说却是根本就没有被察觉，他正处于懊恼、困惑和迷茫之中。

　　对于他来说，之前还对于这从时空之海所流传出来的功法有着极高的期待和憧憬，但现实却是如此的残酷，如此艰辛还耗费如此之长的时间，并且几乎耗费了体内所积存的近半能量才凝结出的精神力结晶，如果真的是毫无效果那么这打击可就有点太大了。

　　如此艰辛的从镜之界里带着这魅影祭文出来，并且还经过了那么长时间的研究才掌握了入门的方式，可是丁点的实力提升都没有能够显现，这令雷蒙根本就无法接受。

　　越想越是恼怒，猛然挥拳砸向面前冰壁的雷蒙，却是在那冰壁迸发出了冰晶碎屑的刹那之间，在冰壁里再一次看到了自己极其清晰的倒影！

　　四处迸飞的冰晶碎屑击打在脸上，感受到了一丝凉意的雷蒙却是喃喃自语起来。“冰壁……倒影……镜面……镜子！”

　　镜子！

　　近在咫尺的这光可鉴人的冰壁就宛如是面镜子，而脑海中浮现出在镜之界的镜子空间里所遭遇的诡异，一抹欣喜却是在雷蒙的嘴角绽放。

　　呼哧呼哧的粗重喘息之声，在这试验室里回荡，就宛如是被撞响的钟声一般在雷蒙的耳边逐渐变得轰鸣起来，有了猜测但却赶紧将希望按捺下来的雷蒙，抬起右手调动起了体内的空间能量提聚起法力之后，便在他的面前缓缓构建起了一个短距离的传送之门！

　　仅能容一个拳头通过的空间之门，按照雷蒙释放的距离来说仅仅能够跨越十米的距离，但因为进入了晨曦级境界的雷蒙，对于这种具有短距离传送效果的空间之门的架构还是第一次，所以他并不能够保证一次便释放成功。

　　因此在构建出来之后他便开始了详细而认真的检查，在确认其没有任何问题之后，他的鬓角却是隐现汗水。

　　这种空间术法所消耗的法力相当之多，因为其术法等级却是相当于正常的8级术法，而且因为距离的问题所以远不如瞬移或者中短距离的‘空间闪耀’来的实用和有效，所以这种术法也就沦为了8级术法中最为著名的鸡肋术法。

　　是‘最’鸡肋的术法，而不是‘之一’！

　　可想而知，这种术法被使用频率也就低到了几乎没有人会释放的地步，所以之前雷蒙没有想到也就情有可原了。

　　深深吸了口气，实在是对这个术法构建极其陌生的雷蒙，在准备开始尝试之前开始最后的校准。

　　方位、距离、角度，都没有问题。

　　右手呈拳之后，雷蒙便缓缓的将拳头探进了这空间之门。

　　闪耀着淡淡空间能量光泽的空间之门，在被雷蒙的拳头触及之后便自然产生了吸力，可是仅有拳头大小的空间之门，却是无论如何也无法将雷蒙本人给吸进其中。

　　但被空间之门的吸力所拉扯过去的雷蒙，其整个前臂却是都被吸进了门内，但雷蒙的视线却是对准了空间之门后方十米的位置。

　　短距离空间传送在传送物质无法全部通过的时候，就会出现形同于断层般的感觉。

　　雷蒙现在就是能够感觉到自己右拳正在缓缓的松开、攥紧，但他视线所注视的区域里却并没有他右拳的踪迹！

　　立刻转动视线开始寻找的雷蒙，在将这庞大的试验室全部扫视过之后，他的心脏就像是被猛然捏紧了一般！

　　仅仅设置为十米距离的空间之门，其传送的距离竟然远远超出了他的想象，并且他的右拳并不存在于这试验室中！

　　狂喜的雷蒙猛然将精神力释放出去，但对四周检查之后，他却是恼怒的发出了咆哮！“怎么会在试验室里设置完全隔绝力场啊！怎么会这样！”

　　突然在这试验室里荡漾起来的回声，却是很快就令雷蒙的咆哮之声迅速的变了调，形成了一种嗡嗡嗡的声响。

　　面颊的肌肉在跳动，恼怒到无以复加程度的雷蒙，却是发现自己陷入了困境。

　　被他所释放出的这空间之门仅仅是一次性的，只要他将右臂缩回这空间之门便会顷刻间消散，再也无法使用。

　　而目前所面临的局面却是他的右拳所在的空间冰冷异常，显然还是在这冰晶之山的范围之内，并没有进入莫名的空间。

　　识海中的精神力结晶所产生的那‘距离’终于被发现，可是如果现在不能搞清楚这种‘距离’增加的幅度，那么下次雷蒙可不太敢再释放出一个空间之门来进行尝试。

　　因为不能掌握‘距离’而构建出的空间之门所抵达的位置，并不一定会具有着规律，也许是安全的，但也有可能将会出现在无尽的虚空，甚至还可能是通往莫名区域、具有着莫大风险的地方。

　　纠结了许久，四处张望的雷蒙倒是很快找到了这试验室里的警讯力场的触发点，他左手一抬一道风刃便直击过去，当即将那警讯力场给轰破而激发！

　　嗡的一声轻响，庞然的力场波纹迅速在这试验室里荡漾而扩散过去，而紧跟着格雷西的身影就突然背对着雷蒙在试验室的中央出现。

　　右手正抓着一只冒着热气的试管，那怒不可遏的格雷西不等看清楚四周便狂怒的咆哮了起来。“雷蒙！你这个小混蛋！竟然敢破坏老娘的试验室！”

　　心知再一次有可能闯了祸的雷蒙，却是赶紧嚷了起来。“格雷西大人！快来帮忙啊，我终于发现研习魅影祭文之后所具有的能力提升了！”

　　被格雷西抬起的左手上已经在闪耀着禁锢力场的光泽，但转过身来看到雷蒙状况的格雷西，却是双眼猛然瞪大表情彻底的凝固了……


第984章 获知

　　所有的怀疑和顾虑都彻底不存在了，取而代之的则是雷蒙的欣喜和激动，以及格雷西有些酸的嘲讽。

　　喜笑颜开的雷蒙将他的右臂从那空间之门里拔了出来，顷刻消散的空间之门却是令他还是有着少许遗憾的。

　　因为直到最后他也没有能够亲眼看到自己右拳所出现的具体位置，但既然格雷西已经将那‘距离’告诉了他，是不是亲眼所见也就不那么重要了。

　　唯一重要的，就是在他识海中所凝结出的那水滴状的精神力结晶，被他确定是有着提升能力的效果，而且强悍到了令雷蒙有些难以接受的程度！

　　十二倍！

　　整整十二倍的距离延伸！

　　原本只能横跨十米距离的空间之门，竟然因为识海中那不起眼的水滴状晶体而猛然被提升到横跨了一百二十米的程度。

　　右手背上还有着少许冰晶融化后的水珠，但捧着抱着自己右手仔细查看的雷蒙，脸上却是有着不加掩饰的喜悦。

　　可是被雷蒙所召唤过来为其‘寻找’右拳所出现位置的格雷西，却是缓步来到了雷蒙身边开了口。“满意了？”

　　“满意！满意！太满意了！”

　　“那就给予赔偿吧！”

　　声音平淡却是毋庸置疑的口气，格雷西的说法令抬起头来的雷蒙很是愕然，可是格雷西那严肃的表情加上她摊放在自己面前的手掌，却是令雷蒙一时间很是茫然。

　　见雷蒙如此的表情，眼角狠狠抽动了一下的格雷西徒然间就咆哮了起来。“老娘在这试验室里的力场中枢被你毁了，难道你不该赔偿啊！”

　　幡然醒悟的雷蒙很是尴尬，可是瞪起双眼的格雷西却是还在咆哮。“而且老娘的培养室也被你所破坏，老娘的寒晶萍要晚二十年才能成熟！”

　　听到‘寒晶萍’这个名称的瞬间，雷蒙就有了想要逃跑的冲动，可是格雷西眼眸里闪耀着的寒光和她那暴怒的表情，令肌肉刚刚绷紧的雷蒙赶紧放松下来。

　　仿佛是看穿了雷蒙的想法，哼了一声的格雷西哂笑起来。“想跑？整个冰晶山脉的范围内你能跑哪里去？”

　　“这里可是您的地盘，我那里能跑的掉……”

　　“哼哼！你的意思就是说如果能跑的掉你就跑了是吧？”

　　不依不饶的格雷西令雷蒙很是无语，想了想自己所造成的破坏，心一横的雷蒙索性直话直说。“赔是赔不起的，您看着办吧！”

　　表情一窒，格雷西跟着便吼了起来。“你小子倒是横起来了啊，真当老娘是欠你的啊！”

　　“我那点身家您自然是看不上的，刚才也是情急之下不得不为之的，所以您要赔偿当然合理，可是我确实赔不起！”

　　双手一摊的雷蒙令格雷西愣住了，片刻之后却是气的笑了起来。“滚滚滚！以后不许再接近老娘的这些区域！”

　　正准备致谢，但眼前一花雷蒙却是发现他已经出现在了自己的休憩室，而脑海中却是还回荡着格雷西的警告。“小子！不许在老娘的冰晶山脉试验你那魅影祭文的威力，再有下一次老娘扒了你的皮！”

　　等阶的差距令雷蒙连自己什么时候中的招都不清楚，苦笑片刻雷蒙这才整理好心情，推门走了出去。

　　正待在休憩室外面试验室中的威拉德，却是在看到推门而出的雷蒙之后便嚷了起来。“咦？你终于出来啊！”

　　“是啊，刚才将格雷西的试验室搞得一团糟，然后就被她丢到了这里……”

　　挠着头的雷蒙有些无奈，只是威拉德在听完之后却像是没有在意，探手一召便将摆放在不远处实验台上的一叠信封给取了过来，递给了雷蒙。“因为你的术法幽处于无法联系的状态，所以这些都是送过来的信函，需要你自己处理……”

　　接过这一叠信函的雷蒙，这才发现眼前威拉德竟然身穿一件满是污渍长袍，她的右眼眶上还夹着一个单体放大镜，而她身后的试验台上摆满了乱七八糟的工具，一小块被安置在加热器上的矿石，正闪耀着淡淡的荧光，显然她正在进行着什么。

　　没有急于打开手里这些信函的雷蒙，开口问道。“你这段时间都在这里？”

　　像是感觉夹在右眼眶上的放大镜很是有些不舒服，将其取下来之后威拉德便揉着眼睛显得有些无奈。“就回过一次高塔，据说梅雷迪思正在制定反攻北疆的计划，那里乱糟糟到处都是军团的人，所以我就躲到这里来了……”

　　“格雷西大人的试验室材料齐全，而且这里也没有人来打扰确实适合你……”

　　说话间走到那试验台前的雷蒙，便仔细观察起了桌上的这些器物，片刻之后便发出了轻咦之声。“你在修补这些破损的术器？”

　　“是啊，我用从镜之界里获取的资源换取了不少的残破术器，单纯的修复可比自己直接炼制要简单许多！”

　　“我这里还有不少，之前急于去恢复实力，所以都忘了这码事了！”

　　拍了拍脑袋的雷蒙有些懊恼，手掌在那桌上一拂一大堆残破的术器便被他从储物戒指中丢了出来。“这些都是森林里那株曼珠沙华给的，你看看那些可以修复，镜之界里所获取的资源都是不错的，没必要交换出去……”

　　堆在试验台上的这一大堆的残破术器，令威拉德的眼眸亮了起来，她在开始检查的时候却是补充道。“修补好的术器价值更高，要不是因为冰封之城里的术器炼制传承过于保守，这些残破的术器那里能这么简单就被我换取到手……”

　　“在飓炎城里你就是最出名的术器炼制大师，这些残破术器都是那些进入镜之界探索者所留下来的，你看看是否可以修复吧！”

　　说完话见威拉德在那一堆残破术器中开始了挑拣，雷蒙拽过一张椅子坐下来开始检查手中的信函。

　　他待在格雷西心核大厅里的这段时间，冰封之城里的各方势力，倒是因为镜之界所流出来的收获而变得热闹起来。

　　虽然永夜对于他在镜之界里的收获兴趣缺缺，但这不代表着其他势力对于他手中的收获没有兴趣。

　　这些被送来的信函，大部分都是冰封之城里的各方势力送来的，基本上都是想要获知雷蒙手中所获取的资源清单，并且询问他是否有兴趣进行转让，令这些没有办法进入镜之界的势力也能变相的分享到镜之界开启所带来的好处。

　　这些聚集在冰封之城里的各方势力，在信函中显得非常客气，而且不少势力还将可以用来交换的资源数量和名称也都罗列了出来，以供参考。

　　这十数封信函被看完之后就被雷蒙塞进了腰囊，但手上最后一封信函却是引起了雷蒙的好奇。

　　信函本身没有任何的信息透露，而信函里也只有着一张写有着地址的字条。

　　没头没脑的字条被雷蒙看了数遍，他便仰起头冲着威拉德开口问道。“威拉德，这个信函是谁送来的？”

　　转过脸来的威拉德看着被雷蒙扬起的信封和字条，面带思索片刻之后才回想了起来。“这个啊，是从第二军团那边送来的，说是那卡斯珀在城里的住址，只是那时候你已经无法联系，我在你的术法幽里留了言的呀……”

　　赶紧将这纸条收好，打开术法幽的雷蒙便开始检查这段时候的留言。

　　半个沙漏时之后，检查完术法幽留言的雷蒙便站起了身，冲着威拉德开了口。“有时间的话跟我一起去趟卡斯珀的家吧……”


第985章 逆子 1

　　卡斯珀作为第二军团中晨曦级巅峰的存在，他的住所倒是并不难找。

　　整个冰封之城中，能够达到他这样实力的人并不算少，但因为他是属于梦魇之子一族的，所以便有资格在冰封之城的繁华区域拥有住所。

　　雷蒙虽然有着那写着地址的字条，但实际上寻找到地方的还是威拉德。

　　被威拉德带着来到了一片幽静而显得非常冷寂区域之后，他才发现在那整齐划一的建筑群中所隐藏着的住宅区。

　　彷如是专门为军团里的军官们所建造的这片区域，竟然全部都是用冰晶山脉开采出来的青色岩石所垒砌而成，每一栋房屋模样都是完全相同，所以就给进入其中的雷蒙带来了庄严而肃穆的感觉。

　　笔直、干净却是宽敞的巷道，两侧的墙壁上有着岁月所留下的印痕，干净整洁之中却是看不到人影的闪现，并且一路经过的小院都大门紧闭，并且也察觉不到其中有着什么人在居住，仿佛都是空置的。

　　只是在按照地址找到了卡斯珀的家之后，这位于一条小巷末端卡斯珀家门口的情形，却是令雷蒙很是有些困惑。

　　一辆兽车停在卡斯珀住所的门口，而院门大敞一个身穿军团制式铠甲的军士就站在大门的旁边，两个身穿仆从服饰的壮汉正扛着用雨布蒙着的东西装着车，并且隐约的喝骂之声却是从那院落中传出来。

　　与威拉德对视之后两人的表情中都有着疑惑，因此加快速度来到门口的雷蒙便拾阶而上。

　　可以那站在门旁的军士却是横移两步拦在了门口，声音很是刻板的出声阻止。“止步！请说明来意！”

　　“我是雷蒙，来找卡斯珀的儿子！”

　　雷蒙的回答令这军士愣住了，但进跟着他就双腿并拢单手抚胸躬身施礼。“雷蒙大人！对不起，您请进！”

　　施完礼的军士当即让开，但其眼眸里所留露出的那种莫名情绪却是令雷蒙越加的困惑。

　　带着威拉德绕过那门后影壁，等看清楚院落里的情景之后，雷蒙的脸色却是当即沉了下来。

　　一个拄着拐杖但却是面带嘲讽的老者，就站在那正屋的门口，声音虽低却是在呵斥那站在面前的少年，并且雷蒙的视线穿过这老者身边望向里面的房间，里面竟然是空空荡荡的，地面上满是那重物被挪动的痕迹。

　　“你父亲已经身陨，那么你就必须进入族内密地静修，无论谁都是不能例外！”

　　身形瘦弱面容青稚，可是昂着脖子的少年却是满脸的倔强，眼眶微红像是在竭力的克制，瞪着面前居高临下老者片刻，这少年猛然攥紧了双拳。“父亲从来没有管过我的死活，我也从来没有得到过任何人的认可……这里也只是个暂居之地，你凭什么要求我遵守！我要回家！我要回家！”

　　‘啪’的一声闷响，看似孱弱而衰老的这老者却是徒然挥动起他手中的拐杖，重重的砸在了这少年的肩膀之上，厉声喝道。“小约克！不要忘了你体内流着的是谁的血！你是卡斯珀唯一的儿子！”

　　硬生生承受了那重击，但梗着个脖子的少年却是眼眸里闪现出了仇恨的光芒。“他从来没认过我！我绝对不会接受他的安排！”

　　暴怒的老者立刻便再一次举起了拐杖，那带着风啸之声的拐杖竟是猛然砸向了这少年的头顶，见此身形一晃的雷蒙便出现在少年身后，右手一探便将这拐杖握紧。

　　而稍慢半拍的威拉德，却是出现在这少年身边，一把将他拽到了旁边直接护在了身后。

　　愣了一下的老者，当即勃然大怒。“你是谁！”

　　虽然还不明原因，但通过之前的对话雷蒙倒是大致猜到这老者便是卡斯珀的长辈，所以虽然胸中恼怒却是没有表示出来。“刚刚失去父亲的孩子，何至于如此的对待！”

　　“这哪里是卡斯珀的儿子，他是卡斯珀的仇人，他根本就不配做卡斯珀的儿子！”老者怒极的咆哮，却是令被威拉德护在身后的那少年声嘶力竭的吼了起来。“他灭了我母亲全族！也是他将我抢到这里来的！我从来没认过他是父亲！”

　　被打断了话的老者还想要咆哮，可是当他听完少年的怒吼之后，却是痛苦的闭上了双眼，表情显得绝望而悲哀。

　　猛然间这院落里便只剩下那少年粗重的喘息之声，而松开那拐杖的雷蒙却是胸中疑窦大生，但一时间也不知道该如何插手，而威拉德这时却是对着他使了个眼色，便拽着这少年绕过了正屋走向了后面。

　　仿佛察觉到了那少年的离开，这才猛然睁开双眼的老者却是怒视着雷蒙开口问道。“你是谁！”

　　“我是雷蒙，前来寻找卡斯珀的独子以便将他的遗物转交！”

　　“哎……猜到就可能是你，否则他的下属不会放你进来……”

　　说话间表情变得无奈，而眼眸里却是闪现出了一抹感激的老者当即后退了两步，在躬身施礼之后便直接开始了讲述。

　　原来老者便是卡斯珀族内的长老，而被他所训斥的这少年便是卡斯珀的独子小约克，但小约克却并不认卡斯珀这个父亲，并且极度的仇视他。

　　说起来倒是属于卡斯珀生命中的污点，数年前他在一次执行任务的过程中结识了小约克的母亲，但因为梦魇之子这个种族有着不与外族通婚的传统，所以为何卡斯珀会与小约克的母亲结合而诞生出这个儿子，就连老者都觉得不可思议。

　　“卡斯珀是族内最严谨、最为克己的子弟，他从小就从来不犯错误，所以一年前他将这小约克带回族内的时候根本就没有人相信这会是他的儿子，可是小约克的天赋之高却是令人惊讶，强悍到在族内年轻一代中可以排到前十的位置……”

　　说到这里脸上浮现出了困惑的老者，却是摇了摇头。“可惜这孩子认定是卡斯珀灭了他母亲的全族，所以抵死不愿意接受族内的培养，即便是在卡斯珀的逼迫之下都不肯低头，只是他目前能力有限还无法抗拒……”

　　老者的述说令雷蒙的表情也变得古怪起来，虽然因为承诺的原因令他必须将那储物戒指交给他的儿子，可是眼前的局面却是令他有些尴尬。

　　这个少年连卡斯珀都不认，更不接受起本族内的培养，而想要开启这储物戒指的最低条件，却是他必须达到正式巫师的层次才可以。

　　记忆之中卡斯珀这个刻板、不苟言语并且在最终关头以自爆相威胁的家伙，在私生活上有着如此古怪的污渍，这倒是令雷蒙一时间好难接受，犹豫了下便将卡斯珀的储物戒指取了出来，递向这老者。“那您看这事该如何处理？”

　　看到卡斯珀的储物戒指的老者眼眸里闪现出了热切，但他却是没有去接，而是苦笑了起来。“卡斯珀一般都会带着他的全部家当执行任务，虽然这里面的东西对小约克的成长有利，可是我这老头子却是不能替他接收下来……”

　　说罢很是留恋的最后看了一眼那戒指，躬身施礼的这老者却是直接告辞，竟然就这么一句话没说的走出了院落。

　　而之前啊守在门口的那军士，却是立刻便从外面冲了进来，看到雷蒙之后却是当即施礼。“雷蒙大人，因为这住所已经被军团所收回，长老说小约克的去留就需要麻烦您来决定了……”


第986章 逆子 2

　　年轻军士的说法令雷蒙当即沉下了脸来，有些恼怒的质问。“军团这么快就将这住所收回？”

　　“回禀大人！这是族内长老提出的申请，否则小少爷根本就不会离开这里！”

　　像是对雷蒙有着畏惧的年轻军士，回答时的语气却是坚定而无任何不好意思的成分，越加困惑的雷蒙不由得开始了仔细的盘问。

　　原来这年轻军士是卡斯珀家族里的低级成员，他仿佛就是专门被那老者留下来为雷蒙解惑一般，态度恭敬的开始了更加仔细的介绍。

　　之前那老者没有好意思将详细情况说清楚，而这年轻军士倒是非常坦诚，原来卡斯珀独子这小约克的母族，竟然是一个生活在雪原上的魅魔，也就是被极北之地大多数生物当做‘食材’来看待的魅魔！

　　“八年前卡斯珀大哥去雪原执行食材采集的任务，而小约克的母亲据说是为了其族人的存活而主动要求被当做‘食材’跟他回来，所以不知道什么原因最终卡斯珀大哥竟然令其成为了小约克的母亲……”

　　年轻的军士说到这里的时候，眼眸里闪现出的是一种敬佩，表情中也没有丝毫的嘲讽或者是鄙夷，倒像是对于卡斯珀的这种行为十分的钦佩一般，这令雷蒙很是有些不解，所以立刻打断军士询问起来。“魅魔是被视为‘食材’的，但我看你的样子仿佛并不介意卡斯珀的这种行为？”

　　年轻军士很是有些奇怪的瞥了雷蒙一眼，见他没有任何嘲讽的意味之后这才笑着赶紧回答。“那些魅魔也很可怜的呀，何况梦魇之子一族名义上是不允许跟外族通婚，更不能对这些魅魔有任何的怜悯，但实际上军团中很多中高层的成员家中都有着魅魔的存在，并且由此而诞生出来的混血儿所具有的天赋，优秀者竟然能够超过那些本族纯血统的子裔……”

　　一直小心观察着雷蒙的表情，这年轻军士说到这里徒然后退半步再一次恭敬的施礼。“雷蒙大人！虽然我没有资格向您提出任何的请求，但卡斯珀大哥唯一留下的血脉便是小约克，他虽然固执、杵逆而不通情理，甚至不认他的父亲，可是他的天赋不该这么浪费，而且卡斯珀对他也是真心的宠爱……”

　　“我不可能将他留在身边培养的，这个想法不现实！”

　　雷蒙的断然否决，令这年轻军士愕然之后显得有些伤感，嗫喏许久却是依然不死心的将希翼的眼神投注过来，在雷蒙坚定的摇头之后却是鼓起了勇气再次发出了求肯。“雷蒙大人！卡斯珀大哥是因为保护您进入那镜之界而身陨，您……”

　　“这是两码事！我只是过来将卡斯珀的遗物转交，小约克的成长对我而言是没有任何立场需要给予帮助的！”

　　雷蒙坚决的态度令年轻军士很是失望，他在躬身施礼声称在门外等候小约克离开，便迅速的离开了院落。

　　而站在原地的雷蒙，片刻之后便收到了威拉德的传音，他这才知道在威拉德的劝说之下之前那看似倔强无比的小约克实际上却是内心有些脆弱。

　　母族是被视为‘食材’的魅魔，去年才过完七岁生日的小约克倒是迎来了卡斯珀的到来，但仿佛受到某种压力的卡斯珀却是大开杀戒，不但将小约克的母亲当场击杀，还将其母亲的家族屠戮一空，然后便将他带到了这冰封之城安置在了身边。

　　作为一个七岁的孩子目睹了那夜幕之下的惨景，在经历了惊吓和绝望之后，却是在心里种下了仇恨的种子，也从一个天真的孩童变成了现今的模样。

　　“雷蒙，这孩子天赋真的是相当不错，只是让仇恨蒙蔽了内心，好可怜呢……”

　　威拉德的传音里带着惋惜和感叹，犹豫了片刻雷蒙就离开了院落，在正屋的后面找到了威拉德，以及低着头正在无声啜泣着的小约克。

　　站在花圃前的威拉德脸色有些苍白，眸子却是闪现着一抹希翼，在将视线投注过去便看到了雷蒙紧锁的眉头，明确是拒绝的表情令威拉德不由得叹了口气。

　　缓缓来到小约克的面前，随着雷蒙精神力释放开始对他进行探查，愕然抬起头来的小约克双眼红肿眸子里却是有着愕然和惊讶，以及一丝困惑。

　　没有经过巫师启蒙，但小约克的体内却是具有着能量涌动的迹象，虽然微弱但却是真实存在，其资质之好竟然达到了雷蒙从所未见的程度。

　　但遭受了雷蒙精神力探查的小约克，却是在惊讶之余很快就满脸怒意，还将那小拳头攥的紧紧的。

　　脸上浮现出了一抹笑意的雷蒙却是蹲下身来，摊开的右手掌上便是卡斯珀的那枚储物戒指。“小约克是吧，这是你父亲身陨之前留下来的，据说他本人的血脉仅有你一个，但可惜你连开启这枚戒指的资格都没有，太令人失望了！”

　　雷蒙的语气十分不屑，而表情中更是带着不加掩饰的鄙夷，毫不留情的嘲讽令这只有八岁的小约克瞪起了双眼，气的浑身都抖了起来。

　　“你父亲虽然不是什么强者，更没有什么值得炫耀的能力，而且还与那‘食材’结合留下了你这么一个血脉不纯的小子，但我本人却是欠他一个承诺，并且还需要将这枚储物戒指给予他唯一的子裔，可是你太令人失望了……”

　　说到这里的雷蒙故意叹了口气，而摊放在掌心的戒指也被收了起来。

　　受到雷蒙羞辱和藐视的小约克，眼眸却是也来越红，脸色煞白终于发出了一声怒吼，挥舞着双拳便想要扑过来。

　　可是蹲在他面前的雷蒙一个禁锢力场的释放，便令这少年以古怪的姿势被禁锢在那里，连话都说不出口。

　　“不要以为你是什么天才，也不要以为你有什么骄傲的资本，如果卡斯珀活着还可以护佑你，可是现在你比那些‘食材’也好不到哪里去，要不是体内流淌着卡斯珀的血脉，怕是你只能是被当做‘食材’送上餐桌，供人享用而已！”

　　不吝以最恶毒的言语来进行羞辱，这无力反抗遭受了禁锢的小约克双眼赤红，跟着便徒然双眼泛白晕厥了过去。

　　见此取消了那力场禁锢的雷蒙，却是换来了威拉德很是有些恼怒的埋怨。“雷蒙，他只是一个小孩子，干嘛要这样羞辱他！”

　　“被仇恨冲昏了头脑，所以必须要让他清醒，否则失去了卡斯珀庇护的这小子活不下去的，我只是让他树立起一个新的敌人，让他拥有活下去的动力！”

　　说话间探手一招将小约克抱起的雷蒙，转身走向了大门，在将这孩子交到那年轻军士的手中之后，便郑重的交代。“卡斯珀的储物戒指我会放在格雷西大人那里，如果他实力达到了可以开启储物戒指的程度，那么就可以让他过去拿，而且我还会实现他的一个愿望或者是对他做出一个承诺！”

　　原本看到小约克晕厥过去的年轻军士面带不忍，可是听完雷蒙的解释之后却是抱着小约克当即单膝跪下，声带感激。“谢谢！谢谢！”

　　“记住，如果不想让卡斯珀的血脉至此终结，那么我的这些话就千万不要告诉小约克，让他在仇恨中成长总比让他作为一个‘逆子’而存在要好的多！”

　　交代完之后，雷蒙便立刻带着威拉德返回了幽蓝冰窟，将单膝跪地满心感激的年轻军士和晕厥的小约克留在了那里……


第987章 阴霾

　　抱着小约克的年轻军士，只觉得眼前一花雷蒙和跟着他一起来的那女孩便失去踪影。

　　可是就在他心情愉快的站起身之后，大门左侧的空气却是突然间出现了扭曲，跟着两个人便从那扭曲力场中出现，并且一股庞然而无可抵御的威压也立刻笼罩了整个院落。

　　本能的释放了防护力场将怀里的小约克保护起来，但等这年轻军士等看清楚面前那皮肤黝黑、壮硕无比的人以后，便赶紧躬身致礼。“弗纳尔大人！”

　　仍然穿着军团制式半身铠的第二军团长弗纳尔，面带微笑点了点头，语气十分的温和。“卡斯珀的后事是由你来处理的？”

　　“回禀大人！卡斯珀的后事已然处理完毕，属下正准备将卡斯珀的儿子小约克送往族内密地，然后下属就可以立刻归营！”

　　“做的不错，卡斯珀是你族内最强者，可惜身陨的过于意外……和可惜，”像是在安抚一般的说到这里，第二军团长弗纳尔却是将视线转向了身后那院落，仿佛不经意般的开口问道。“刚才这里除了你族内长老之外，还有谁来过？”

　　“回禀大人！是将卡斯珀储物戒指交予小约克的雷蒙大人以及一个女孩，但因为小约克无法开启储物戒指，所以他刚刚离开……”

　　听完之后表情不变的第二军团长弗纳尔，语气却是立刻便恢复了严肃。“好了，做好你的事情早日归营！”

　　再一次躬身致礼的年轻军士，立刻便抱着怀里的小约克告退，而站在大门口的第二军团长弗纳尔等这年轻军士离开之后，这才转过身来释放处一个隔绝力场笼罩了这院落门前的区域之后，这才冲着跟随他一起过来的那浑身褐红色彷如是风化岩石般的老者开了口。“法兰克，你确定刚才出现在这里的人就是那击杀萨力邪的凶手？”

　　“弗纳尔大人，老夫完全可以确定！就是刚刚出现在这里的凶手击杀的萨力邪，他的身上还残留着萨力邪本命石的气息！”

　　“这么严重的指控可是有些不好处理啊，如果真的是那雷蒙将萨力邪击杀的，他可是受到格雷西大人庇护的，我可不是格雷西大人的对手……”

　　闻声猛然跪倒在地的法兰克，声嘶力竭的哭诉起来。“恳请大人做主！萨力邪乃我族千年来天赋最为卓越者，如果正常身陨在镜之界中自然无话可说，可是被人活生生的击杀却是无法令我族接受！即便是需要付出倾族之力老夫也要将那凶手灭杀！”

　　打量着老泪纵横无比哀伤的法兰克，第二军团长弗纳尔微微点头却是轻笑了起来。“呵呵，倾族之力就为了一个凶手？你砂岩兽族难道非要如此？”

　　跪在地上仰望着第二军团长弗纳尔的法兰克，胸中有着怒火却是无从宣泄，片刻之后垂下头语带悲戚。“弗纳尔大人，只要您能给予些许助力，我族誓将击杀此獠以慰萨力邪的英灵！”

　　法兰克态度的绝然令第二军团长弗纳尔眼眸里的笑意更胜，但他却是将视线转向了旁边院落中的影壁，像是欣赏起了那影壁上的彩绘。

　　见此耐心等待起来的法兰克，心里却是越来越沉重，表情也变得忐忑起来。

　　而瞅着那影壁的第二军团长弗纳尔却是并不着急，反倒像是被那影壁上的图案所吸引，很快就凑近开始了观赏。

　　跟在他身后的法兰克满面的愁苦，心中暗骂却是不敢流露出来。

　　许久之后一直在悄悄观察着法兰克的第二军团长弗纳尔，终于很是满意的转过身来，随手凝聚了一枚记忆光球递了过去。“既然如此，那么将清单之上的物资送来之后我便为你安排，但所有的一切都需要你族独立完成，不得有半点消息的走漏，否则无需格雷西大人追究，本军团长就会先行动手进行处置！”

　　说到最后第二军团长弗纳尔的声音变得冰冷起来，表情也变得很是阴鸷而坚决，本就目瞪口呆的法兰克不由得打了个寒颤，却是结果那记忆光球之后赶紧在脸上堆积出感激，躬身致敬。“感谢大人的成全，我砂岩兽族定会铭记大人的恩情！”

　　死死盯着法兰克的表情变化，片刻之后第二军团长弗纳尔面上的阴鸷才收捻转为了微笑，探手在法兰克的肩膀上轻拍两下，盯着他的双眼轻声说道。“三个月之内，你的目标将会离开这冰封之城，但机会只有一次，所以千万不要出什么差错！”

　　第二军团长弗纳尔的表情很是轻松，但眼眸里的那一抹寒意却是令法兰克心里一紧，连身应诺绝对不会出现任何的疏漏。

　　不再开口的第二军团长弗纳尔很是满意，挥手之间便在身边形成了一个空间之门，一脚踏入便迅速的消失。

　　而确认第二军团长弗纳尔已经离开的法兰克，却是长叹了一口气，彷如是突然间衰老了许多脚步有些踉跄的坐在了石阶之上。

　　怔怔的望着面前空无一人的青石巷道，作为当代砂岩兽族族长的法兰克却是满心的悲哀，但他脸上的表情却依然还是之前那种深深的愁苦和悲哀。

　　家族中最为才华横溢萨力邪，已经在镜之界中被人击杀而身陨，这让整个家族蒙羞的耻辱非报不可，但虽然凶手已经被找了出来，可是想要将其击杀所需要付出的代价也太大了一点……

　　想到这里的法兰克将那记忆光球里的讯息进行了提取，脸上表情虽然没有变化，但在他的心中却是发出了暴怒的咆哮。“弗纳尔！总有一天你会遭受到报应的！”

　　但自知没有能力对抗第二军团长弗纳尔实力的法兰克，最终却还是无奈的苦笑起来，将心思转向了该如何进行安排。

　　但当他盘算完双方实力对比之后，却是不由得有些气馁和无奈。

　　“围杀晨曦级实力的家伙倒是不难，可是能够融合半完美顶级真身的这家伙实力堪比八阶的存在，这可不是族内那些七阶长老所能够应付的……”

　　“等阶的差异很难用数量来弥补，总不能为了一个萨力邪的复仇再搭上十数位长老，可是当这家伙融合真身之后就凭族内这些七阶实力的长老，却是想要围困他都不现实，又何谈能够将其围杀……”

　　之前被仇恨冲昏了头脑，现今却是已经跟第二军团长弗纳尔达到了协议，可是到了最终法兰克却发现本族竟然并不存有围杀的实力，突然间满心懊恼的法兰克当即愣在了那里，心中百味交杂很是有些无计可施的感觉！

　　许久之后法兰克还是缓缓站起了上来，随手抓出了一个造型别致的拐杖，便开始沿着面前的青石小巷向着外面走去。

　　仇是必须要报的，因为砂岩兽一族的立族之本便是如此，让凶手逍遥法外那整个族群都将失去凝聚力，无法在这极北之地的严酷环境之下继续生存……

　　既然目标没有变更的可能，那么也就代表着选择的余地被缩小，而时间只有一个月进行准备的话，目前所需要考虑的，便是如何才能将融合真身之后具有八阶实力的凶手灭杀，砂岩兽一族虽然实力强横的长老诸多，可是为了复仇再搭上长老们的老命可就得不偿失了……

　　可是那混蛋弗纳尔要求单凭本族的实力去执行，这可就是有些伤脑筋了，如果不能让他给予支援，那么求请外援便是唯一的办法，可是谁又愿意去面对一个八阶实力的家伙呢……

　　拐杖戳在青石上发出的‘哒哒哒’的节奏乱了，而砂岩兽族的族长法兰克的心绪也随之而变得迷茫起来……


第988章 置换和提升 1

　　幽蓝冰窟，雷蒙的试验室里……

　　端坐在椅子中用一种古怪眼神注视着雷蒙的威拉德，见雷蒙坐在那里许久都没有动弹，紧紧盯着面前那些信函出身，这才犹豫着开了口。“雷蒙，我还是觉得你那样折辱一个孩子不合适……”

　　早就知道威拉德会忍不住的雷蒙，当即便开口解释。“被仇恨蒙蔽了心灵，空有一身傲气和倔强是活不长久的，虽然我对卡斯珀并无好感，但既然对他做出了承诺，那么当他的以后来找我寻仇也都是无所谓的事情，可是他连正式修行的资格都不具备，那么还有什么好讨论的……”

　　但说到这里也就不再继续的雷蒙，却是将视线重新投注到了面前的这些信函之上，虽然实际上所有的分析都是由芯片在进行，但他总归还是需要装出个样子来的。

　　而眼眸里闪现出了一抹狐疑，思索片刻的威拉德却是依然还是没有能够想通，因此雷蒙今天的表现应该说有些格外的冷酷，尤其是所针对的还是一个八岁的孩子……

　　可是总觉得在对待卡斯珀的问题之上这家伙有着什么隐瞒，但又实在想不出原因来的威拉德，却是陷入了一种莫名的苦恼之中。

　　幸好没过过久，趴在试验台上研究着那些信函的雷蒙却是开了口。“威拉德，你觉得将镜之界里的收获换取残破的术器给你修复，还是直接换取我们各自所需要的资源合适？”

　　“哎？什么……”被从沉思中唤醒的威拉德本能的回应了一声，抬起头来便看到了面带思索的雷蒙，以及被他所递过来的一份清单。

　　“因为你的原因这些势力都将所可以提供的残破术器也都罗列出来，而他们所需要交换的一些资源我这里还富裕不少，”见威拉德很是茫然，放慢语速的雷蒙便开始解释。“我记得以前你就说过，银芸果、冰巅之髓都是你凝炼本体的关键资源，而想要炼制出8级术法强度的防护性术器，也需要大量的燧火精华……”

　　十数种资源名称被雷蒙说了出来，而迅速浏览着手中那份清单的威拉德却是越来越惊讶，最终抬起头来眼眸里有着骇然。“雷蒙！这些资源换取的代价相当之高，难道你想将镜之界里的所有收获都拿来给我使用啊！”

　　很是郁闷的瞥了她一眼，雷蒙摇了摇头。“我凝炼本体和提升真身契合度的资源价值可都不菲，全给你换了我怎么办！”

　　有些迷糊的眨巴着双眼，威拉德扬起手中那份清单越加的不解。“难道说这些物资你都准备进行交换？你在镜之界里的收获如此之多吗？”

　　“如果再增加个几倍倒是有点可能，但那星木精华、土髓芯、水珊珠都是半点都不能放出去的，所以才把主意打到了你的身上！”

　　说完之后见威拉德依然不解，雷蒙索性将他刚刚拟定好的那份清单接了过来，指着最顶端那些残破的术器说。“这些术器修复的难度很高，但如果可以修复几件的话就能够减少换取其他资源的代价，所以……”

　　随着雷蒙手指而重新审视那份清单的威拉德，这下倒是终于醒悟了过来，猛然嚷了起来。“天呐！我怎么就没有想到这个办法！”

　　威拉德如此惊讶的等待着回答，令雷蒙有些一时间有些挠头，只好含糊的进行解释。“六百多种资源可供换取，一百多件残破术器的名称和修复所需使用的资源都有，如果多花点心思来比对、进行筛选的话自然不难发现其中所具有的这种置换的可能……”

　　但实际上在雷蒙解释完之后，就发现威拉德的注意力实际上却是集中在了那份清单之上，对于他通过芯片进行筛选得出的结果反倒并不是特别的在意，令他不由得苦笑了起来。

　　从雷蒙手里将那清单抢一般夺过去的威拉德，浏览之后就有些泄气般的嘟囔了起来。“雷蒙，这些残破术器大多是可以修复的，只是耗费的时间有些无法想象，没个十数年的功夫根本就不要想……”

　　指着雷蒙罗列清单上几种资源名称，露出一副可怜模样的威拉德显得十分纠结，但雷蒙瞄了一眼之后便明白了原因，有些无语了。“除了之前我所说的那几种特殊的资源不但不能进行交易，还需要严格保密之外，你目前急需的这几种资源还是可以优先进行换取的……”

　　“欧耶！那我可就不客气啦！”眼眸闪现出了兴奋和激动的威拉德欢呼起来，迅速的在那清单上开始了挑拣，片刻之后便将她所急需的资源标示了出来。

　　而将清单重新进行了整理之后，雷蒙在确定了威拉德能够在最短时间修复几件残破术器之后，便安排她开始了联络。

　　除了雷蒙和威拉德手里所拥有的镜之界中的资源之外，其他五个从镜之界里出来的人都已经在这段时间完成了资源的置换，所以当威拉德开始联络那些等待已久的各方势力之后，这些急等着镜之界中所出产的那些特殊资源的势力，便一个个按照约定的时间开始了资源的置换。

　　三天之后，数件残破术器便开始被威拉德进行修复，而获取了不少辅助材料的雷蒙，却是开始对他在镜之界里所获取的土髓芯开始了处理。

　　可以大幅度提升本体强度的土髓芯，在雷蒙置换到合适的缓解剂和辅助材料之后，就被雷蒙配置成了顶级的炼体溶液，被他小心而谨慎的开始使用。

　　而风属性亲和的威拉德，却是对于这种凝炼身体的药剂虽然十分的眼红，但受制于属性亲和的原因却是只能是干瞪眼，根本不敢将这溶液涂抹到身体上。

　　因为对雷蒙来说是无比珍贵的凝炼本体的药剂，可是对她来说就彷如是要命的毒药，所以在唏嘘感叹之余却是疯狂的投入到了对那些残破术器的修复之中，想要再下一次的物资置换时可以为自己搞到适用的资源。

　　从镜之界获取的资源，经由威拉德进行置换之后变成了对二人都有用的物资，皆大欢喜之下雷蒙也开始了药剂的配置和使用。

　　而魅影祭文在被他确认拥有着神奇效果之后，更是令他拥有了提升实力的欲望和冲动。

　　但魅影祭文虽然他已经算是入门，可是后面所需要掌握的符文数量却是倍增，而且每一个符文不但必须调取体内的空间能量进行临摹才能够达到被记忆的程度，而且每一个符文的繁杂程度也有些超乎他的想象。

　　所以雷蒙在花费了三天时间才又掌握一个关键符文之后，他便果断的打消了快速掌握这魅影祭文的念头，利用手中资源所配置出来的各种药剂，强化本体的凝炼，以及提升真身融合契合度。

　　本体强度的提升，不但会强化肉体的防御能力，还相当于是在拓展本体所能够容纳的能量上限，而使用土髓芯作为主料所配置的药剂，却是在每一次涂抹在体表之后都会产生令雷蒙生不如死的剧痛。

　　之前格雷西所给予的那些特殊药剂可以令本体的痛感减弱，所以他在硬撑过了两次之后，就不得不将这为了他研习魅影祭文所准备的药剂提前开始使用。

　　而真身融合契合度的提升，却是需要更多资源进行堆积，才能够令契合度稍许提升那么一点，虽然心疼于海量资源的投入，但真身融合契合度的提升却有着立竿见影的效果。

　　所以当雷蒙发现他所拥有的资源还远远不足之后，他也就终于感觉到了压力的存在……


第989章 置换和提升 2

　　噗噗噗的气泡爆开所带来的声响，在这试验室中成为了旋律的主基调。

　　坐在一张高脚凳上的雷蒙，视线刚好跟烧瓶的瓶口平行，似乎是在直视着那烧瓶中沸腾的溶液，只是他的目光却是有些凝滞，因为雷蒙实际上却是正在思索。

　　冰封之城中聚集的各方势力正在摩拳擦掌，大肆收集各种资源，彼此之间也在互相的试探和拉拢，而原因倒是非常的简单。

　　沉睡了三百年之久的永夜即将苏醒，而一心想要反攻北疆的梅雷迪思已经制定好了完整的行动计划，将在半个月之后展开行动。

　　而整个极北之地的位面掳掠盛宴，也将在年底的某一个时刻开启，将会有超过三十个大大小小的势力参与，而据说到时候可供调遣的晨曦级以上实力的巫师，将会超过五千！

　　一直待在幽蓝冰窟的雷蒙，对于威拉德所提供的这些消息抱有着怀疑，如果这才是极北之地所隐藏起来的真实实力，那么整个梦魇世界所拥有的实力之强就实在是有些太可怕了。

　　晨曦级实力的巫师，不但需要其本身拥有着不俗的天，还需要耗费长时间的刻苦修行以及大量资源的堆积，才有可能培养出来。

　　虽然黎明以下的实力，有可能是凭借着自身的血脉传承或者是种族天赋造就，可是‘晨曦’级的境界却是中、高阶巫师最为关键的一道分水岭，绝不是简简单单的努力便能够大量造就的……

　　难道说高等位面所隐藏的实力如此强大？但为何梦魇世界没有能够将其他的位面彻底的占据？

　　虽然等阶的差距很难用数量来进行弥补，但只要不是类似于永夜这般的境界，当数量达到足以质变的时候，数量便可以起到压倒骆驼的那最后一根稻草的效果了……

　　如是想着的雷蒙很是有些疑惑，弱肉强食以丛林法则作为指引的极北之地，到底因为什么原因而情愿待在环境恶劣的这里偏居一偶而不扩张，而又是因为何种原因导致冰封之城成为了位面掳掠者们的聚集地？

　　滴滴滴……

　　徒然在脑海中回荡起来的芯片示警之声，将雷蒙的思绪拉回了现实，眼神恢复了清明的雷蒙便看到那烧瓶中的溶液已经变成了褐红色，就宛如即将凝固的血液。

　　赶紧从高脚凳上跳下来的雷蒙，立刻便将滚烫的烧瓶取下来放在旁边的冷却架上，然后被从储物戒指中取出来的各种材料，便被摊放在了试验台上。

　　已经提前处理好的各种辅材，被雷蒙按照顺序放进了曲颈瓶中进行混合，这些或是粉末、或是颗粒、或者胶质的物质在曲颈瓶中被混合之后，便形成了一种像是凝胶般的物质。

　　十数分钟的时间，大量的辅材就被投入了曲颈瓶中完成了混合，而被雷蒙放置在冷却架上的烧瓶内部温度，也终于达到了预定的数值。

　　探手将半温的烧瓶取了过来，正准备将曲颈瓶里凝胶般的混合物倾倒进烧瓶时，格雷西的声音却是突然出现在了身后。“如果能够加入一株芸欣草，成品的效果可以被提升两成！”

　　紧紧抓着烧瓶和曲颈瓶的雷蒙，却是没有因为格雷西的突兀出现而受惊，反倒是有些无奈的开口感叹。“格雷西大人啊，虽然这里就是您的本体所在，可是您能不能不要这么神出鬼没的吓人啊，我可是正在使用那些星木精华啊，浪费任何一滴都是要命的！”

　　话虽然是这么说，但雷蒙却是已经迅速的取出了一株芸欣草出来，可是如何处理以及该何时加入这溶液之中，雷蒙却是并不清楚，所以只好扭过头用郁闷的眼神瞅着格雷西不吭声。

　　雷蒙的表现令格雷西脸上浮现出了一抹骄傲，来到试验台前的同时却是发出了炫耀般的奚落。“哼哼！老娘活了这么久什么药剂没有配置过，就凭你那点本事在老娘面前只有乖乖听话的份！”

　　“是是是！小子我才活了多久，哪里能跟您老人家比啊……”

　　低眉顺眼的陪着笑，但雷蒙还是被格雷西狠狠的剜了一眼，然后她这才接过了雷蒙手里的芸欣草和那正在迅速降温的烧瓶，开始了调配。

　　“芸欣草除了能够配置温养识海的药剂之外，便是可以令星木精华的萃取液效果增强，只是以后配置的时候需要注意，在将芸欣草投入进去混合的时候速度一定要快，否则效果就会大打折扣……”

　　语气变得郑重起来的格雷西，在将几种材料开始处理的时候雷蒙便已经无法通过肉眼看清楚她双手的动作了，只能够看到无数的手影在实验台上掠过，而一样样的辅料也被她迅速的投入了烧瓶和那曲颈瓶中。

　　能够见识到如此高阶巫师亲自配置药剂，对于雷蒙来说是极其难得的学习机会，瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙非常认真，不但通过芯片对药剂配置的过程进行记录，还将精神力释放出去仔细感受着那些药剂配置时所产生的细微变化。

　　即便是导师在传授药剂配置经验的时候，也是不会允许这种将精神力释放出来进行观察的行为，但格雷西既然没有在第一时间喝止，雷蒙也就将这条禁令当做是不存在一般，用他精神力的感触细致的感受着药剂调配过程中所出现的细微变化，近乎是贪婪的记录着一切需要注意的事项。

　　而板着脸的格雷西，倒是很快便完成了药剂的配置，被她高举起来的那烧瓶中的溶液，在加入了许多材料之后已经变成了无色澄清的成品。

　　但脸上刚刚绽放出满意笑容的格雷西，却是扭过头来恶狠狠的瞪着雷蒙，咆哮了起来。“仅此一次！哪里有象你这样观摩药剂配置过程的！”

　　手一伸便将格雷西高举着的烧瓶取了下来，嘿笑起来的雷蒙却是毫无不好意思表情的开始道歉。“大人啊，这可是您亲自出手配置的药剂，如此难得的机会当然要全心全意的观摩和感受，那些条条框框您自然是不在意的哈……”

　　愕然的格雷西表情变得无奈，苦笑着摇头感叹起来。“老娘是作了什么孽呦，竟然跟你这惫懒无赖的家伙缔结了上古签约……”

　　“格雷西大人，我这里还有一些水珊珠的，您看是不是您亲自出手进行配置？我这里所拥有的配方还是比较简单的，这么珍贵的资源浪费了可不是很好！”

　　闻声瞪起了双眼的格雷西，却是当即笑骂了起来。“一边去！水珊珠能够配置的药剂就那么几种，老娘可不是你的苦力！”

　　见格雷西的神态不似作为，知道她已经不再愿意出手的雷蒙苦下了脸来。

　　但转身离开的格雷西却是很快折返回来，很是有些恼怒的嚷道。“你个小子！竟然骗的老娘出手给你配置药剂，给我取三朵洋流花过来！”

　　“您要洋流花干什么？”

　　“为了你那魅影祭文欠下了人情债要还啊！”

　　瞪起了眼睛的格雷西很是有些恼火，见此赶紧从储物戒指中取出洋流花的雷蒙老老实实的递过去三朵，虽然满心的肉痛却是没有说话。

　　见此表情稍晴的格雷西，犹豫了一下才开口解释。“一朵还人情，剩下的两朵老娘给你置换些材料过来！”

　　闻声眼眸亮了起来的雷蒙，赶紧凑了上去。“您还准备给我准备些什么药剂？”

　　重重的跺了跺脚的格雷西当即便消失了踪影，只留下在这试验室回荡的恼怒骂声。“滚！”


第990章 置换和提升 3

　　用星木精华所配置出来的药剂，在加入了芸欣草之后所带来的效果，令雷蒙非常的满意。

　　磅礴但却是温和的木系能量，令雷蒙的识海开始了缓慢的拓展，这种温养识海的稀有药剂虽然能够换取到海量的资源，但远不如给自己使用来的合算。

　　因为其他的资源还可以通过置换、收集等方式获取，可想要再获取到星木精华的可能却是非常的渺茫了。

　　而全身心投入到残破术器修复中的威拉德，虽然雷蒙也愿意跟她一起分享这些配置出来的珍惜药剂，但黑暗精灵的体制令她消化这些药剂的速度十分缓慢，虽然眼看着这些药剂被雷蒙鲸吞般的大肆使用，她却是只能羡慕的眼珠发绿却是无可奈何。

　　因此当最后一滴星木精华配置的药剂被雷蒙服用下去之后，站在旁边的威拉德便终于忍不住发出了愤慨的咆哮。“就算是头荒原猪都不具备你如此强大的消化能力，你简直就是怪物中的怪物！”

　　药剂入喉，便如同是一道暖流进入了身体，浓郁的香氛在口中弥漫而荡漾，但雷蒙皮肤的色泽却是徒然间变得有些发绿，显得十分诡异。

　　没有理睬威拉德心理极度不平衡的咆哮，闭着双眼将进入身体的药剂迅速化开的雷蒙，却是察觉到识海之内弥漫起一种淡绿色氤氲，并且向着识海的深处迅速的涌去继续拓展起了他的识海，雷蒙这才缓缓的睁开双眼。

　　“谁让你的身体无法承受这些药剂的效果，否则一人一半才是我最初的想法……”

　　表情真挚但眼眸里有着一抹揶揄的雷蒙，令满心痛惜和伤感的威拉德越加恼怒，很是有些气急败坏的模样。

　　嘿笑起来的雷蒙倒是不再刺激她，站起身来便走到了威拉德的面前，被她放置在桌上的一个彷如是吊坠般的术器，正闪耀着幽蓝色的光晕，并且隐隐的令人心悸的威压也在缓缓的释放。

　　随手将这吊坠拿在手中的雷蒙，表情变得郑重起来。“这就是冰原貂那可以释放7级术法的术器？”

　　狠狠的剜了一眼雷蒙之后，威拉德的表情就变得有些郁闷起来，瞅着那吊坠叹息。“整整五天的不眠不休，浪费了三盎司的冰髓才修复好，怎么算起来这次都是亏了……”

　　“当练手也是不错的，能够释放7级术法的术器本身就十分的珍贵，想来那些生存在冰原的家伙一定还有需要修复的术器，下次将修复的要价提高三成就是了！”

　　雷蒙这很是随意的口气却是令威拉德有些不满，撇了撇嘴。“已经不算低了，虽然这种程度的术器炼制繁琐，可是就凭那些冰髓的价值就差不多可以重新炼制一件出来啦，那老貂不会算不过来的……”

　　“既然它们将这些残破的术器拿出来进行修复，那么也就代表着这些术器有着其存在的特殊意义，所以有时候是不能完全用材料成本进行核算的，何况术器炼制的失败率那么高，不是都象你这般只要有材料就可以炼制出术器的！”

　　带有着宽慰的话语令威拉德沉默了片刻，抬起头来之后她的脸上便重新恢复了之前的自信。

　　笑着点了点头的雷蒙，这才转上了正题。“大战将启，手上剩余的资源价值一定应该可以提升不少，所以剩下的那些你这一次全部置换出去，尽量挑选我们所需要的……”

　　一直在进行着资源置换的威拉德，闻声却是愣了一下，跟着便嚷了起来。“全部都置换出去？可是你所给的那些资源还有一多半呢，徒然间全部放出去会不会令这些势力减少提供的数量？”

　　直接将准备好的一份清单递过去的雷蒙，指着上面被芯片所提供的那评估数据解释起来。“我查看过之前的置换清单，你将各方势力进行置换的时间安排的紧凑一些，让他们彼此之间无法形成讯息的交流就没事了，而且各种置换的资源数量你提前通知他们，想来按照之前的比例提升个两成半，他们会非常欣喜的接受！”

　　终于彻底愣住了的威拉德，片刻之后才表情愕然的研究起了雷蒙所提供的清单，许久之后发现了其中所隐藏的奥妙，不由得有些嗔怨的责备起来。“你真黑！将这些家伙们最需要的资源扣到现在就是想要提价的吧，缺少了后面这些的材料他们所能炼制出来的药剂低了两个级别呢！”

　　见威拉德终于明白了缘由，雷蒙很是满意的笑了起来。“不提醒你的话是很难被发现的，之前的资源虽然也可以被当做是主药进行使用，但剩下的这些才是他们真正所必须的资源，所以在大战将启的现在才是最合适脱手的机会，你放手去做，那些老家伙们心知肚明不会有什么意见的！”

　　狐疑的瞅着雷蒙许久，威拉德这才拿着清单开始了联络。

　　对于威拉德联络的结果雷蒙并没有任何的担心，因为他并没有将整理出来的讯息的缘由透漏给她。

　　但雷蒙相信她带着剩余的资源进行置换时会非常的顺利，因为前两批资源被放出去置换的顺序，可是经过了严谨的计算和推演之后才形成的，只要那些等着镜之界所出产资源的势力不是特别的愚笨，那么即将放出的资源他们就应该早有预期。

　　果然躲到一边用术法幽进行联络的威拉德，脸上的表情先是忐忑，跟着就变成了惊讶，而在连续联络了几方势力之后她那飘过来的眼神中便有了莫名的意味，而到了最后则彻彻底底的变成了麻木，并且连说话时的态度都有些刻板起来。

　　半个沙漏时之后结束了术法幽联络的威拉德一脸木然的走了过来，明白她已经跟那些家伙谈妥了的雷蒙便从椅子上站了起来，点头示意准备离开。

　　可是眼神突然恢复了清明的威拉德，却是赶忙拦住了他，十分诚恳的开口问道。“你怎么知道他们一定会接受提价的条件？”

　　“他们原本提供的需求清单上的那些资源的需求，就已经透漏出他们想要配置的药剂，既然知道了这些那么主材料和辅料自然就非常清楚了，只需要稍加控制便可以达到目前的效果，这仅仅是需要精确的计算以及严谨的推理而已……”

　　“可是那么多种资源需要置换，你怎么可能这么准确的就判定出他们实际所想要配置出的药剂？”

　　“虽然很多药剂我并没有亲自配置过，但我以前可是一位十分优秀的药剂师，所以各种材料所具有的效果以及相互之间所能够形成的配方，是瞒不过我的……”

　　说到这里见威拉德的表情依然有些茫然，叹了口气的雷蒙干脆直说了。“而之前那些信函中所附带的可供置换的清单，再加上前两次我让你所放出去的那些资源反馈回来的讯息，最终就令这些线索能够汇总到一起，他们想要配置的药剂也就彻底的被我知晓……并且，现在你的表情也证明我所做出的推测一定没有出现大的偏差！”

　　眼眸里闪现这疑惑的威拉德依然还是有些不解，但摇了摇头的雷蒙，却是身形一晃便来到了格雷西的心核大厅。

　　十多天时间下来这里的空间能量已经稍有些堆积，正好可以让他静下心来继续研习那魅影祭文。

　　盘膝坐在心核大厅中央的雷蒙，很快便进入了冥想，而心核大厅里也迅速产生了那能量漩涡，被带动起来的空间能量很快便形成了明显的涡流，进入雷蒙的本体之后便成为被他所能够调用的能量……


第991章 置换和提升 4

　　盘膝坐在格雷西那心核大厅里的雷蒙，识海中被他运用空间能量所临摹出来的符文，在成型之后便缓缓的融化而弥漫开去，那隐晦而强悍的气息竟然最终融入了他的识海之内。

　　魅影祭文入门的十二个符文在被掌握之后，应该是还属于正式研习的这个阶段所需要掌握的符文数量，便猛然增加了一倍。

　　并且这些符文在被临摹成功之后，都会在雷蒙的识海中缓缓的溃散而融化，令一种莫名的气息融入他的识海，令他能够模糊的感受到这种功法在被研习之后所带来的变化。

　　彷如是专门为经历了重创而身具空间能量亲和者所准备的魅影祭文，研习条件之苛刻、研习方式之奇特、研习过程之痛苦，统统都超越了雷蒙所能够想象的极限。

　　每一次在雷蒙调取空间能量进行符文临摹时，那源自灵魂深处的剧痛，就仿佛是在将他的灵魂撕蛮横的扯开来然后重新进行融合一般，虽然令雷蒙的灵魂更加的凝炼和纯粹，令他体内的能量属性在逐渐的转换，但这种痛苦的历程却是他想一想便会浑身颤栗！

　　而且随着雷蒙对于这魅影祭文的入门，每一个新符文的掌握都会带来实力些微提升，并且他的感知也变得更加敏锐，尤其是在释放出精神力之后，四周的环境任何微小的变化都能够被感觉到，但极其矛盾的便是，这种感触却是反倒变得模糊起来，所有的一切仿佛被成薄纱所掩盖，感触中的任何物质都变得微小起来。

　　这样的感触与以前雷蒙对环境的感触是完全不同的。

　　原先雷蒙以为只是他的感触变得敏锐而犀利，感触的范围得到了大幅度的提升，在其精神力范围内的任何物质，他都可以彷如是近在咫尺一般，可以清晰的看到一切。

　　可实际上在他逐渐深入研习这魅影祭文之后，雷蒙精神力所能够观察到的范围却并没有出现过大的变化，但在他的感触之中诸多的物质都失去了原先的形态和形状，只剩下最为基本的能量属性！

　　简单的来说，便是以前仿佛是给感知加装了一个可以远视的望远镜，可以将任何物质拉到近前仔细的观察。

　　而现在，在其感知的范围之内的任何物质，都可以被分解成各种属性的能量，甚至他感觉到如果自己愿意，便能够通过操控能力将这些物质中的各种能量进行分割和拆解！

　　一朵鲜花，在雷蒙的感知中就变成了水、木、金等元素的混合体，粗壮的杆茎之中所流淌的汁液，可以被分解成纯净的水元素进行抽取，而有着纤维存在的花瓣以及枝叶，却可以被认为是木元素的堆积，而那些夹杂在这些物质之中的便是微量的其他元素粒子，只需要一个动念便可以将它们从这鲜花中剥离！

　　如此神奇的变化，令雷蒙非常的激动，可是随着对这些符文的掌握数量增加，他也终于发现了魅影祭文的特性。

　　霸道！

　　无比蛮横而猛烈的霸道！

　　原本雷蒙体内所积聚的能量各种属性都有，并且是以木、土属性为主，而空间属性能量为辅的一种状况，但随着对魅影祭文符文的掌握，在他体内所积存的能量性质却是被强行的扭转。

　　所有进入体内的能量都在缓慢而不可逆转的被转化成了空间能量，纯粹而精纯。

　　以前所能够随意释放的各系术法，也就随着时间的流逝而发生了改变。

　　想要施展其他系别的术法，可以。

　　但是，却必须调动起法力首先进行能量属性的转化和模拟，才能象以前那样进行释放。

　　如此变化所带来的直接后果，便是相当于令雷蒙释放术法需要进行先行的转化，虽然只许动念便可以完成这样的转化，但法力的消耗却是在不知不觉中出现了流失，而被雷蒙所释放出来的其他系别的术法，威力虽然看不出任何的变化，但想要一定出现了不可知的削减。

　　有所得，却是也有所失。

　　暂时还无法判断这种得失到底会产生何种的变化，但自身实力的提升以及空间能量掌握程度的提升，却是令雷蒙依然处于一种兴奋的状态当中。

　　尤其是这一段时间以来，从镜之界中所获取的大量资源和置换而来的资源被使用，雷蒙本体的强度得到了迅猛的提升，而真身融合时的契合度虽然并没有一个直观的比例，但在他自身的感觉之中却是可以肯定，现在他在融合真身之后所具有的实力，却是比进入镜之界之前要强大了三成以上！

　　稳定而持续的实力提升，令雷蒙感觉不到时间的流逝。

　　而威拉德在将剩余的那些物资进行置换之后，也为雷蒙换取到了需要通过量的堆积才会产生效果的资源。

　　而从他这里拿取了三朵洋流花的格雷西，也给了雷蒙一个惊喜，她在偿还了之前的人情债之后，便取走了雷蒙所无法处理的水珊珠以及那些紫红色的阡魔花花苞，用这两种极其稀有的材料为他制作了一条看似毫不起眼，却实际上却是强大无比的手链。

　　水属性的水珊珠，具有着温养神识和静气宁心的效果，而阡魔花的花苞在被进行处理之后就被融入了其中，令雷蒙佩戴之后可以免疫绝大部分的幻术类术法，甚至是幻境般符阵都无法对他起到迷幻的效果。

　　具有着术法免疫效果的任何器物，可每一个巫师梦寐以求的顶阶术器，所以当雷蒙收到这件由格雷西本人制作成功的器物之后，实在是不知道该如何表达感谢。

　　像是对这些都无所谓一般的格雷西，在将这条手链交给雷蒙之后，却是反倒将他狠狠臭骂了一通。

　　原来雷蒙在心核大厅里将禁锢着格雷西本体符阵的能量进行汲取时，还将格雷西本体所积聚的空间能量也形同掠夺般的强行汲取！

　　“小混蛋！以后在老娘心核大厅里停留的时间绝对不许超过半天，否则老娘早晚要被你给抽干再次陷入沉睡！”

　　劈头盖脸的一顿臭骂，虽然格雷西的表情十分的暴怒，情绪也显得十分激动，但悄悄观察着她的雷蒙倒是看得出来，她实际上并不是特别的生气，反倒是隐隐之中有着一丝欣喜！

　　既然自己因为研习魅影祭文的原因而闯了祸，那么道歉和赔礼也便是理所当然的。

　　只是等格雷西怒意稍减的时候，雷蒙却是突然开口问道。“格雷西大人！是不是因为空间能量的被汲取，反而令您现在获得了更大的自由？”

　　雷蒙的问题令格雷西的表情变得有些尴尬起来，但紧跟着便恼怒的咆哮起来。“小子！不要以为老娘发火是没有道理的！你这种行为相当于是在吸取老娘的生命！”

　　格雷西的咆哮令雷蒙赶紧低下了头，但她那满溢在嘴角的笑意却是已经掩饰不住了，所以雷蒙保持着之前那歉然的表情，嬉笑着嘟囔起来。“我已经认错了……”

　　恶狠狠的瞪着雷蒙许久，终于自己先憋不住笑意的格雷西却是喜笑颜开。“小子！老娘的本体虽然还不能移动，但老娘的投影已经可以离开这冰晶山脉五天路程的地方了，再过段时间老娘准备去拜访一位老友！”

　　短短的几句话之中所蕴含的信息，却是令雷蒙有些懵。

　　思索良久，但在他想通了之后抬起的视线所看到的是格雷西喜不自禁的表情……


第992章 思乡

　　呜呜呜彷如是风啸般的声响加上那刷刷刷的破空之音，正回荡在这天地之间。

　　而经过了永夜检阅的第四军团的兵士们，正以整齐的队列向着南方开拔，他们将在两周之后出现在通往北疆的风口，展开强攻以便打开通过北疆的安全通道。

　　而站在冰晶山脉第三峰顶的雷蒙和威拉德，目送着这些他们的远去，却是有着不同的心情。

　　双眼微红而气息有些粗重的威拉德，双拳紧攥垂放在双腿的两侧，显得非常激动，因此今天便是反攻北疆的誓师之日，她坚信北疆被重新夺回指日可待。

　　而站在她身侧的雷蒙，对于北疆的夺回并没有什么特别的感触，只是目睹了第四军团那强悍无比的实力之后有着深深的感慨，心里也有着一种古怪的情绪在堆积。

　　沉睡了三百多年的永夜是在三天前苏醒的，而根据梅雷迪思所制定的计划来说，当贯通极北之地和北疆的风口被夺回之后，第二军团也将迅速的开拔，被作为反攻北疆的主力。

　　预计需要派出的这两个军团，拥有着五万多实力在黎明级巫师之上的梦魇之子，两千晨曦级实力的统领，再加上依附与冰封之城的那些势力所派遣的高端战力，这猛然间展现在面前的战力数据，令雷蒙深深的被震撼。

　　仅仅是冰封之城三分之一的战力，便拥有了反攻北疆的强大底气，虽然永夜本人并不会出现在北疆战场，可是按照梅雷迪思的推测来说，这一次重新夺回紫色平原、夺回飓炎城、夺回整个北疆，进而将所有的西斯族驱逐回它们原本位面的战役，将有着十足的把握。

　　在正午骄阳的照耀之下，那逐渐远去的乌云般的庞大的军团，终于将要消失在视线里，长舒了口气的威拉德有些发出了一声叹息。“仅仅是永夜麾下三分之一的实力，就已经相当于原本北疆十倍以上的战力，西斯族的末日到了……”

　　侧过脸来的雷蒙，打量着激动到面色晕红的威拉德，笑道。“从北疆跟随着梅雷迪思一起过来的人之中，除了她母女二人和那病美人米塞亚之外，好像就剩下你我没有加入到这场战役之中了，你为何不愿意在第一时间踏进飓炎城，将你所失去的一切夺回来？”

　　“切……我原本就不是梦魇世界的土著，失去了心爱的伊夫力之后，整个世界对我来说都没有意义了……”

　　脸色徒然失去了血色的威拉德，令雷蒙自知失言，但她却是紧跟着便微笑了起来，拎着她的裙角后退两步之后，在雷蒙的注视之下旋转起来，发出了银铃般的笑声。“没关系的啦，你看如此的形象是否还符合我的身份吗？”

　　上身穿着件红色镂空的紧身皮甲，而纤细腰部之下竟是一袭白色的坠地长裙，随着威拉德的旋转那飞扬起来的裙角和扬撒开来的紫色长发，令威拉德仿佛是一朵盛开的绚烂百合花，抛去她那略有些做作的表情之外，倒很像是一个大家闺秀的模样。

　　见威拉德的眼眸里有着期翼，而表情却是还带有着一丝哀婉，犹豫了下的雷蒙却是大笑起来。“如果能够抛除你这做作的表情，倒算是有了那么一点点淑女的味道，可惜其它的暗精灵我没有见过，但如此的身材好像还是有些缺少了点什么似的……”

　　揪着裙角停止了旋转的威拉德瞪着雷蒙嘟起了嘴来，但她这刻意扮出来的可爱却是令雷蒙更加的感觉到了古怪，脸上也不由得露出了忍俊的表情。

　　“真的是没有眼光，暗精灵一族可是以美貌而著称的，怎么到了你这里就点赞赏都得不到……”

　　说话间便恢复了原本那爽朗模样的威拉德，想了想便抬起手来凝聚出了一个记忆光球，直接抛给了雷蒙。“这是我从深渊海狸一族那里换来的位面资料，他们竟然连我修复的那残破术器的酬劳都付不出来了，只好用这个来抵！”

　　“深渊海狸？难道说他们穷到了这种程度？”

　　“他们也是被从深渊位面给捕获过来的，只是因为他们具有着一些特殊的能力，所以倒是免于沦为类似魅魔那般被当做是食材的命运，说起来总是跟我暗精灵一族还有着些许的渊源，所以……置换给他们的资源也就稍微多了一些……”

　　威拉德的解释也令雷蒙回想起深渊海狸的老族长，从极北西域搬迁过来的这个种族是来寻求冰封之城庇护的，这些外来种族想要在梦魇世界极北之地生存下去，想要独立几乎是不可能的，没有沦为奴隶或者是食材的命运，对于他们来说已经是万幸了。

　　生存大不易，但很多时候却是必须做出选择的。

　　想到威拉德之前所说的那些关于‘寻求庇护’的消息，雷蒙一时间也是有些无奈，何况随着永夜从沉睡中苏醒，位面掠夺之战想来也不会过于久远了。

　　而且……

　　随着永夜的苏醒，没有加入到反攻北疆的行列之中的自己和威拉德，也总不能永远处于格雷西的护佑之下，所以梅雷迪思昨天在见面时所提出的那些要求，也就必须进行慎重的考虑了。

　　思索之中，被威拉德抛过来的记忆光球中的位面资料就被储存到了芯片之中，随着芯片对于这些位面资料的检查完成，收到芯片警示的雷蒙便开始了查看。

　　深渊海狸是具有着独特天赋的种族，他们虽然不具备进行位面穿梭的能力，但他们却可以通过取自于其它位面的物品上所残存的气息，对其空间位置进行相对准确的定位。

　　巫师位面、深渊位面、灵湖位面、骨海位面……

　　威拉德所给予的这记忆光球之中所存储的位面讯息多达数十个，而其中雷蒙所熟悉就有妖精位面、巫师位面这些，可惜只有大概的介绍却并没具体的空间坐标！

　　愕然之后便是激动，但之后雷蒙却是产生了困惑和怀疑！

　　“据我所知所有的空间坐标都具有着时效性，按照位面是处于移动的这定律来说，必须进行精准的定位才能够进行空间传送，否则很可能会进入时空乱流甚至是莫名的时空间隙之中，永远都无法返回的！”

　　雷蒙的话令威拉德嗔怨的狠狠的剜了他一眼，之后她才嚷了起来。“知足吧！深渊海狸一族将这些位面数据当做是压箱底的财富，要不是我这次给他们所修复的术器价值极高，他们可是宁愿欠债也不愿意透露出来的！”

　　威拉德的语气令雷蒙有些不解，思索了片刻便开口问道。“你怎么想要他们拿出这些位面坐标作为酬劳的？”

　　“还能怎么想啊，这里是梦魇世界的极北之地，虽然北疆很可能会被迅速夺回，可是我自己却是想着付出些代价获取这些讯息，以后也许能够返回深渊位面生活的……”

　　“深渊位面虽说是中高等位面，但那里可是贯通着极狱位面的，我在典籍中所看到的介绍，那里生存更加的不易！”

　　“但那里总归是暗精灵一族的发源地，冥冥之中我总觉得一直在受到那里的召唤，所以有机会的话我是会回去的……”

　　见威拉德说的郑重，雷蒙还是故作轻松的问道。“这……难道说就是一种思乡之情？”

　　视线转向了远方第二军团消失的方向，停顿了许久的威拉德才低下头叹了口气。“也许吧……好像是有着某种类似的感觉……”


第993章 决定

　　看似莫名其妙萌生出返回深渊位面念头的威拉德，在随着雷蒙回到了幽蓝冰窟之后却是不等雷蒙询问，便主动将缘由讲述了出来。

　　红翼人伊夫力的身陨，之前就造成了她短时间的精神崩溃，这种与实力无关的精神崩溃令威拉德察觉到了自己的脆弱，以及她许久都未曾注意过的种族特性。

　　暗精灵本是深渊世界的原住民，身形纤弱但却是天生拥有着对能量的感应，其中优秀者甚至可以在领悟本族血脉中的传承之后，晋升到八级巫师的境界。

　　但暗精灵对于生命中的伴侣，却是有着令人吃惊的传统或者说是一种诅咒。

　　暗精灵只要对其伴侣真正的动了心，那么夫妻双方便会忠诚于对方而至死不渝，并且当一方出现意外或者是自然死亡之后，存活者除非进入本族的冥殿之内经过长老们的祈福，才能够继续存活下去，否则便会因为心中的哀伤而迅速步入死亡。

　　“以前爷爷告诉我这些事情的时候我根本就不相信，还笑话说这是骗小女孩的，可是等伊夫力真的身陨之后我才发现，不管怎么样麻醉自己甚至是在镜之界中面对绝境的时候，我心中却是只有着伊夫力的影子……”

　　坐在雷蒙对面的威拉德，说话间很是有些局促的绞着手指，而一种淡淡的哀伤气氛也迅速的蔓延开来。

　　“问题是深渊海狸所给予的只是一些位面的名称，想要建立这种跨位面传送通道的代价可是相当不菲！”

　　雷蒙的疑惑令威拉德抬起了头来，她的表情中却是流露出一丝赧然。“我、我想要尽快动身，建立这种空间通道的材料我已经预定了，只是代价有些大……”

　　虽然对于暗精灵这种传统很是有些不解，但明白这是事关威拉德生死的问题，所以雷蒙当即便迎着威拉德那不安的眼神开口说道。“只要你已经下了决定，那么付出的代价只要还能够承受，我都会支持你的！”

　　迎着雷蒙的眸子里闪现出了一抹感激，张嘴便想要说话的威拉德却是被雷蒙竖起的手指给阻止。“客气话就不用说了！你只需要告诉我还需要什么样的资源，以及我可以为你做些什么！”

　　“我、我……其他的资源我都筹集的差不多了，只是他们要求设置一次空间传送通道，就需要额外支付一朵洋流花，而且必须在半个月之内赶往他们的峡谷！”

　　“洋流花的价值相当高昂，换成其他资源是否可以？”

　　见雷蒙满脸的肉痛，苦笑起来的威拉德显得有些无奈。“缺少了洋流花他们所架设的空间传送通道就会不稳定，所以这个要求没办法更换……”

　　“出产于时空之海的洋流花，按道理来说倒是架设这种跨位面传送通道的最佳材料，可是一般来说不该需要这么多……”

　　说到这里的雷蒙见威拉德表情里的歉然更盛，立刻便转换了话题。“深渊位面跟巫师位面之间是通过地底世界进行衔接的，那么要是我随着你一起进入深渊位面之后再前往地底世界如何？”

　　闻声表情变得古怪起来的威拉德，当即便嚷了起来。“你开玩笑的吧？虽然这两个位面通过地底世界彼此间有着重叠，你有把握可以横跨整整一个位面？何况你不准备返回妖精世界了？”

　　其实无需威拉德开口，雷蒙在话说出口的时候便明白到他有些异想天开，当即便自嘲了起来。“深渊位面可也是中高等位面，横跨整个位面那可是找死了……”

　　“就是说啦，如果你想返回巫师位面的话，还是老老实实的进行准确定位之后直接过去，横跨任何一个位面的行为都是极其不明智的！”

　　威拉德语气中的郑重令雷蒙心里一暖，稍一思索便询问起了相关的细节。

　　深渊海狸一族正在准备搬迁，这个被从深渊位面挟裹而来的非本土种族，位于冰封之城西北的峡谷区域，但最近的数百年以来那荧鼠一族却是因为其族长的强势，所以不断被收缩其所生存的区域，所以在判定无法进行抵御之后便索性派遣两位长老来到冰封之城，寻求永夜的庇护。

　　永夜本体在苏醒之前双方的条件便已经谈妥，所以当第二军团向着北疆开拔的时刻，也便是整个深渊海狸一族准备搬迁的时刻。

　　所以当威拉德为他们修复了一件有着特殊意义的术器之后，囊中羞涩的深渊海狸便只能接受威拉德所提出的要求，动用其族内的位面传送符阵为她提供这种跨位面的远距离传送。

　　“而且深渊海狸族内的那巨型符阵在搬迁之后百年之内都无法被重新搭建，所以目前便只剩下不到十五天的时间可以准备，如果你也想要借助这次机会离开的话，想来机会应该是比较难得的……”

　　威拉德的讲述令雷蒙明白了时间的紧迫，但之前从来没想过会在这样的时候离开，一时间雷蒙也无法确定该如何抉择。

　　但既然威拉德已经决定返回深渊位面，雷蒙便又取了一些从镜之界里所获取资源，让她进行离开之前的采购。

　　而雷蒙本人则是找到了格雷西之后，询问起瓷人女孩阿妮塔的状况。

　　被安置在幽蓝冰窟核心区域的瓷人女孩阿妮塔，因为被格雷西传授了适合于她实力提升的冥想法，导致境界下降并且陷入了沉睡。

　　处于层层防护力场之内、被格雷西精心保护起来的瓷人女孩阿妮塔早就已经重新化成了茧状，虽然雷蒙无法查看到那她的详细状况，但通过逸散出来的气息判断，她的实力竟然已经远远超过之前。

　　沉睡中的瓷人女孩阿妮塔无法知道外面的一切，但雷蒙的心绪不宁却是令格雷西有些郁闷的解释起来。“类似老娘这般的生命哪里能够使用普通的冥想法，幸好她在进入无可逆转的状态之前便被老娘所发现，虽然这一次她的沉睡时间有可能会比较漫长，但只要她完成了这一次的逆转，以后的成长将会无可限量！”

　　可以感受到格雷西对瓷人女孩阿妮塔是真心的疼爱，犹豫了片刻的雷蒙还是直说直说了。“格雷西大人，因为威拉德想要借助于深渊海狸一族跨位面传送符阵返回她的故乡，而我本人也就产生了类似的想法，所以……”

　　“你也准备离开？”

　　格雷西的惊讶倒是没有出乎雷蒙的预料，躬身向着她致礼之后，雷蒙赶紧解释。“我有这样的想法但还没有决定，而深渊海狸一族是否真的具有这样的能力，我还是有些不太放心，所以来向您请教！”

　　“那些深渊海狸倒是具有着这样的能力，但因为每一次开启这跨位面空间传送符阵的代价很大，所以很少有人会愿意通过他们族内的符阵前往其他的位面……”

　　肯定了深渊海狸一族具备这样的能力之后，格雷西却是有些懊恼的感叹道。“只是很可惜，老娘现在还没有恢复到可以撕裂空间送你离开的能力，如果你能够在这里等待数年的时间，老娘便可以送你离开了！”

　　很是有些遗憾的雷蒙，却是苦笑了起来。“我倒是可以等待，但威拉德却好像不得不离开了……”

　　简单的解释了威拉德不得不离开的原因，而雷蒙在得知格雷西在数年之后便可以恢复撕裂空间、建立跨位面传送通道的实力之后，倒是打消了随着威拉德一起离开的想法……


第994章 仓促

　　意外总归是无所不在的，尤其是当你将一切都考虑进去、感觉万无一失的时候，也许仅仅是一个晚上的功夫，完美的计划便会被彻底的推翻，毫无道理可言，而雷蒙便是遇见了这样的状况。

　　就当雷蒙不随着威拉德一起离开梦魇世界的决定做出来之后的第三天，威拉德突然间身体就出现了异常。

　　彷如是浑身的血液被抽取了大半，而原先那缎子般的紫色长发也在一夜间失去了光泽，面色惨白并且双眸无神的威拉德，令雷蒙被吓了一跳。“如何会变成如此模样！”

　　“心里疼的要命，应该是时日无多了吧……”

　　听起来似乎是轻松还带着点调侃的回答，但脸上勉强挤出了笑容的威拉德，紧跟着却是狠狠的蹙起了眉头，像是在竭力的忍痛。

　　一直以来都是爽朗而有些大大咧咧的威拉德，现今却是如此的模样，令雷蒙当即便下了决定。“既然是跟你们种族诅咒有关，那就马上准备出发吧！”

　　“还是给你添麻烦了，我也没有想到会如此的……”

　　眼眸里有着歉然的威拉德，被雷蒙留在了试验室里，而他自己却是迅速赶往了格雷西的试验室，在找到她之后将情况进行了介绍。

　　之前格雷西还答应可以一起前往深渊海狸一族的峡谷，可是因为威拉德的状况而将原本的计划全部推翻，令格雷西很是有些无奈。“老娘现在抽不开身啊，昨天才开始炼制这种药剂，现在离开老娘的这些材料可就全部完蛋了！”

　　“威拉德的变化谁都没想到，既然如此那就只能是我陪着她过去，想来深渊海狸一族应该不会反悔吧？”

　　闻声格雷西便瞪起了双眼，很是有些火大。“他们敢！”

　　“既然如此，那我就马上带着威拉德动身，让她今早可以返回深渊位面，快点话应该是十天之内便可以回来了！”

　　点了点头的格雷西便转过身去继续关注她所调配的药剂，但在雷蒙躬身致礼准备离开的时候，她还是郑重的叮嘱了起来。“早去早回，老娘还邀请了老树人来此，那家伙虽然比较懒惰，但以前欠着老娘的人情还没有还！他应该会带一些东西过来换取你手里的洋流花，老娘一定要好好敲诈他一番才行！”

　　离开格雷西的试验室之后雷蒙便找到了威拉德，没有什么需要收拾的雷蒙也就立刻陪着她上了路。

　　从冰封之城出发之后，二人便向着深渊海狸族驻地疾行，但随着时间的流逝威拉德的状况也就越加的不好。

　　实力虽然没有出现降低，但威拉德却彷如是浑身血液被莫名的抽取，而她的精神也变得萎靡起来，在出发的第三天早上，她便像是处于一种莫名的状态，时不时的便会陷入昏睡。

　　迅速检查了她身体状态的雷蒙发现，在她心脏里就好像是产生了黑洞一般，血液经由心脏之后便会莫名的减少。

　　但对此却是表现出了平静的威拉德，倒是在她清醒的时候给予了解释，原来暗精灵这样的种族，虽然在离开深渊位面之后也能够生存的很好，但在出现目前这种状况的时候，她便需要大量汲取深渊位面的某种特殊能量，才可以延缓这种异常状态的出现。

　　“不用担心啦，我现在就处于一种被称之为‘心伤而衰’的状态，只要我能够返回深渊位面，马上就会得到缓解恢复正常，爷爷那时候说过的，只要在一年之内赶往族内的冥殿，就会没事的……”

　　威拉德的说法令雷蒙稍稍心安，但眼看着她陷入了如此的状态，雷蒙却是将速度提升到了极致，原本五天的路程硬是被他缩短到了四天，就被他带着威拉德来到了深渊海狸一族的峡谷。

　　而在这一路上雷蒙还发现，不少实力低微的深渊海狸却是拖家带口的正在向着冰封之城前进，这些或老或少的深渊海狸，虽然携带的物品很是零碎，但确实是一副彻底搬迁的模样。

　　时而清醒时而昏睡的威拉德，在雷蒙带着她来到了深渊海狸一族的峡谷时被雷蒙所唤醒，而早就等在峡谷入口处的那深渊海狸族大长老莫里斯，也立刻迎了上来。

　　身材矮小而瘦削的莫里斯安，是深渊海狸一族硕果仅存的晨曦级顶峰巫师，虽然年迈到了皮肤都从黝黑转为了淡灰色，但精神倒是非常的矍铄，双眸也炯炯有神。

　　简单的寒暄之后，莫里斯安便引领着雷蒙和威拉德前往深渊海狸在峡谷中心的城市。

　　位于极北之地西北部的喀什拉大峡谷，宽敞之处可建造大型的城市，而细窄之处却是仅有数寸之宽，这些衡坦在地表的巨大缝隙便是深渊海狸一族的栖身之地，但由于荧鼠族的逐步入侵，导致他们不得不需求庇护并且进行全族的迁徙。

　　从入口进入峡谷之后，越是前进则越加的宽敞，而这些原本是属于两栖类生物的深渊海狸，为了适应梦魇世界的环境而变成了穴居，他们在峡谷两侧的岩壁上开凿了洞穴，以家庭的形式而生活在这里。

　　这一路行来，雷蒙看到不少整理好行装准备上路的家庭，这些实力低微但却是整个族群基础的深渊海狸，大多数表情显得茫然而眼神也是有些麻木。

　　只是在他们看到莫里斯安过来之后，不管他们正在做着什么样的事情，都会远远的停止向莫里斯安施礼，并且等莫里斯安走远之后，他们才会重新投入到之前的忙碌之中。

　　看似温和但实际上却是性格直爽的莫里斯安，对于雷蒙和威拉德礼让有加，并且也不掩饰他胸中的怒火，在雷蒙的随便一问之下便像是找到了一个可以宣泄的地方般，不加任何修饰和隐瞒便将原因讲述了出来。

　　被从深渊位面挟裹到梦魇世界的深渊海狸，族群在数千年的繁衍之中已经成为了极北之地西北的一个大族，全族拥有着数万的子民，虽然顶尖的战力并不多，但达到了黎明级巫师境界的族人却是不少。

　　“荧鼠一族那老家伙两百年前晋升到了接近永夜大人那般的实力，而后便立刻展开了向外的扩张，凭借着数量的优势在将定居在峡谷以北的巨猿族吞并之后，便开始向着我族的领地进攻，导致我族损失惨重不得不进行迁徙以避锋芒……”

　　很是有些唏嘘和感慨，并且莫里斯安眉眼之间的悲哀也是没有掩饰，而随着他的介绍众人也便进入了一个极为宽阔的区域。

　　经由一条略微狭窄向下的通道进入之后，眼前便豁然开朗，两侧那深褐色的岩壁倾斜向上并且逐渐合拢，只能够看到一条缝般的天空，并且一个彷如是倒置的碗状力场护罩，还将这城市的最中央区域覆盖。

　　“这里便是我王族所缔造的城市，而中央区域便是我族符阵的所在，只需要将架设符阵的资源进行安置，半天之后便可以启动了！”

　　指着那城市中央介绍起来的莫里斯安，显得十分自豪。“而且这座符阵的存在，也是我族能够安全迁徙的保证，除非荧鼠族那老家伙亲自出手，否则他们无法侵入这座城市！”

　　随着莫里斯安的解释，逐渐接近那符阵的雷蒙，却是发现这座城市已经变得空空荡荡的，并且道路两侧的房屋之内也是显得极其凌乱，很多生活物资都没有被搬离，显然这城市中居民在撤离时非常的仓促……


第995章 抵达

　　宛如是倒扣的碗状护罩所笼罩的区域，便位于这峡谷城市正中央的广场。

　　用整块黑色花岗岩所铺就的广场上，石缝中冒出来的那些荒草却是早就已经干枯，令这广场显得格外空旷和清冷。

　　六位早就已经等候在这里的深渊海狸族的符阵师，在看到大长老莫里斯安来到之后仿佛是松了口气，迅速迎了上来。

　　时间紧迫，在稍加沟通之后威拉德就将准备好的材料交给了大长老法兰克，而雷蒙所给予的那一朵洋流花也被当场研磨成了粉状，混合了许多种奇特的材料之后，被分成了六个等份被取走，所有人都像是在赶时间一般，迅速的进入了各自的位置为启动这巨型空间传送符阵做起了准备。

　　数千年前被深渊海狸一族所构架在这里的巨型符阵，原本存在的意义是想要送整个族群返回深渊位面的，但在被架设完成之后却是被当时的族长所发现，想要形成稳定能够容纳上万族人进入的空间通道，所需要的资源已经庞大到了令整个族群都无法承受的地步。

　　所以在耗费了海量资源进行符阵的架设之后，这座符阵便不得不在之后千年间进行反复和不断的修改和调整，最终变成了现在这样的复合型巨型符阵，而最初的位面传送的能力遭到了削弱，除非耗费超过原先三倍以上的代价才能够开启位面传送，将某个人或者是物品传送到预定的地点，否则它便只具有着防护的功效。

　　被雷蒙右手揽在怀中的威拉德，体重轻的仿佛是没有了重量，双颊凹陷脸色完全没有了血色，那被束起的紫色长发也变得有些枯黄，憔悴到了彷如下一刻便会永远的沉睡。

　　因为脚下这座巨型符阵即将在完成这次交易之后被拆除，所以那深渊海狸族的大长老莫里斯安也就没有要求雷蒙回避，而是默许他在符阵启动之前停留在外围。

　　六个实力处于黎明级巅峰的符阵师，加上莫里斯安本人一起都在忙碌。

　　他们从威拉德那里所收取的各种资源，被按照某种奇特的方式注进了符阵中的关键节点之上，而那些洋流花所配置出来的溶剂，虽然像是被随意的撒在符阵的表层，但随着整个符阵的迅速完成了启动前的架设，却是迅速的融入了符阵之中，令一种淡淡的空间能量在四周荡漾了起来。

　　轻微到彷如是呢喃般的嗡声，逐渐在这符阵中产生，而随着符阵原先所形成的那碗状护罩被取消，从峡谷缝隙中所产生的尖锐风啸之声，瞬间便掩盖了这巨型符阵原本所产生的嗡声。

　　带着威拉德在这符阵边缘观察的雷蒙，因为精神力无法渗入广场的地下，所以很快也就放弃了对这符阵的查看，既然目前所表现出来的一切都显示出这符阵在被启动之后，都只会产生空间传送的效果，他也便放松了下来。

　　身体极其的虚弱，但看着这座巨型符阵即将完成启动的威拉德，却像是在喃喃自语般的开了口。“我回到深渊位面之后，想要再与你取得联系会非常的困难，之前他们就告诉过我了，中间所跨越的位面有三个，想来以后想要见面的可能很小呢……”

　　“晨曦级的巫师想要进行位面跨越有些艰难，但只要能够再晋升一个阶层，那么凭借真身的强横便可以直接撕裂空间进行位面移动！”

　　雷蒙这很是肯定的语气，立即便招致了威拉德的揶揄。“哈哈！你就别逗我啦……只有你这样的家伙才可能在七阶的时候拥有这种能力，对我而言能够晋升到七阶都是梦想呢……”

　　被戳穿了的雷蒙也没有什么不好意思，低下头凝视着威拉德那失去了神采的眼瞳却是继续笑道。“只要活着就有希望，何况深渊位面暗精灵我记得实力提升非常的艰难，那里可以采集到的资源非常稀少，晋级相当困难，你这次回去应该毫无疑问的会成为族群中的佼佼者，以后要是我被人追杀，那就去你那里寻求庇佑！”

　　装出来的惶恐和不安，却是令威拉德乐不可支，可是笑声中夹杂的那粗重的喘息之声却是令雷蒙越加不安了起来。

　　高阶巫师，除非遭受了严重的内部创伤，否则绝对不会出现象威拉德现在的这种情况，显然之前她所说的那‘心伤之衰’正在令她的生命在流失。

　　轻轻的拍打着威拉德的后背，等她的喘息变得缓和之后，雷蒙便取出了之前格雷西所给予的那件术器，塞进了她的手里。“如此的状态你还需要经历跨位面的空间传送，不但是在传送过程中我怕你吃不消，而且在进入深渊位面的时候我也担心你的自保能力！这件术器可以激发一个8级术法的防护，你拿着我比较安心。”

　　造型古朴的戒指，在威拉德的手心里闪耀着幽光，表情突然变得有些古怪起来的威拉德却是将这戒指高举过头，扬起脸来审视了许久，这才轻笑着将戒指递了回来。“你这个家伙……干么要让我这么感动呀……我可是一个术器炼制大师，虽然身上没有这种强度的防护术器，但就算是你想要击杀我都不是那么容易呢……”

　　“收着吧，深渊位面你也是第一次回去，谁知道在那边你会遭遇到什么样的情况，防护能力强一些不是坏事……”

　　闻声仰着脸来眼眸里有着感动的威拉德，却是再将这枚戒指塞进雷蒙的手掌之后，便突然将她的双手都举到了雷蒙面前，伴随着微弱能量气息的产生，她那纤细的十跟手指上却是陆续显现出了一枚枚的戒指！

　　蓦然瞪起了双眼的雷蒙，在数清楚了威拉德手指上所佩戴的戒指数量之后，他的双肩就垮了下来。

　　整整二十四枚被打造成戒指模样的术器，虽然经过了掩饰遮挡了其原本该具有的能量波动，可是在雷蒙的判断里这些戒指却是相当于十五个瞬发型的6级攻击术法、六个7级防护术法、以及三个7级以上的复合型术法！

　　雷蒙愕然的表情令威拉德的嘴角满溢出了笑意，在令手指上的这些戒指隐去之后，便轻轻的抚摸着雷蒙的面颊笑道。“虽然都只是一次性的术器，可是想来没有人愿意招惹一个术器炼制大师的，就算是深渊位面十分的混乱，我的自保能力还是无需担心的……”

　　视线一直注视着威拉德手指上戒指的雷蒙，却是在其隐藏起来之前发现了其中一个戒指中所封存的术法，竟然是7级特殊术法的‘衰弱凝视’，不由得当即苦笑了起来。“是啊是啊！这么多的瞬发型术法一出手，只要还没有晋升到七阶的巫师都会非常狼狈的！”

　　“那是！我这个术器炼制大师可不是假的！”

　　洋洋得意的说完这句话，威拉德却是猛然间身体一僵，眉心拧紧表情变得痛苦起来。

　　心间有着酸楚，但明白这种情况自己无能为力的雷蒙，当即便将视线转向了那些还在忙碌的符阵师身上。

　　被狂风席卷的空旷广场之上，成团的枯黄野草不停的在滚动着，而大长老莫里斯安都在忙碌，显然并没有在耽误时间。

　　而仿佛察觉到雷蒙焦躁的威拉德，却是在雷蒙揽住她纤细腰身上的手臂上轻拍了起来，反倒像是在安慰他一般，柔声说道。“没、没事的……这样的状况只要我进入深渊位面就会得到缓解，一时半会不会有问题的，你别去催他们……”


第996章 空间坐标

　　似乎是明白雷蒙的急切，大长老法兰克带着那六位符阵师仅仅花费了两个沙漏时便完成了对这巨型符阵的调整，令隐藏在广场地下的跨位面传送符阵能够被启动。

　　前一刻还是荒草凄凄、荒凉冷清的广场地面，却是浮现出了繁杂而精巧无比的线路，由能量所铺设而成的轨道弥漫起了淡淡的荧光，散发出隐晦但令人感觉到压抑的气息。

　　而当广场上所有的能量轨道都形成了交汇和叠合之后，从广场边缘所升起的弧形力场便将这座巨型符阵所笼罩，隔绝了外面的风啸之声，也隔绝了外界的气息。

　　紧跟着在这广场中央就出现了一个门状的虚影，而从四面八方汇集过来的能量，便在这门状虚影的附近聚集、闪耀。

　　而原本精神矍铄的大长老法兰克，在来到雷蒙和威拉德面前的时候，他气色晦败神情也十分的疲倦。“威拉德大人，请提供进行位面坐标定位的器物，在进行精准定位之后您便可以启程！”

　　将雷蒙揽在她纤细腰身上的手臂推开，非常郑重的躬身施礼，开口之后的威拉德语气显得非常的诚恳。“非常感谢，让您辛苦了！”

　　身体一侧，仿佛是不愿意接受威拉德如此感谢的大长老法兰克，脸上的表情仿佛有些古怪。“不要这么说，您所修复的术器对我族来说有着重要的意义，何况符阵运行的所有资源都是由您所提供的，无需如此客套！”

　　微笑着直起身来的威拉德，身形不稳重新被雷蒙揽住，她将一个巴掌大小已经褪了色的布偶取了出来，递了过去。“这个是从族内带到梦魇世界的，您就用它来进行定位吧！”

　　“请稍等，很快就可以了……”

　　接过那褪色布偶的大长老法兰克，微微欠身便返身走向广场正中央的门状虚影，在令那褪色布偶浮空之后便开始构建起了某种术法。

　　乳白色能量氤氲从那门状虚影四周逐渐汇聚到褪色布偶之上，而站在那里的大长老莫里斯安仿佛是在咏颂着咒语，而随着从他双手之间所闪耀的晕光出现，大长老莫里斯安仿佛是在释放术法一般，浑身腾起了庞然的能量波动。

　　将虚弱无力的威拉德拦在怀里的雷蒙，仔细的感受着从广场中央所涌来的空间能量气息，片刻之后却是无奈的放弃。

　　见此一直在观察他的威拉德，却是捂着嘴轻笑了起来。“你想的美啦，单凭这样的观察要是能够明白如何进行位面坐标的精准定位，那深渊海狸一族哪里还能在极北之地繁衍生息……”

　　被揶揄的雷蒙倒是没有感觉到惭愧，反倒是开口笑道。“阶层提高之后一定能够看明白，现在只不过是实力还不够而已！”

　　雷蒙如此轻巧的回答却是令威拉德撅起嘴来。“这座巨型符阵可是深渊海狸最辉煌时所建造的，就算你晋升到七阶，估计也很难能够领悟到其中的精髓！”

　　“那可难说，位面传送的能力在进阶之后便可以具有，而对位面坐标进行精准定位则只是需要学习和反复的研习就可以掌握的，”说到这里视线转向了那些正在撤出广场的符阵师，雷蒙倒是有着信心。“何况我目前所研习的魅影祭文可是从镜之界里获取的，想来应该在晋升之后便能够做到了……”

　　刚说到了这里，从广场中心所涌过来的空间能量气息却是突然消失，而大长老莫里斯安的声音也传了过来。“精确的空间坐标已经获取，符阵随时都可以启动了！”

　　身形几个晃动，雷蒙便揽着威拉德出现在了那门状虚影的旁边，面对着大长老莫里斯安他低头致谢。“非常感谢，这一次麻烦您了！”

　　仿佛刚才进行那定位非常耗神，神情疲惫的大长老莫里斯安的嗓音都变得有些嘶哑起来，他微微欠身便笑道。“这是之前协议的内容，您无需客套！”

　　说罢大长老莫里斯右手一招，便将那浮空的褪色布偶取回，然后凝聚出一个记忆光球，一并递给了威拉德。“这是通过褪色布偶所进行精准定位的坐标，而即将为你所开启的位面通道将会令你出现在这个坐标的周边十公里范围之内！”

　　接过那记忆光球的威拉德却是没有查看这记忆光球里的内容，而是直接递给了雷蒙。“空间坐标我是没能力研判，还是你来吧……”

　　将那记忆光球接过来检查，里面那高达数百位的数列令雷蒙有些惊讶，但在调取了之前存储在芯片里的几个位面坐标之后，他倒是发现了其中具有着某些共同点。

　　可惜芯片中所存储的位面坐标太少，所以雷蒙令芯片所建立的解析任务很快就被芯片所否决，稍一思索雷蒙便取出了他在地底世界红泽湿地巫师学院时所穿的巫师袍，递了过去。“莫里斯安大人，能否麻烦您根据这巫师袍上所留有的气息进行大致定位？”

　　愣住了的大长老莫里斯安死死的盯着雷蒙手中那件旧巫师袍，神情变得极其古怪，眼神里也徒然产生了许多的莫名意味，而且紧紧闭着嘴仿佛是得了失语症一般。

　　以为是因为这种空间坐标定位需要支付酬劳的雷蒙，犹豫了下便取了一小束捆扎好的上品芸欣草递了过去，歉然说道。“进行空间坐标的精准定位想来消耗很大，这些上品芸欣草作为补偿您看如何？”

　　看到那芸欣草的大长老莫里斯安眼眸里闪现出古怪，但他却是犹豫了许久才摇了摇头示意雷蒙将芸欣草收回，跟着便将那旧巫师袍接了过来，转过身在进行精准定位之前发出了极其古怪的感慨。“注定的，这就是注定的呀……”

　　话只说到这里，转过身的大长老莫里斯安将那巫师袍揉成团，抛起之后开始重复起之前的举动。

　　但这一次的精准定位所耗用的时间，却是并不比之前的短，站在他身后的雷蒙清晰的看到，随着大长老莫里斯安的咏颂和他双手之间莫名符文的构架，他的后背很快就被汗水所浸透，原本晨曦级实力的气息也变得衰弱了许多。

　　许久之后当大长老莫里斯安将有着精确坐标的记忆光球递过来的同时，他脸上有着愁苦和歉然。“这是借助于这巫师袍上所残留气息所进行的定位，误差并不是什么问题，只是失效却是只有一天的时间而已，我、我能做的便是这么多啦，希望您能够明白……”

　　没头没脑很是莫名其妙的解释，令雷蒙满头的雾水，但在将记忆光球中的那数列进行检查的时候，雷蒙却发现这个属于地底世界红泽湿地巫师学院的精准位面坐标相当的完美，甚至其精确的程度还远远超过之前对深渊世界所进行的定位！

　　由于雷蒙的原因而导致时间被浪费了许多，所以被揽在怀里的威拉德气息又变得弱了一些，但出于慎重考虑的雷蒙却是觉得这样的时间耗费还是值得的，因为芯片在获取到第二个空间坐标之后，便终于可以建立起了解析任务。

　　稍稍等待，芯片便将对这两个空间坐标的数据研判很快便有了结果，而至此不再抱有着怀疑的雷蒙冲着大长老莫里斯安躬身致礼表达感谢。

　　紧跟着从雷蒙怀中脱离的威拉德，也在向大长老莫里斯安致谢之后，便冲着雷蒙说道。“雷蒙，那我走了……如果有机会的话来深渊位面找我……”


第997章 被困

　　“保重！”

　　雷蒙的郑重令精神萎靡的威拉德失笑出声，有些嗔怨的瞥了他一眼便嘟囔了起来。“安啦，不管怎么说我也是晨曦级的实力，自保还是没有问题的……”

　　“小心点好！你根本就没有去过深渊位面，就算是返回本族也需要小心为好！”

　　雷蒙再一次的却是叮嘱令威拉德眸子里产生了一层水雾，轻嗯了一声的威拉德便站到了那空间之门面前，很是有些无语凝咽的味道。

　　心里有着酸楚，但大长老莫里斯安却是轻咳起来示意该离开了。

　　冲着威拉德扬了扬手的雷蒙，便跟随着大长老莫里斯安迅速离开了这广场，而之前站在广场之外的那六位符阵师像是做好了准备一般，在大长老莫里斯安的示意之下，便迅速启动了整个符阵。

　　庞然而浓郁的空间能量从符阵的各处涌出，而之前那广场中央的门状虚影也迅速凝实，变成了彷如空间之门般的模样。

　　但浓郁的能量氤氲令广场之上的一切都变得模糊，而位于这广场中心那隔绝力场的出现，也令雷蒙无法再与威拉德取得联系。

　　站在这广场之外的六名符阵师和大长老莫里斯安，像是在调取着法力以启动整个符阵，而站在那空间之门前的威拉德，当这符阵中的能量氤氲全部汇聚到那空间之门里之后，便冲着雷蒙扬了扬手，跟着便转身踏进了那空间之门。

　　仿佛是穿过了一层透明的水幕，进入其中的威拉德的残影一时间却是没有消失，可是隐约的闷哼却是就在这个时刻从广场的四周传来，当即四顾的雷蒙这才发现，那六位符阵师已经软倒在地，仿佛是法力匮竭一般。

　　而站在雷蒙不远处的大长老莫里斯安，也是神情疲惫的转过身来，他仿佛有话想说但最终还是面带歉然开了口。“雷蒙大人，请您在这里稍等片刻，老夫将他们送去休息便回！”

　　说罢大长老莫里斯安就迅速出现在这些软倒在地的符阵师身旁，将他们用术法抬起之后，便直接离开这广场迅速的消失。

　　站在原地的雷蒙等待了片刻正去寻找大长老莫里斯安，但徒然间从四面八方所涌来的庞然能量气息，却是令他的脸色瞬变，防护力场也当即被释放！

　　彷如是发生了地震一般，空无一人的城市出现了强烈的震颤，紧跟着便是各处的建筑大面积倒塌。

　　头顶上方仅能看到一条线般的天空，瞬间就被淡黄色力场光芒所遮挡，令峡谷中的这座城市陷入了昏暗之中。

　　而从这城市四面八方所涌来的庞然气息，却是迅速将整个广场给覆盖，并且一种无可抵御的压力也加诸在了愕然色变的雷蒙身上，令他如同是背负了整座山脉一般，瞬间失去了行动能力！

　　强烈的心悸之感袭来，毫不犹豫便释放出真身的雷蒙，瞬间便化身成为了那宛如幼熊般的模样。

　　高达二十米的庞大身躯令加诸于本体的压力瞬间被崩碎，单脚在地上一跺伴随着那砰然声响的出现雷蒙便迅速升空。

　　但不过就是数息的时间，深渊海狸族的城市就已经是面目全非，而从城市四个角落所升起的四根黑色巨大石柱，却是已经稳定了下来。

　　嗡的一声轻响，四根石柱倾斜向上所发射出的能量束，就如同搭建虚空浮桥一般的准确对接，并且在融合之后便形成了两根扭曲而黝黑能量束，相互之间交叉而变成一个标准的‘X’形状，并且其交叉点刚好是雷蒙的所在。

　　而腾身跃起的雷蒙正准备上冲，但头顶上向着他缓缓压下来的那扭曲能量束所产生的悸动，却是令他心里没有来由的一寒，身形一窒的同时却是右手攥紧，猛然向上轰击。

　　顷刻间被撕裂的空气发出着尖啸之声，形成了一道笔直但猛烈的冲击波，当即便击中那缓缓下压的能量束中央，可是令他愕然的却是这猛烈却是没有产生丝毫的动静，彷如泥牛入海般诡异消失。

　　眼瞳一缩的雷蒙不再试图去攻击，而是身形一晃便向着大长老莫里斯安消失的方向冲去。

　　可是这从城市四角升起的巨大黑色石柱之间，彼此之间却是已然形成了无法被肉眼所察觉的无形屏障，数息之间便狂奔出去千米的雷蒙，便毫无防备的撞在了上面。

　　庞大的身躯宛如子弹一般撞在这层坚不可摧却有着弹性的无形屏障之上，但融合真身的雷蒙却是当即就被弹飞，踉跄着在这座城市的建筑群里狼狈后退，不断的将脚边的建筑踩踏撞倒！

　　而头顶缓缓下压的那能量束的中心位置，却是暮然间产生了一个彷如是雷球般的幽光，在半空中数次扭曲、转折之后才直击而下，猛然击中了雷蒙的后背。

　　而受到之前那无形屏障薄膜反弹的雷蒙却是去势未尽，体表防护虽然将这诡异的攻击硬生生的承受下来，但惯性的作用却是令他在撞倒了十数栋建筑之后，竟然重新出现在了通往那广场的大道中央。

　　心里一沉的雷蒙虽然没有负伤，但脱离这座城市的失败加上头顶那能量束所形成的攻击，令他明白这就是针对于他所设置的陷阱。

　　上空那两道能量束携着猛然威压还在下降，而雷蒙在将精神力释放出去之后，他便发现城市四角所升起的四根石柱之间存在着某种无形屏障的阻隔，其形状便宛如一个倒置的碗状，将他与外界彻底的隔绝。

　　身体稍一伏低，随便寻找了一个方向的雷蒙便再次冲了过去，而头顶那能量束交叉点在他展开行动的同时，便再次释放形成了一团幽光，在空中诡异的扭曲、转折、盘旋之后，才猛然轰击了下来。

　　对准一个方向前冲的雷蒙，却是在这幽光及体之前提升了防护力场强度，并且被他攥紧的右拳也迎着那幽光而去，伴随着猛烈爆鸣之声的产生，这道幽光倒是被他一击而散。

　　但这时已经出现在那无形屏障薄膜前的雷蒙，却是在挥拳猛击这力场薄膜之后再一次遭受到了反弹之力的冲击，这无形屏障薄膜就像是具有着力量反射般的效果，雷蒙所施加在上面的力量竟会分毫不差的被反馈回来。

　　明白了原因雷蒙自然也就不会再去盲目的攻击，后退十数步的雷蒙挥手之间所形成的术法攻击，便直击过去。

　　可是这无法被肉眼可见的无形屏障薄膜，却是在被击中的瞬间显露出了形状，宛如平静湖面被投入了石子般荡漾起了几丝涟漪，就迅速恢复了平静，重新隐入了空气之中。

　　雷蒙所能够释放的8级单体强力术法，在被构建完成之后释放，可是这正在缓缓向着广场方向收捻的无形屏障薄膜，却仅仅是闪现出形状之后就迅速消失在他的视线当中。

　　停留在原地的雷蒙在这无形屏障向广场方向收捻抵达他面前时，就立刻感受到一股轻柔但无可抗拒的力量，被推动着不得不向着广场的方向而移动。

　　融合真身之后的雷蒙，其力量已经被提升到了令人震惊的程度，但却是依然无法抵御这种推力，片刻之间在这接到上便形成了两条深达米许之深的痕印！

　　并且他还惊讶的发现，当他停在原地对这无形屏障展开攻击的时候，头顶那能量束所交叉的中心却是一直与他本人保持着相对静止并且也没有发起任何的攻击，但只要他的身体开始移动，那种诡异的幽光便会立刻出现，猛然轰击下来……


第998章 黑色石柱

　　借助于体重和自身强大的力量，街道上的条石已经被他所跺烂。

　　但即便是雷蒙的双腿已经深入地下米许之深，但向着身后广场缓慢推进的无形屏障那柔和却是无可抗拒的力量，却是推着他在这城市的主干道上犁出了两条深深的沟渠。

　　而头顶追随他一起移动的那能量束所形成的交叉点，却是每隔数息便会因为他的移动而发起攻击，释放出彷如雷球般的幽光攻击。

　　这种幽光的强度无法突破雷蒙融合真身之后所释放出的防护力场，但他在经受了连续数十次的攻击之后，雷蒙却是发现他的反应变得稍有些迟钝起来，就好像是被施加了某种状态削弱术法一般。

　　但幸好四根巨大黑色石柱所形成的无形屏障在向广场方向推进的速度并不快，雷蒙在判断出两个沙漏时之后这无形屏障才会抵达那广场边缘，不愿意再承受头顶这种持续不断幽光攻击的雷蒙便当即飞身后撤。

　　速度的提升带来头顶那幽光攻击频率的提升，不断挥拳将这运行轨迹相当诡异的幽光击碎的雷蒙，片刻之后便返回了那广场边缘。

　　徒然停止的雷蒙昂首望天，倒是很快便确认他之前对于这种幽光释放的猜测是正确的，因为头顶的那能量束交叉点在他静止之后，便不再释放那幽光攻击，并且仿佛也下降到了预定高度一般，终于在其头顶百米的位置稳定了下来。

　　站在原地的雷蒙胸中有着无以复加的怒火，但在如此诡异的境遇之下，他却是迅速冷静下来开始思索。

　　融合真身之后，自身的防护能力已经达到了八阶巫师初阶的强度，而力量却是强大到了可以击溃数百军士所构建而成的军团级防护力场，可是眼前这令他陷入了困境的陷阱，竟是好像是完全是针对于他的弱点所设置。

　　可是这既然是一个专门为他所设置好的陷阱，那为何会在威拉德离开之后才被发动？

　　百思不得其解的雷蒙一时间竟然想不到任何的理由，可以让那设置这陷阱的势力不利用威拉德陷入虚弱的这个契机！

　　具备晨曦级实力但陷入了严重虚弱状态的威拉德，如果是在雷蒙进入广场之后就被一起截留这里，那么想来现在他的处境将会越加的恶劣，远不是现今只是被困在这里如此的被动。

　　“知道我真身融合之后只有力量上的大幅度提升，而且还特意选择在威拉德离开之后才发动这陷阱，显然深渊海狸一族在其中起到了关键的作用，但为何不将威拉德牵扯在内？还是说之前莫里斯安所给予的那位面坐标根本就是假的，威拉德现在已经陷入了空间乱流已然身陨？”

　　想到这里的雷蒙心里一寒，但他在将可能针对自己设置陷阱的势力进行排查之后，却是越想越是觉得古怪。

　　因为在他来到这极北之地的冰封之城之后，根本就没有跟任何势力结仇，更不至于结下如此具有针对性的死仇！

　　但不等停留在这广场边缘的雷蒙继续思索，之前大长老莫里斯安离去的方向却是突然出现了数道人影，速度极快沿着城市主干道直扑而来，在来到这无形屏障薄膜前才全部止步。

　　站在最前面的那彷如是为首者的人，脸上带着一副彷如小丑般的面具，身躯佝偻双手都带着手套，并且还拄着一根造型古怪比他自己还要高许多的拐杖。

　　而在他身后那八名身高超过了两米，浑身上下没有丁点皮肤暴漏在外的壮硕家伙，也仅仅可以模糊看到他们面部闪动着寒光的眼眸，整个面容应该是施加了某种遮掩术法。

　　既然有人出现，那么就一定代表着情况即将发生变化。

　　视线穿过那无形屏障薄膜的雷蒙，在仔细的观察之后便发现，这些人竟然全都没有释放出防护力场，仿佛知道他们站在这无形屏障之外不会遭受攻击。

　　双方的距离超过了千米，但站在那主干道中央的人先是检查了之前雷蒙留在街道上的那些印痕之后，那八个身材高大者便在为首者的指示下每两人组成了一组，分别冲向了城市四角那巨大的黑色石柱，直接跃上那巨大黑色石柱的顶端，开始了忙碌。

　　明白到这九个人便是属于那设置了眼下陷阱的势力，迅速前冲来到这为首者的面前，雷蒙右拳攥紧将头顶落下来的那道诡异幽光击散之后，隔着那无形屏障薄膜弯下了腰，俯视着外面这为首者那小丑面具后面的双眼，仔细的观察。

　　被雷蒙注视着的这为首者，头颅高高的昂起，抓着那比自己还要高的拐杖，眼眸里却是闪现着刻骨的仇恨，片刻之后那眸子里却是闪现出了一抹得意的嘲讽。“雷蒙大人啊，你可是很强悍的存在啊，今天你终于落到了此种境地之中，有些帐可是需要好好的算一算了……”

　　略有些嘶哑却是显得极其沧桑的话语中，却是带有着浓浓的怨恨，以及刻骨的仇恨。

　　可是站在那里的雷蒙却是越加的茫然，在他记忆中可从未听到过这个人的声音。

　　而昂着头怒视着雷蒙的这为首者，却是猛然将他脸上的小丑面具摘下，令他的真容暴漏在了雷蒙的视线里。

　　满是皱纹的老脸上带着浓浓的嘲弄和奚落，皮肤褐红色这彷如是个风化岩石般的老者，却是令雷蒙略有着一点点的熟悉之感，虽然在记忆中仿佛是存在过，但却绝对没有深刻的印象，显然自己未曾与这老者发生过交集！

　　昂其脖子仰视着雷蒙的老者，却是在看到他表情中的迷惑之后越加的恼怒，右手拄着的拐杖在地上重重的一顿，伴随着那闷响的出现他的身躯便开始了膨胀。

　　浑身上下的衣物迅速撕裂，褐红色的身躯暴漏了出来，很快完成了真身融合的老者竟然变成了一个高达十米、宛如是巨型岩石般的生物。

　　无数彷如是鳞片般的褐红色石片覆盖了他的体表，而其肩、肘、膝盖的位置还有着闪耀着寒光的尖锐岩刺，而之前那造型古怪的拐杖却是在他巨大体型的映衬之下，令雷蒙明白了其作用和效果。

　　魔杖！

　　一般只有低阶巫师才会使用的魔杖！

　　变成了庞大岩石巨人的老者，整个面部有些平坦，但那眼眸中却是闪现着得意。“雷蒙大人，我乃是砂岩兽的现任族长法兰克，在此种环境之下见面有些失礼啦……”

　　眼瞳微缩的雷蒙有些愕然，但跟着他便迅速明白了原因。

　　可是发生在镜之界里的那些事情，雷蒙坚信威拉德不会透露分毫，所以他的表情就变得更加困惑起来。

　　一直盯着雷蒙的这法兰克，却是在他表情变换的瞬间便猛然发出了暴怒的咆哮。“现在就是你付出代价的时刻！没有人能够逃脱我族的追杀，即便你的真身无比强悍，但今天你也必须拿命来偿还！哈哈哈哈……”

　　嚣张而狂妄的大笑，便彷如是某种指示一般。

　　站在城市四角巨大黑色石柱顶端的八个人，却是在笑声产生的同时将双手交叉探出，在与对面之人的双手紧握之后便猛然坐下。

　　四只手之间所形成的那寸许大小的孔洞之中，一道带有着耀眼力场光泽的炫光便突然出现，直刺天顶形成了光柱，并且在升高到百米之后竟然出现了扭曲和分叉，向着城市边缘的其他三根石柱激射而去！


第999章 叫嚣

　　建立在深邃峡谷中央的这座城市，因为四角所出现的耀眼晕光而变得明亮起来。

　　从每一个石柱顶端所产生的光柱在一分为三、最终两两互相融合之后，就在这城市的上空形成了一个‘X’的形状，并且在这光柱交叉点迅速下落以后，就直接与四根黑色石柱原本产生的能量束相融合。

　　闪耀着幽光的能量束猛然间变的有些耀眼起来，粗大的能量束就如同活了过来一般，迅速膨胀而产生了庞然的威压。

　　而由八个人合力所构建而成的那正方形的光柱，却是在变得稍许黯淡之后就稳定下来，只是从这些光柱上所漫射出去的绚烂光弧，却是在跟笼罩着整个城市并且向着广场收捻的那无形屏障融合之后，令原本无法被视线所探查到的这无形屏障的形状，彻底显露了出来。

　　原来这透明的碗状力场薄膜倾斜向上，最终全部汇聚到那‘X’型的能量束交汇之处，形成了一个完整的囚笼。

　　之前那肃杀而显得十分冷寂的氛围，也便因为这些突如其来的变化而发生了改变。

　　但雷蒙头顶上那两道相互交叉的能量束中央，却是荡漾起了宛如涟漪般的光晕，仿佛是猛然获得了巨大的能量一般，一道细如儿臂的光柱直击而下，轰向了正下方的雷蒙！

　　之前这能量束在释放攻击时速度非常之快，虽然无法突破雷蒙的防护力场，但却几乎无法被他所避开，要么被雷蒙一拳击溃或者便是硬抗。

　　可这一次从天而降的极细光柱，却宛如是柳絮在微风之中缓缓的下落，虽然依然有着扭曲、转折的现象，但却是在雷蒙的稍稍横移了数米之后，便直接落地仅仅在街道上形成了一个常人巴掌大小的小坑就消失，彷如威力极低一般，令闪到旁边的雷蒙有些茫然。

　　而隔着那显露出形状的力场屏障以真身状态站在外面的砂岩兽族的族长法兰克，却是在看到雷蒙闪躲的那一瞬间，眸子里闪现出了一抹喜色！

　　“敢在镜之界里杀我族人，就算你真身融合能达到八阶又如何！哼哼！还不是在老夫的算计之下跌入这樊笼之中，你越是闪避你死的就越快，我族内顶级的樊笼符阵可是夺天地之力而形成，就算是永夜……”

　　心里如是想着的法兰克，脑海中刚刚浮现出永夜这位冰封之主的名字，那刚刚满溢在嘴角的微笑就立刻凝滞，后背有些发凉的法兰克不由得猛然转身，在确定自己目前是处于深渊海狸一族皇城之内以后，这才松了口气。

　　族内这顶级樊笼符阵的威力，虽然在法兰克的心里找就被认定是无人可挡的，可是在刚才那猛然间萌生出来的这樊笼符阵能够将永夜也击杀的想法，却是立刻便被他自己给推翻，并且自己的狂妄和自大也令他感觉到了羞愧，赶紧将这樊笼符阵能够将永夜也装进去的念头打消。

　　而在法兰克思绪流转之际，被设置在这深渊海狸一族皇城内的樊笼符阵，却是已经开始了真正的运转。

　　经由八个族内符阵师所启动的樊笼符阵，在抽取这八名符阵师法力的同时，也在调取着四根巨大黑色石柱之内所积存的能量，源源不断的输送到那‘X’型能量束的中心，不徐不缓的跟随着在下面左右闪避的雷蒙，不断释放出光柱进行攻击。

　　细如儿臂的光柱，看似威力不大而且释放的频率也不高，可是雷蒙每一次的闪躲还是换来了头顶上方的一道光柱落下，并且随着雷蒙闪躲次数的增加，猛然间原本只有一道的光柱却是变成了三道。

　　一直在思索着该如何应对的雷蒙，在将这三道从头顶垂直而下的光柱避开之后，却是立刻便打消了继续闪避的念头，在三道光柱直击过来之前，挥手便释放出一个防护盾，挡在了自己身躯的上方。

　　嘭的一声闷响，半透明的防护盾轻松的抵御住这光柱的攻击，可是眼瞳一缩的雷蒙却是发现，三道光柱所击中的位置竟然留存下了黑色的痕迹，仿佛是这光柱中还具有着某种奇特的效果！

　　而站在那樊笼力场之外的法兰克，在发现雷蒙在释放出防护盾之后便站在原地不再移动似乎准备在那里硬抗，不由得立刻咆哮了起来。“没用的！在这樊笼符阵里不管你怎么应对，你都将被灭杀！萨力邪的灵魂在你死了之后就会安息！”

　　“安息？萨力邪跟我何干！”

　　“是你杀了萨力邪！你就是杀死他的凶手！即便镜之界里的讯息无法被外界得知，但老夫却可以知道你就是凶手！”

　　简短的对话至此结束，双眼赤红瞪着雷蒙的法兰克猛然举起了他手中那根魔杖，开始了繁杂而晦涩的咒语咏颂。

　　而不断遭受着头顶那三道光柱攻击的雷蒙，倒是已经明白了他被引进这符阵里的原因，并且在将当时他走出镜之界之后的视像记录调取查看之后，也终于明白眼前这浑身披着褐红色石片的家伙，当时便在留在那城墙之上砂岩兽萨力邪的族人。

　　但既然自己已然陷入了这个陷阱，言语的狡辩和一味的拖延，对自己来说是最不利的，所以保持着对这法兰克关注的同时，雷蒙却是思索着该如何脱困。

　　之前在砂岩兽族出现之前，令他无可奈何的无形屏障仅仅是起着‘囚’的效果，而随着那站在四根黑色石柱上的人启动整个符阵的攻击功能，那么虽然这表示整个符阵全力运行，但也就代表着整个符阵将会逐渐将其所具有的效果展现出来，而且也就意味这座符阵中的疏漏会逐渐出现！

　　想要脱困，这便是雷蒙唯一的机会。

　　砂岩兽族虽然雷蒙并不是特别的了解，但想来这些晨曦级实力的家伙就算拥有超过本身实力的符阵设置能力，但他们目前所拥有的实力却是注定他们无法令这符阵发挥出全部的效果。

　　可是猛然间从头顶却是传来了“咔”的一声脆响！

　　抬起头来的雷蒙心里一紧，原来他所释放的那防护盾已经被光柱击打出了无数的凹陷，并且光柱中所隐含奇特效果令原本透明的防护盾已经变得漆黑，一道深深的裂纹已然产生。

　　重新释放了一个防护盾的雷蒙，在将这即将崩溃的7级术法所释放形成的无属性防护盾取消之后，却是对于从天而降的这三道光柱的威力有了大致的了解。

　　因为他所释放的这防护盾，其强度只能够支撑十数次晨曦级巫师的全力攻击，而在调取出芯片对于防护盾强度衰减数据之后，也就验证了他的猜测。

　　相互交叉而形成‘X’形状的能量束中央所释放的这种光柱，其威力仅仅相当于五级巫师的全力一击，但光柱中所具有的那奇特效果，却是会对这防护盾进行破坏，导致这种无属性防护盾的耐久迅速降低。

　　而站在那樊笼符阵之外的法兰克，这时已经完成了他的咒语，随着他右手的挥动，从他魔杖的顶端所释放出来的一团土黄色晕光，却是当即便融入了符阵。

　　但没有察觉到身边出现任何变化的雷蒙，当即便笑了起来。“法兰克，你作为砂岩兽一族的族长来说，可想好了失败的准备？”

　　昂起脖子的法兰克，那宛如平面般的面孔上却是有着嘲讽。“失败？在这樊笼符阵之中没有人可以脱逃，这可是我砂岩兽族在极北之地生存的依仗，就连永夜都不一定敢踏入其中！你死定了！”


第1000章 发现

　　嘭嘭嘭的术法爆鸣之声，在无形屏障内回荡。

　　庞然而猛烈的术法被雷蒙释放出去，连续击打在无形屏障之上。

　　可是8级强力单体术法的攻击，却仅仅令这‘樊笼’符阵的无形屏障上产生涟漪和片刻的荡漾，根本就无法令其出现崩溃、或者是丁点被突破的迹象。

　　跟随着无形屏障不断向着广场前进的砂岩兽族族长法兰克，却是在他释放术法的间隙中不断的出言讽刺和挖苦，但他的叫嚣和咆哮却根本没有对雷蒙造成任何的影响，所以最终在很是无趣的闭嘴以后，便猛然加快了他所施放术法的速度，令那种被魔杖所释放的莫名晕光全部融入这樊笼符阵的无形屏障之中。

　　而连续释放单体强力术法的雷蒙，却是最终发现他的术法攻击没有起到任何效果之后，不得不无奈的放弃。

　　头顶那能量束中央所释放的三道光柱，因为之前数量的突然增加已然引起了他的警觉，所以他现在也不再躲避这光柱的攻击，而是完全凭借那无属性防护盾进行抵御。

　　停止了攻击的雷蒙，再一次观察起四周情况。

　　城市四角那黑色巨大石柱顶端的八位符阵师，在联合起来之后正源源不断的将法力灌输到那石柱所形成的能量束中，但他们仿佛不需要对能量束所释放的光柱进行操控，仅仅是在完成对符阵能量的供给和调整。

　　而融合真身的砂岩兽族族长法兰克，在停止了对他的奚落和嘲讽之后便咏颂着咒语，通过那魔杖释放着炫光般的术法，好像是在提升无形屏障向城市中心广场推进的速度。

　　具有物理攻击反弹效果的无形屏障，只能是用超过其承受强度的强大术法进行破坏，可是融合真身之后的雷蒙目前所最为欠缺的，却是并没有能够掌握8级以上的术法。

　　扫视了一眼那面容扭曲而双眼赤红的法兰克，之前双方的沟通中所透露出来的讯息并不算多，但凭借着芯片对站在那无形屏障之外法兰克的真身实力的研判，令雷蒙猜测出他的实力不该超过七阶，顶多是处于晨曦级巅峰的境界。

　　因此这被法兰克所称之为‘樊笼’的符阵，即便是拥有着神奇而强大的威力，但想来凭借几个晨曦级境界的砂岩兽也是不可能将这符阵的全部威力释放出来。

　　所以在大致掌握了目前符阵所具有的效果之后，雷蒙的心情反倒是放松了一些下来。

　　半个沙漏时的功夫，无形屏障向着广场推进速度被提升了两成，而尝试破解的雷蒙也就不得不缓缓的被逼退。

　　无形屏障所产生的那柔和而无可抵御的推力，令雷蒙恼火却是没有办法，因此在确认无法强行击破之后他便索性返回了广场，来到了那还没有消失的空间之门的面前。

　　之前威拉德所踏入的那空间之门，因为跨位面传送的损耗极大，导致原本如同是水幕般的空间之门现在彷如是张薄纸，并且随着构建这空间之门的能量不断逸散出去，也便令这空间之门处于随时会崩碎消失的状态。

　　在这樊笼符阵中的雷蒙，一直都在对四周环境能量属性进行着感应，从无形屏障边缘退到这广场中央的过程之中，他发现四周的游离能量仿佛是被抽取了一般，变得极其稀薄。

　　可是在这广场的范围之内，虽然无法感应到任何能量壁障的存在，但广场内部却是有着散乱却浓郁的空间能量，以及少量其他属性能量的存在。

　　“深渊海狸一族在这广场上所架设好的符阵，原本只具有跨位面传送的功能，而在之后才被附加了防护的效果，”注视着眼前着彷如下一刻便会崩溃的空间之门，雷蒙却是若有所悟的开始了总结。“而砂岩兽在城市四角所设置的那巨大黑色石柱，才是他们族内樊笼符阵的具体所在，如果结合威拉德想要返回深渊世界的时间来计算，砂岩兽族不可能拥有太多的时间来进行这樊笼符阵的铺架……”

　　符阵的设置，尤其是一些大型符阵的铺设是需要时间的，那四根原本隐藏在城市四角地下的黑色石柱，想来是借助于深渊海狸一族现成符阵所进行的改造，一定不会毫无瑕疵没有漏洞。

　　基于如此的分析，雷蒙原先压抑的心情倒是稍有缓和，可是随之而来的疑惑，却是令他脸色沉了下来。

　　威拉德在发现自身受到种族诅咒‘心之哀伤’的时间大约是在二十天之前，而她在了解到深渊海狸一族拥有跨位面传送符阵之后才主动承揽了修复术器的任务。

　　而想要令深渊海狸一族同意威拉德借助于他们族内传送符阵的交涉，虽然威拉德没有详细的解释，但从之前深渊海狸一族的大长老莫里斯安言行之中可以发现，其中间所进行的交涉时间应该不短。

　　想到这里的雷蒙，便再一次调取了他从镜之界返回冰封之城时的视像记录，在将所有出现过法兰克画面的片段进行截取和对比之后，他却是突然明白了原因！

　　“砂岩兽族法兰克发现我将萨力邪击杀的时间，应该便是我从镜之界出来的时候，而前后三个月的时间法兰克都应该是在寻找击杀我的机会，但那段时间我全部都是呆在格雷西幽蓝冰窟的心核大厅里研习魅影祭文，所以真正他开始实施的时间也就是在这段时间……”

　　咔嚓一声脆响！

　　突然产生的响声将雷蒙从沉思中唤醒，抬起头他便看到那防护盾在三道光柱的攻击之下即将破碎，重新释放出新的无属性防护盾之后，雷蒙便将视线转向了砂岩兽族的族长法兰克。

　　不过就是片刻的功夫，身高十米的砂岩兽族族长法兰克竟然已经逼近数百米之多，之前那推进缓慢的无形屏障竟然已然快要接近广场的边缘。

　　倏然一惊的雷蒙立刻便调取了芯片对于之前这段时间的监控，这才发现随着法兰克通过魔杖所释放的术法频率升高，令这无形屏障的推进速度竟然大幅度提升。

　　而城市四角那八个符阵师，也仿佛是法力消耗极大，其中位于城市东南角的两个符阵师，已经服用过弥补法力的药剂，并且这两个家伙也将防护力场释放了出来，显然对于这樊笼符阵的操控开始出现了变化。

　　心里一沉的雷蒙转过身来面对那空间之门，心中一动却是探出右手按在了那空间之门上，在调取体内空间能量之后，便按照空间传送符阵的规则对这空间之门强行进行能量的灌输。

　　原本模糊仿佛下一刻便将崩溃的空间之门，却是随着雷蒙能量的灌输而逐渐稳定，并且随着这种能量通道的构建成功，徒然间雷蒙体内的空间能量便出现了些许失控的迹象！

　　突如其来的庞大吸扯之力，令雷蒙的手掌彷如是被粘黏在上面，大感骇然的雷蒙当即将左手攥紧成拳，猛然砸向了右手腕。

　　嘭的一声闷响，被牢牢粘黏在空间之门上的右掌被当即砸脱，可是雷蒙的身体却是失去了平衡直接撞穿了这空间之门。

　　刚刚稳定下来的空间之门便彷如是遭受了攻击一般，在雷蒙站稳回过头来之后他便发现，之前的努力全部白费了。

　　刚刚恢复了一些稳定的空间之门，在遭受了雷蒙庞大身躯的撞击而逸散出大量的空间能量，在雷蒙的注视之下直接崩溃……


第1001章 身陨

　　在目光注视之中溃散成一团能量氤氲的空间之门，令雷蒙不由得呆立在了原地。

　　虽然想到过之前的行为很可能是徒劳无用的，可是由于自己庞大身躯一个踉跄的撞击，却导致这空间之门的崩溃却令他有些无法接受。

　　何况，这也有些不太符合常理……

　　突然间彷如思维能力陷入了迟钝，行动能力仿佛也出现了问题，缓缓转身将视线转向了那法兰克的雷蒙，眼瞳一缩不禁骇然！

　　右手挥舞着魔杖还在咏颂咒语的法兰克，体表的防护力场的光泽发生了改变，竟然在片刻之间就达到了七阶的色泽，并且萦绕在那些红褐色石片的铠甲上的荧光，竟然像是正在向着八阶巫师的程度转换。

　　心脏彷如是被人捏紧，如此诡异的一幕令雷蒙越加的难以理解！

　　任何一个符阵的威力都会随着操控者实力的提升而被提升，之前晨曦级实力的法兰克不为他所惧，但八阶实力的法兰克所能够控制的大型符阵，那威力可就将呈百倍的增加，绝对不是他所能够抵御的。

　　即便是这樊笼符阵铺设的时间非常仓促，即便这樊笼符阵还存在着疏漏，可是凭他融合真身之后现今的实力想来也是无法抵御的……

　　可是雷蒙刚想到了这里，强烈的心悸令他本能的抬起头来，刺眼的强光之中却是出现了三道猛击而下的光柱！

　　直径超过五米，闪耀着刺眼白光的光柱令他释放的无属性防护盾连稍加迟滞的效果都没有能够产生，便在光柱中化为了乌有，并且这光柱也猛然击中了雷蒙勉强抬起的右臂。

　　环绕在体表的防护力场首先被击溃，跟着挡在最上方的前臂和手掌便如同是被炙热到无可抵御的高温侵蚀一般，先是皮肤，跟着便是肌肉，最后竟连骨骼都如同是融化了一般，变成了袅袅青烟令这光柱中被染上了淡淡的颜色。

　　时间彷如在这一刻被放慢到接近停滞的程度，而雷蒙就这样看着他的整个右前臂在光柱中消失，视线中那刺眼的光柱中只是被染上了淡淡的氤氲，甚至他还没有感觉到任何的痛楚。

　　大脑顷刻间一片空白，凭借着本能雷蒙下蹲想要撤离这被三道光柱所笼罩的区域，可是身体却是已经不再听从他的指挥，并且一种庞然而无可抵御的力量也将他禁锢在了原地，只能眼睁睁看着那光柱继续下行。

　　只剩下的半截右臂消失了，被跟着举起挡在眼前的左臂也化为了乌有，而最后便是那刺眼的强光将他的视野彻底占据，冥冥中仿佛他便是融化在了这光柱之中，竟然连半点反抗的力量都不具备。

　　失去了身躯，不再具备任何的形态，可是令雷蒙所无法理解的，便是虽然整个身体都已经已经彻底的消失，但他的意识却是依然存在！

　　“难道说真身被摧毁之后自身的意识还可以残留？可是如此的状态又该属于何种的状况？幽魂？不可能啊……”

　　彷如是陷入了逻辑思维的死循环中一般的雷蒙，面对如此的境遇陷入了愕然、恐慌、茫然和疑惑之中，一时间竟是无法从中摆脱！

　　而站在这樊笼符阵无形屏障之外的砂岩兽族族长法兰克，却是根本就没有释放出防护力场，更没有出现境界提升的迹象，并且还解除了真身的融合恢复原先的模样，那比他身体还高的魔杖被当做是拐杖一般，支撑着他那疲惫不堪的身躯。

　　而在他的身侧不远处，还站着一个身材矮小且瘦削的老者，竟然就是之前带着其族内符阵师遁走的那深渊海狸一族的大长老莫里斯安！

　　神情疲惫但满脸的欣喜，而双眸也恢复了清明的法兰克，在看到那广场中央融合真身的雷蒙竟然呆立在原地，任由头顶那三道儿臂粗细的光柱击打在他体表防护力场之上，竟是发出了畅快的大笑。“哈哈哈！终于进入了樊笼幻境之中，萨力邪的大仇即将得报，其冤屈也将从此而得以大白天下！痛快！痛快！痛快啊……”

　　面无表情同样视线投注在那广场上庞大身影之上的大长老莫里斯安，却是在法兰克的呼吼声中听到了一丝悲戚和感伤，微不可查的叹了口便转过身来低头示意。“尊敬的法兰克大人！恭喜您的布置得以生效……”

　　闻声变得傲然起来的法兰克，当即便用他的魔杖指着广场上那遭受着光柱狂击的身影呼吼了起来。“我族樊笼符阵的强悍那可是整个极北之地都赫赫有名的，即便是融合真身能够达到八阶又如何，还不是在老夫的布置之下陷入其中而不自知！”

　　“砂岩兽族之强悍自是无可争辩，本人代表深渊海狸一族向您的慷慨表示感谢……”

　　彷如知道深渊海狸莫里斯安接下去想要说的内容，侧过脸来的法兰克表情变得刻板起来。“莫里斯安！该给的酬劳丁点都不会少的，这里无需你在场了！”

　　满脸恭敬的大长老莫里斯安闻声愕然。“可是……”

　　猛然瞪起了双眼，浑身的气势也突然间攀升的法兰克，却是不耐烦的咆哮起来。“没什么可是的！等老夫给萨力邪报了仇之后，自会将约定的酬劳交付给你族族长，休的在此呱噪！”

　　当即愣住了的大长老莫里斯安还想要分辨，可是法兰克那毋庸置疑的姿态和恶狠狠的逼视却是令他最终无奈放弃，欠身再次施礼。“尊敬的法兰克大人，因为我族符阵的运行只能在再维持一天，所以还需要请大人您见谅……”

　　“一天？哈哈哈！不需要那么长的时间！樊笼符阵已经运转到此种程度，顶多再有半天里面的一切都将化成齑粉，哪里还会需要你们这垃圾符阵的辅助！”

　　毫不客气的评价令大长老莫里斯安面色瞬变，可是稍稍抬起的视线迎上的却是法兰克那不屑和鄙夷。

　　“不要再试图猜测老夫的底线！老老实实的回去等着便是了，答应你们的酬劳是不会少的……”说到这里法兰克不耐烦挥了挥手，用命令的口吻接着说。“记得让你们族长准备好酒宴，而且老夫年岁已大，在这里经受着寒风的侵蚀需要大量火绒草来泡澡，你马上就去准备吧！”

　　垂下头的大长老莫里斯安不再开口，后退几步便转身迅速离开。

　　十数分钟之后，他便出现在了城市南部一个距离地面百米的山洞之中，沿着曲折的通道最终进入了一个石洞。

　　而那之前六名深渊海狸一族的符阵师便是在这里休息，他们在看到步伐沉重从外面走进来的大长老莫里斯安之后，便停下了手中的事宜赶紧过来躬身致礼。

　　而被搀扶着坐下来的大长老莫里斯安，却是怔怔的望着石洞中央那闪耀着能量光芒的六芒星符阵，片刻之后便下达了命令。“停止催动符阵的运转吧，剩下的事情便让砂岩兽族去处理……”

　　围站在大长老莫里斯安身边的六名符阵师，当即人人变色，其中一个更是失声嚷了起来。“现在停止会令符阵在一天后彻底失效，这样合适吗？”

　　“樊笼符阵强悍无比，但这个被困在其中的人背后的势力我族更加的惹不起，所以这样的处置最为合适，你们不用多说了！”

　　表情变得严肃起来的大长老莫里斯安，说完之后便扫视着身边这些符阵师，犹豫了片刻这才解释道。“我族无法对抗他们其中任何一方，所以为了日后相见还是留出一线生机吧……”


第1002章 珊珠手链

　　刚才扶着大长老莫里斯安坐下的那符阵师，有些愕然。“一线生机？可是如果这人不死我族可就麻烦了！”

　　“虽然之前的接触时间很短，但此人却是一个擅长于空间术法的强者……”

　　大长老莫里斯安说到这里顿了顿，皱起眉头思索许久，这才接着讲述。“何况我族符阵中所出现的那一线生机，也仅仅是让他可以离开这个位面，所以如果他真的能够活下来，那么就算以后回来寻仇，我族也能够有着些许的回转余地，大不了将我的命赔给他便是了……”

　　“大长老！怎么可以这样……”

　　在场的所有符阵师都是脸色大变，可是已经下定了决心一般的大长老莫里斯安，却是猛然提高了音量。“毋庸置疑！立刻执行！”

　　在眼神变得犀利起来的大长老莫里斯安的扫视之下，所有人都垂下了头去，而其中最为年长者在叹了口气之后，便转身来到了那六芒星符阵的边缘，随着咒语咏颂声在这石洞内回荡，之前还闪耀着能量光芒的六芒星符阵的运转却是缓慢了下来，片刻之后便彻底静止。

　　看着那六芒星停止运转的大长老莫里斯安，缓缓起身面带绝然的开了口。“此事由我一力承当，你们每个人都需要忘记在这里所发生的一切，都下去休息吧……”

　　面面相觑的六位符阵师无语，片刻之后才一一施礼之后告辞而去。

　　而站在那六芒星符阵前的大长老莫里斯安，却是挥手之间释放了一个术法，在这六芒星符阵中形成了某种投影，令那广场上的一切都可以被他所看到。

　　经由城市四角那黑色石柱所形成的‘X’型能量束的中央，原先三道的光柱攻击现在已经变成了九道，而呆立在原地那高大而强壮的身影，却是正在经受着光柱的猛烈轰击。

　　其体表的防护力场虽然还没有被击溃，但色泽却是变得很是黯淡，就彷如是那风中的烛火一般，随时都会在光柱的轰击之下熄灭。

　　眼眸里带着一抹古怪的情绪，微微叹了口气的大长老莫里斯安却是索性坐了下来，在将六芒星符阵中的投影视角进行了转换之后，便令砂岩兽族族长法兰克的那片区域显现在面前。

　　随着那樊笼符阵的无形屏障在向着广场推进的同时，拄着那魔杖的法兰克表情扭曲，不时的还会开口喝骂叫嚣，但从他魔杖的顶端不断释放的绚烂晕光，却是还在不断融入那无形屏障之中，仿佛是在推动着无形屏障加速一般。

　　见此脸上的表情变得苦涩起来的大长老莫里斯安，却是挥手便令这投影消失，在整个石洞陷入了绝对黑暗之后，却是喃喃自语起来。“族内的符阵早就已经出现了破绽，就算不给你这一线生机也是做不到的……所以我能做的也已经做了，那一线生机却是需要你自己去寻找，之前那地底位面的空间坐标如果能够令你受到启发的话，也许你便可以逃过一劫，也算是我所能够做到的最大了……”

　　而这个时候正处于那九道光柱轰击的雷蒙，却是正陷入了极大的危机之中！

　　在他的感觉里自己身躯早就已经化为了齑粉，连丁点的残渣都没有能够留下。

　　并且从天而降的那光柱也彷如化身成为了无数锋利而尖锐的刀刃，即便是雷蒙失去了身躯却依然还要接受那万仞袭身的痛楚。

　　丧失了所有的能力，没有办法从这种痛楚中摆脱的雷蒙，想要抵御却是无法释放出任何一个最低阶的术法；想要呼吼却是出不了声；想要移动却是根本无法做到，只能任由这种强烈而不间断的剧痛冲击着他，并且最终竟然还冲进了他的识海，将整个识海变成了一片汪洋！

　　而在这汪洋大海之内，弱小而失去了任何能力的雷蒙，却是只能是呆呆的望着这里的惨状。

　　他便彷如是被置身于一条扁舟之上，只能看着那惊涛骇浪不断的拍击过来，将他抛向上空、砸进海底！

　　生命之火即将被熄灭，绝望的情绪堆积令他逐渐丧失了抵御的念头，只希望此种遭遇早日结束，令他能够彻底的超脱……

　　但就在樊笼符阵的无形屏障推进到了那广场边缘的时刻，徒然雷蒙右手腕上却是闪耀起了星星点点的微弱红光！

　　在那光柱不断轰击之下，这微弱的红光彷如是随时都会消失，但实际上这些红光却是在雷蒙右手腕上合拢之后，便猛然间爆发出了无比柔和的光芒，甚至令那从天而降的光柱都被渲染上了一抹绯色！

　　而在雷蒙的识海之中，之前那令雷蒙为之绝望的汪洋大海却是突然间变得风和日丽，平静的洋面如同是平整无瑕的镜面一般，而置身于一条扁舟中的雷蒙竟然片刻之后便发现，他的识海中恢复了平静，而那唯一的精神力结晶，正缓缓转动并且释放出令他宁静而柔和的光芒。

　　无可抵御的剧痛消失了，而从茫然中苏醒过来的雷蒙，视线中依然是充满了刺眼的光芒。

　　但随着自身感触的逐渐恢复，察觉到自己身躯依然存在的雷蒙，却是在令其右手出现在视线中的同时，愕然无比。“这是怎么回事！”

　　淡红色的一圈晕光，便在他那粗壮的手腕上闪耀，而从天而降的光柱竟像是很是畏惧这种红光一般，在轰击下来之后便会自动避开这光晕所笼罩的区域。

　　思维能力逐渐开始了缓慢的恢复，而察觉到身体依然存在的雷蒙本能的释放出了一个防护盾，令那些从天而降的光柱无法再直击身躯。

　　而在那些炎炎的光柱被抵御住之后，右手腕上那极细但却是无比清晰的一圈红光，却是随着雷蒙的注视而开始了变化。

　　淡淡的红光闪现出了光晕，随着从这红光中所产生的那清凉而柔和气息的出现，一道令人极其舒爽的冷流却是沿着雷蒙的腕部涌入了前臂，跟着越过了肘部、肩胛之后便从他的右肩部向着全身扩散，片刻之间浑身上下便彷如是泡进了冷水池中一般，令雷蒙还有些迟钝的感触恢复了原先的敏锐！

　　在体内流转而涌动的这道冷流，最终却是在穿过他心脏之后被少量的截取，跟着便猛然冲进了雷蒙的识海，摧枯拉朽般的将那占据了他识海里的茫无边际的汪洋驱散，最终令他的是海中宛如晴空万里一般的空旷，而那一枚之前所凝聚出来的精神力结晶，也终于可以被雷蒙所看到。

　　而到了这个时候，雷蒙的意识才完全恢复了正常。

　　欣喜的将右手举起放在了眼前，面对着手腕上那一抹淡红色晕光的雷蒙明白，这便是那一条格雷西所给他炼制的手链给自己带来的生机！

　　珊珠手链，不但有着静气凝神的功效，还能够免疫绝大部分的幻境影响！

　　豁然开朗之后便是无可抑制的暴怒，猛然间明白了一切的雷蒙，不禁发出了暴怒的咆哮。“砂岩兽！竟然敢如此！”

　　原本微躬的身躯猛然直起，转过脸来的雷蒙立刻便便看到了那已经快要推进到广场边缘的无形屏障，以及站在那无形屏障之外还高举着魔杖正在释放术法的砂岩兽法兰克。

　　浑身褐红色，彷如是穿着一件用石片所串制而成的铠甲的法兰克，连真身都没有释放，其体表力场的光泽依然还是那晨曦级顶峰的色泽，并且根本就没有出现境界的提升……


第1003章 破镜

　　幻境！

　　竟然在不知不觉中竟然落入了幻境！

　　恼怒到无以复加程度的雷蒙仰天咆哮，在宣泄完怒意之后才调取出之前这段时间的记录，开始了迅速的查看。

　　自己所释放的无属性防护盾早已经被击溃，而头顶能量束所释放的光柱，却是随着时间的流逝而增加了三倍，并且释放的频率也被提升到了几乎没有间隔的程度。

　　只是这种光柱的攻击强度，却并没有出现大幅度的提升，仅仅相当于晨曦级初阶实力的普通一击，这才令陷入了幻境中无法自拔的雷蒙，完全凭借着体表的防护力场便一直撑到了现在。

　　而这一次所陷入的幻境却是强大无比，竟然能够将自身的意识强行切断，如果不是之前已然融合了真身的话，想来自己早就已经被头顶这些光柱轰杀了！

　　明白了一切的雷蒙胸中有着怒火在堆积，但强行令自己冷静下来的雷蒙明白，他的危机依然还是没有被解除。

　　当即将精神力释放出去的雷蒙，在确认那樊笼符阵所形成的无形屏障很快便会抵达广场边缘，他这才转过身来看向了之前那被自己所撞垮的空间之门。

　　依然还存在的空间之门，虽然还是那彷如下一刻便会溃散的模样，但实际上却是根本不受头顶那些光柱的影响，只是目前处于能量匮竭的状态。

　　右手再一次按在那空间之门的边缘，伴随着体内空间能量的被抽取，雷蒙在令这空间之门稍稍稳定一些之后，却是突然间在脑海里闪现出了一种可能！

　　魅影祭文的研习，令他现在凝聚出了一枚精神力结晶，而这一枚看似没有特殊效果的精神力结晶，实际上却是给他带来了空间传送能力的提升。

　　唯一那一次的尝试，便令他发现自己所构建出来的空间之门所跨越的距离出现了十二倍的提升，但其中最最关键的一点，却是他所构建出来的空间之门竟然具有着无视力场屏障的效用，可以令他直接进入格雷西的资源培育秘库。

　　突然醒悟过来的雷蒙，却是有些懵了。“距离提升，并且还附有着无视力场的属性？”

　　格雷西的资源培育室，一定是拥有着力场防护的，这是每一个巫师都必然会采用的保护方式。

　　如果说猜测是正确的，那么以后任何力场类型的禁锢都将不对自己生效！

　　狂喜的雷蒙当即便开始了空间之门的构建，随着体内空间能量的调取，伴随着法力的被抽取，一个仅有正常人拳头大小的空间之门便逐渐成型，显现在雷蒙的面前。

　　可是面对着如此之小的空间之门，雷蒙却是彻底的懵了。“怎么会这么小！”

　　闪耀着淡淡荧光的空间之门，跟雷蒙高达二十米的身躯相比就彷如是半个指甲的大小，虽然在雷蒙眼中并不会出现无法看清的状况，但想来也仅仅是他体表那些毛发可以穿过的程度！

　　被重新摆放在空间之门前面的拳头，怎么摆放看上去也是无法进入这空间之门的，但心念流转之间想要将这空间之门进行扩大的雷蒙却立刻察觉，并不是他自己不想要令这空间之门的尺寸提升，而是他所能够释放出来的空间之门，就只有这么大！

　　而在雷蒙从那幻境中脱离出来的第一时间，挥舞着魔杖还在释放术法的砂岩兽族长法兰克，便已经是惊骇莫名、震惊无比。

　　可是在他眼中所看到的一切，却是令他不由的停止了术法的释放，而将注意力全部投注了过去。

　　看着樊笼符阵中的雷蒙，右手腕上所闪现的淡淡红光……

　　看着樊笼符阵中的雷蒙，释放出防护盾抵御那光柱的轰击……

　　看着樊笼符阵中的雷蒙，将右掌抵在那空间之门上，令那跨位面传送的空间之门稳定下来……

　　看着樊笼符阵中的雷蒙，释放出了一个本不该出现在符阵中的空间之门……

　　看着樊笼符阵中的雷蒙，面对着那小到了什么都无法传送的空间之门发呆……

　　“难道说他想要凭借这么小的空间之门脱离这樊笼符阵的禁锢？”

　　脑海中突然闪现出这样一种猜测的砂岩兽族长法兰克愣住了，但紧跟着他便捧腹大笑起来，无可抑制的笑意令他的视线都变得有些模糊！

　　而听到了从无形屏障之外所传进来的爆笑，眼神呆滞表情愕然的雷蒙却是眼角肌肉抽动了一下，在犹豫了片刻便小心的将五指岔开探向这空间之门开始了尝试。

　　但就连雷蒙最细的尾指都无法穿过，反倒是这稍稍的触碰便令这空间之门产生了不稳定的迹象。

　　面颊抽搐了一下的雷蒙，赶紧将凑上去的手指挪开，可是在他视线中的空间之门却是突然间失去了感应，啪的一声轻响便当即崩溃。

　　无形屏障之外传进来的大笑之声变得越加清晰，而脸色黑了下来的雷蒙也觉得面颊发烫，很是有些无语。

　　站在那无形屏障之外的砂岩兽族长法兰克，之前好不容易才将笑意压制了下来，可是眼前这一幕却是令他无可抑制爆笑起来。

　　“放弃吧！竟然想在这樊笼符阵中施展空间传送，难道你的脑袋已经进了水？还是说你已经绝望到发了疯？”

　　这带有着揶揄的嘲讽之语入耳，却是令站在那广场中央的雷蒙反倒是冷静了下来，他抬起头看到之前释放的无属性防护盾即将被光柱击破，手掌轻挥便重新释放出了一个防护盾进行替换，跟着便转身大踏步的走向了砂岩兽族长法兰克。

　　庞大的身躯宛如一座坚不可摧的小山，虽然那宛如幼熊般的真身看起来十分具有喜感，可是面无表情的雷蒙还是令砂岩兽族长法兰克感受到了极大的压力。

　　咚咚咚沉重的脚步声，以及因为雷蒙移动而突然变得更加猛烈起来的光柱轰击所形成的刺眼光芒，令融合了真身的雷蒙犹如洪荒巨兽一般的占据了砂岩兽族长法兰克的整个视线。

　　虽然明知道隔绝着双方的樊笼符阵的无形屏障无法被突破，但右手猛然有些痉挛的砂岩兽族长法兰克还是在将魔杖紧攥之后，不由自主的后退了两步。

　　弯下腰来俯视着砂岩兽族长法兰克，心静如水般的雷蒙，却是审视许久才再一次的开始构建起了具有空间传送效果的空间之门。

　　这一次的术法构建，雷蒙极其的用心和仔细，并且在芯片对整个过程全程记录的时候，还保持着对他自身法力消耗、体内能量损耗的监控，以便能够收集到更多的数据对这空间传送术法的掌握更深一步。

　　微弱的术法光芒在雷蒙的手掌绽放，彷如是一朵含苞待放的鲜花正在被催发一般。

　　站在无形屏障之外的砂岩兽族长法兰克，在发现雷蒙依然在构架这具有着空间传送效果的术法之后，初始还是在大笑，可是看到他那认真而郑重的表情之之后，没有来由的心悸却是令他不由的再次后退了两步。

　　微弱但却是带有着空间能量光泽的空间之门，逐渐在二个人的视线中出现，依然还是只有常人拳头大小的空间之门，却是令樊笼符阵内外两个人产生了截然不同的变化。

　　砂岩兽族长法兰克的当即愣在了那里，但紧跟着表情就变得古怪起来。

　　而面对着被自己重新释放出来的这个只有常人拳头大小、却是具有短距离空间传送效果的空间之门，雷蒙的表情却是闪现出了一抹惊喜……


第1004章 突破

　　只有常人巴掌大小的空间之门，闪耀着淡淡的空间能量光泽，相当的稳定。

　　可是之前还浑身肌肉绷紧很是紧张的砂岩兽族长法兰克，见此却是却是裂开大嘴笑起来。“小子！认命吧！老夫看你如此的辛苦，允许你现在自裁以慰萨力邪的冤魂！”

　　上半身伏低，将这构建完成的空间之门护在胸前的雷蒙，却是在仔细检查了数遍之后，才将视线转向了那面带揶揄的砂岩兽族长法兰克，笑道。“自裁？不至于吧……”

　　“小子！樊笼符阵之强悍在整个极北之地都是赫赫有名的，你能够被如此符阵所灭杀，也算是对你身后那格雷西大人的尊重了！”

　　“哦？知道我受到格雷西大人的庇护还敢设置如此的陷阱，你就不怕事后格雷西大人来你族的麻烦吗？”

　　面对着神态如此轻松的雷蒙，砂岩兽族长法兰克的心里却是徒然间涌现出了莫名的不安，他在将手中那魔杖握紧之后，才傲然吼道。“老夫既然敢做，就是有了十足的把握！”

　　凝视着砂岩兽族长法兰克的双眼，左手按向前方的雷蒙很快便触及到了那无形屏障，在感受到柔和力量的无可抗拒之后，便点了点头。“明白了……”

　　但站在那无形屏障之外的砂岩兽族长法兰克，却是被雷蒙突兀的行为给唬了一跳，本能的飞身后撤十数米之远，这才发现自身的反应有些过度，血气上涌面色一红便将那魔杖重重的在地上一顿，恼羞成怒的猛然大声咆哮起来。“催动符阵，将此獠击杀！”

　　随着砂岩兽族长法兰克的呼吼，位于城市四角那黑色石柱之上的八名砂岩兽族符阵师，当即将对面之人的手掌握紧，伴随着庞然术法气息的涌现，绚烂而庞然的能量光芒便在那石柱的顶端爆发。

　　而之前四根石柱相互贯通而形成的能量束，仿佛在这一刻被灌入了庞然的能量，猛然间开始了膨胀！

　　樊笼符阵所具有的那无形屏障，也迅速的提升了速度向着广场的边缘聚拢，而雷蒙头顶那能量束的‘X’型交汇之处所释放出来的光柱，也猛然间迸发出了刺眼的光芒，九道光柱突然相互缠绕形成一道直径超过十米的巨大光柱，猛然轰击了下来。

　　之前被雷蒙是安置在头顶的那无属性防护盾，当即就被击散，而心中产生了不好预感的雷蒙当即提升了体表的防护力场强度，而右手也攥紧迎着那光柱猛然击出！

　　迅捷的速度将空气撕裂，彷如携着天地之威般的光柱在触及雷蒙拳头的时候不过便是稍稍一顿，万丈光芒爆开的同时，无可计数彷如利刃一般的细碎光线却是猛然轰击在雷蒙的防护力场之上！

　　身高二十米的雷蒙只觉得眼前只剩下这种刺眼的光亮，而他防护力场也在被击中的瞬间向着他的本体凹陷，竟然在这一击之下出现了不稳的迹象。

　　大惊之余的雷蒙也便不再犹豫，其后脖颈一条宛如章鱼触手般的肉须却是绕过他的肩膀，如同是闪电般的扎进了那被护在胸口的空间之门。

　　在雷蒙心念操控之下变得只有纤细无比的肉须，在穿过那空间之门之后便出现在了这樊笼符阵之外，并且出乎预料的竟然是在砂岩兽族长法兰克后方的十数米开外。

　　心随意转，那纤细但却是无比坚韧的肉须顶端却是在变得尖锐起来的同时，瞬间横跨了那十数米的距离，当即扎进了满面笑容的砂岩兽族长法兰克后背，随着噗的一声产生，竟然穿透了他的防护力场钻进了他的身体，最终从他的前胸处冒了出来。

　　纤细却是通体带有着细密吸盘般的肉须中段，却是在进入他身体之后便如同是被急骤抖动的钢索一般在他体内猛然搅动，不过是半息都不到的时间里随着猛然膨胀、延长的同时，竟然猛烈的震动了达数千次之多！

　　即便本体是以防御能力著称的砂岩兽，但其体内的脏器却并不具备晨曦级巫师体表防护力场所能够达到的强度，在这种急速震动中这纤细的肉须便摧枯拉朽般的将砂岩兽族长法兰克的体内脏器全部破坏，就连他最为强悍并且受到了特殊保护的心脏，都被彻底搅成了肉末，令他的腹腔之内再无丁点完整的器官。

　　正满心欢喜的等待着雷蒙被轰杀至渣的砂岩兽族长法兰克，却是在察觉到自身防护力场被击溃的同时，眼眸里便闪现出了一抹愕然，而痛感还没有能够被他本人所感觉到，从腹腔之内所产生的强烈震动就令他的面颊都出现了颤动。

　　愣在了原地的砂岩兽族长法兰克，当愕然的他垂下头看到那凸出于胸口的一截纤细肉须之后，他的表情终于变成了震惊，而强烈的痛楚在他所感受之后，他的眼眸里便只剩下了绝望！

　　而目睹了这无视力场短距离空间传送的效果，雷蒙自己也是有些发懵！

　　如此强悍的能力竟然是在这个时候才被他所发现，却是令他产生了片刻的迟疑，而整个腹腔已经被彻底绞碎的砂岩兽族长法兰克，却猛然间发出了一声咆哮，他那彷如是褐红色岩石般的身体，嘭的一声便爆裂了开来！

　　整个身体犹如是发生了自爆一般，在原地弥漫出了一大团的血雾，而粉碎的肉糜和纷飞的骨渣却是犹如飞舞的子弹一般，带着咻咻咻的破空之音迸射开来，击打在青石铺就的街道之上，形成一大片密集而细微的孔洞！

　　而那扎进砂岩兽族长法兰克体内搅动着的肉须，便徒然间遭受了密集而猛烈的攻击，晨曦级顶峰实力的砂岩兽族长法兰克的自爆，其威力已经不是没有防护力场保护的肉须所能够抵御的。

　　伴随一种钻心痛疼的袭来，闷哼一声的雷蒙便明白那处于自爆范围之内的肉须已经被粉碎，而那团弥漫开来的血雾之中，却是诡异的出现了一截枯瘦而干瘪的褐红色手臂，在将那快要倒地的魔杖攥住之后，便如同是闪电般的迅速遁走，远离了那片死亡区域。

　　“雷蒙！老夫要你将你炼魂抽魄！老夫要让你承受千年的熔炉熔炼！老夫要让你尝尽世间五无法想象的痛楚！”

　　如同是雷鸣般的咆哮从半空中传来，心里一紧的雷蒙这才发现一道红褐色的模糊影子，竟然抓着那根魔杖已经纵身飞出去了千多米之远，而那沙哑却是带着匮怨的嗓音竟然还是砂岩兽族的族长法兰克！

　　“分身？不象啊……难道说是某种替身傀儡所起到的作用？令这家伙能够在自爆本体之后依然存活？”

　　心里在推测着原因，但雷蒙的身体却是稍一晃动，便出现在了这樊笼符阵的西北角，虽然刚才那一幕看似缓慢，但实际上前后却不到数息的时间。

　　而出现在这广场西北角边缘的雷蒙，已经可以感受到那樊笼符阵的无形屏障已经极度的接近广场，但他却是沉着的重新开始架构那短距离空间传送的术法，片刻之后一个仅有常人拳头大小的空间之门，便再一次出现在了他的胸前。

　　而雷蒙后脖颈的另外一条肉须，也立刻便绕过他肩头扎进了那空间之门！

　　视线凝视着那站在黑色石柱顶端的两个砂岩兽族符阵师，而心中涌现出了即将脱困希望的雷蒙，却是在这条肉须出现之前徒然就变得紧张了起来……


第1005章 限制

　　深渊海狸一族在这峡谷中所生存的时间，已经超过了数千年。

　　而作为其皇族所最先缔造的这座城市，虽然因为族内阶层的因素导致整个城市并不大，但长宽也都是超出了五千米之上。

　　而位于城市最中央位置的广场，则是距离城市四角最远的地方，这也是毋庸置疑的。

　　而那进入那空间之门的肉须，在雷蒙的感应中出现了刹那间的迟钝，但紧跟着便跨越了固定的距离出现在了雷蒙的视线之中。

　　头顶猛然轰击下来的那粗大的光柱，因为雷蒙并没有采取应对措施而结结实实的轰击在他的头顶，被体表的防护力场成功抵御。

　　可是视线投注到西北方向的雷蒙，却是猛然瞪大了双眼，双手在攥紧之后却是突然垮下了双肩，表情在愕然之后便是转为了无奈。

　　仅仅能够构建出能容常人拳头大小的空间之门，在规则的方面也是遵循着之前所验证出来的那十二倍的距离提升，可是站在广场西北角的雷蒙，距离那城市西北角黑色石柱的距离却是超过了三千米，所以进入空间之门成功突破了这樊笼符阵的肉须，便出乎雷蒙预料、但符合规律的出现在了它所应该出现的位置！

　　二百四十米！

　　突兀的从虚无中探出来的一截肉须便彷如是长鞭般的挥舞起来，呜呜呜的破空之声格外的响亮，但却没有能够达到雷蒙的预期。

　　而位于城市四角黑色石柱顶端的那八名砂岩兽族的符阵师，在见证了其族长法兰克在这种攻击中无奈自爆之后，便都已经提高了警惕，尤其是位于城市西北角的这两个，他们二人是族内符阵师中实力最弱的，所以也就在发现雷蒙的下一个目标会是他们之后，更是慌乱中连防护性的术器都不惜释放出来，想要确保自身的安全。

　　所以当准备迎接攻击到来的这两位砂岩兽族符阵师，在发现那攻击并没有降临之后才不由得开始了寻找。

　　出现在广场西北两百四十米位置的那一截肉须，却是距离广场近但距离黑色石柱很远，当它疯狂的延长、挥舞的模样被这两个符阵师所看到之后，他们的大脑便当即停顿了片刻。

　　惊疑的眼神相互交换之后，双手交叉握紧的这两个符阵师当即将视线投注向那被光柱轰击着的雷蒙，冲着他乐不可支的狂笑了起来。

　　失望、沮丧、无奈等等情绪混合在了一起，令雷蒙之前刚刚燃起的脱困希望顷刻间便如同是粉碎的玻璃般洒落了一地。

　　庞然而在逐渐提升威力的光柱，令雷蒙处于光暗迅速转换之中。

　　刺眼的光柱所带来的强光笼罩，令他的视线里的一切都彷如是黑白幻灯片一般，刚刚能够将无形屏障之外的情形看清楚，接踵而至的猛然变换的刺眼强光便会令他的视线中变成白茫茫的一片。

　　后脖颈的肉须，即便是在雷蒙的努力之下猛然延长，可是想要形成一条长达三千米并且能够具有着本体能力的触腕，却是有些过于异想天开了。

　　所以在渡过了初始的那愕然和恼怒之后，雷蒙便不得不将这条肉须收回，心念一动便令他的右拳猛然缩小到可能令面前这空间之门容纳的程度。

　　“如果可以借助于将身体缩小而穿过去的话，我会将你们这些混蛋一个个的轰成肉渣……”

　　暗自发狠的雷蒙心里也是没底，但可能脱困的希望对他来言却并没有完全破灭，随意当他将那与自身庞大身躯极其不成比例的右拳探向空间之门的时候，他的表情也就变得忐忑起来。

　　闪耀着淡淡荧光的空间之门在被雷蒙拳头触及之后，便突然像是变得蛮横了起来，那薄如水幕般的空间壁障看似足以容纳雷蒙的拳头穿过，但实际上却是极其坚定的做出了否决！

　　被雷蒙右拳抵着的空间之门被缓缓推动，彷如雷蒙那缩小的拳头依然还是原先那么大一般，根本就无法被塞进去。

　　很是苦恼的雷蒙不得不将拳头缩回，此种状况的出现也便意味着被他所构建出来的这短距离空间传送，将无法容纳被缩小的物体，也便是他将无法借助于这空间之门脱离樊笼符阵的范围！

　　再一次从天而降的粗大光柱将雷蒙的身躯彻底覆盖，而位于城市西北角那黑色石柱顶端的两名砂岩兽族的符阵师身边，却是突然闪现出了一个模糊的身影，以及一根极长的魔杖。

　　魔杖以及这身影的出现，令两名符阵师一惊之后便赶紧施礼。“法兰克大人……”

　　但那一团模糊的虚影却是扬起那魔杖，指向了城市中央的广场，发出了愤恨和匮怨的低沉咆哮。“杀了他！杀了他！提升符阵运转的强度，全力将他轰杀！”

　　站在这黑色石柱的边缘的虚影，竟只有那枯瘦而干瘪的褐红色手臂彷如实体，已经恼怒到了至无以复加程度的砂岩兽族长法兰克用魔杖指向那广场，而随着他命令的发布，惊惧不已的两名符阵师当即收捻了防护措施，全力的催动起樊笼符阵的运转。

　　庞然而精纯的能量被灌输到黑色石柱中，而法力的快速匮竭却是令这两个符阵师不得不使用弥补法力的药剂，因为族长已经遭受了如此凄惨的待遇，想来如果这个时候稍有保留，那一定便会迎来砂岩兽族长法兰克的雷霆怒火。

　　眼看着黑色石柱所形成的能量束再一次的膨胀，面容扭曲心里还有着惊惧的砂岩兽族长法兰克，倒是终于稍稍平静了一些下来，但随之而来的却是怒不可遏，以及深深的困惑！

　　樊笼符阵是被设置在深渊海狸一族的巨型符阵之外形成叠加的，即便法兰克不清楚这深渊海狸一族的巨型符阵的构建原理，但本族这樊笼符阵从诞生之日起，便从来没有发生过在无形屏障之内还能够进行空间传送的现象。

　　樊笼……

　　樊笼！

　　如果被囚禁在其中的人可以进行短距离的空间传送，那这符阵便只是一个笑话！

　　恶狠狠的瞪着那不时便会被光柱所覆盖的区域，竭力的想要重新凝聚出完整双臂的砂岩兽族族长法兰克，却是在看到那突兀出现在无形屏障之外两百米处的那肉须之后，浑身却是颤栗了起来。

　　之前所发生的一切都过于迅速，令他在不得不借助替身傀儡脱身，但到现在他依然还是对于所发生的一切都很是茫然。

　　但既然被囚困在樊笼符阵之中的雷蒙无法攻击到这黑色石柱，那么想来即便是他有着奇特的能力，但只要他本人无法从樊笼符阵中逃脱，那么被轰杀也便是早晚的事情。

　　因此当砂岩兽族长法兰克凝聚出了上半身之后，便阴沉着脸站在那里仔细观察，虽然他已经失去了继续操控这樊笼符阵的能力，可是在他静下来心来之后却是对整个樊笼符阵的运转起到了效果提升的作用。

　　而樊笼符阵那无形屏障这时也终于抵达了城市广场的，在竭力的向着内部挤压的同时，那交叉能量束所释放的光柱，也在不断的提升强度，彷如是天地之间那无可抵御的雷霆一般，将广场之上的雷蒙彻底覆盖！

　　庞然而猛烈的光柱，释放的频率越来越高，几乎已经达成了连绵不断的程度。

　　而确认了这短距离空间传送无法令自己脱困的雷蒙，却是在抵御这头顶光柱轰击的同时，徒然间察觉到了空间能量的紊流……


第1006章 猜测

　　被砂岩兽所设置的这樊笼符阵中所释放的，乃是一种偏向于雷属性的复合能量光柱，其产生的来源便是四根黑色石柱所形成的交叉能量束。

　　这种自带有追踪效果的光柱攻击，随着威力的提升已经引起了雷蒙警觉，之前还抱有着通过无视力场屏障进行短距离空间传送脱困的希望在破灭之后，这来自于头顶光柱的威胁就变得大了起来。

　　可是在这广场上环境中所具有的游离能量，却是从之前威拉德传送离开的那空间之门所逸散而产生的，所以当这微弱的空间紊流出现的那一瞬间，雷蒙便敏锐的察觉到了。

　　每隔半息便会遭受一次光柱轰击的雷蒙，因为对砂岩兽族樊笼符阵所收集的数据较少，所以他在这广场范围之内的移动也不敢幅度过大，唯恐头顶的光柱数量再次出现增加，因此便只好循着那空间紊流产生的方向，缓缓的走了过去。

　　刺眼的强光不断的在雷蒙视线中闪过，被护在头顶的左臂在光柱的轰击下早就已经有些麻木了，可是并没有掌握9级或者是10级术法的雷蒙，却是只能如此的硬抗，因为晨曦级实力可以释放的任何8级以下的防护术法，都已经无法抵御头顶这光柱的攻击……

　　“一直沉浸在魅影祭文的研习之中，怎么就会忘掉了真身融合之后所应该掌握的高阶术法啊，搞的现在如此狼狈……”

　　心里默默的发出着惋惜，但当雷蒙来到那空间紊流产生的区域时，他却是有些愕然了。

　　之前被他灌输了少量空间能量的空间之门，竟然释放出了一种隐隐的吸扯之力，令空间之门四周米许的范围之内，变成了毫无能量的真空区域！

　　丝丝缕缕彷如是空间紊流般的吸扯之力，在光柱所形成的强光照映之下不时闪现，而那水幕般的空间屏障也变得更加凝实和稳定。

　　如此怪异的现象令雷蒙极其不解，作为一个具有着空间能量亲和者来说，他可以清晰的感触到这空间之门附近的能量运行状况，并且这从空间之门里所形成的吸扯之力的运行轨迹，他都可以在片刻之间准确的把握。

　　俯视着脚下着高度还不到膝盖位置的空间之门，雷蒙思索片刻却是依然无法理解。“怎么会这样？跨位面传送的空间之门应该在传送完毕之后就被停止运转，就算是不经由此符阵能量架构而进行弥补，但也不应该能够如此稳定啊……”

　　将精神力释放出去进行仔细的感触，深渊海狸一族所构建出来的这具有着跨位面传送效果的空间之门，其稳固的程度竟然已经堪比威拉德被传送走之前的状态，并且随着从天而降那光柱的笼罩，爆裂而散开的能量也被这空间之门所汲取，彷如任何属性的能量都可以被这空间之门所吸收一般。

　　抵御着头顶不断轰击下来的光柱，感受到四周浓郁却是极其紊乱的能量气息，猛然想到一种可能的雷蒙不由的眼眸亮了起来。“难道说在完成了一次跨位面传送之后，只要在这附近所残留的能量超过了某个临界点之后，便会令这空间之门自动汲取环境中的残留能量，以重新稳固空间通道以达到再次传送的效果？”

　　经由推演而产生的这个结论，当即便令雷蒙重新燃起了脱困希望。

　　眼神变得热切起来，巨大的右掌缓缓按下接近空间之门四周那毫无能量的真空区域，敏锐的触感令雷蒙察觉到他右掌都受到了那吸扯之力的轻微牵引，这不断汲取着四周能量的空间之门，竟然已经在逐渐形成稳定的涡流，并且有着逐渐扩张的趋势！

　　怔怔的望着广场中央这空间之门，雷蒙好像是感觉他抓住了什么重要因素，但因为这片刻之间他的视线，竟然没有因为头顶那光柱的刺眼强光而出现暂时性的失明，所以本能的警觉令他将精神力释放出去对四周环境的进行探查。

　　一种细微的挤压之声从四面八方传来，被雷蒙释放出去的精神力竟然发现，樊笼符阵所形成的无形屏障已经突破了广场边缘正在向着内部挤压，但在这广场上所存在的莫名力量却是在与无形屏障的推力相抗衡。

　　而从城市四角黑色石柱所产生的能量束却是已经停止了膨胀，并且那猛烈而无可抗拒的威压却是在缓缓下降。之前轰击频率不断提升的光柱也不再被释放，取而代之的则是在那能量束的中央出现了一个光球。

　　仰望这正在迅速凝聚的光球，雷蒙的心中却是猛然产生了强烈的心悸，因为明明该是强光刺眼的光球却仿佛根本就不具有亮度一般，在雷蒙的眼瞳中就像是一个深邃而能够强行吸引视线的黑洞一般，正在缓缓的膨胀！

　　仅有巴掌大小古怪的光球，膨胀的速度并不快，可是随着这光球的膨胀那相互交叉的能量束竟然在逐渐的变细，彷如这极小的光球所抽取的能量，令这能量束都有些难以负荷，只能以缩小体积而换取能量束本身的稳定。

　　头皮有些发麻，浑身肌肉都变得有些僵硬起来的雷蒙当即便明白，在能量束下方所出现的光球竟然是通过极度的压缩体积以换取能量的聚合，极度的内捻令其本该漫射出来的强光都无法挣脱光球所产生的吸力，导致在雷蒙的视线之中出现了那光球变成了黑洞般的诡异景象！

　　原本那光柱所产生的威力，便已然超越了晨曦级实力所能够承受的程度，如果任由这光球继续膨胀、继续汲取能量束中的庞然能量，想来其所具有的威力也将达到一个不可思议的程度。

　　想到这里的雷蒙身体立刻下蹲，跟着纵身腾起攥紧了双拳便直冲而上！

　　极快的速度，令雷蒙彷如是一把锐利无比的刺剑顷刻间便将空间撕裂，那一往无前的气势令雷蒙身后形成了真空，嘭嘭嘭的爆鸣之声在这广场上空回荡。

　　但随着雷蒙上冲高度的攀升，前方逐渐增强的压力也令雷蒙体表的防护力场急骤收捻，竟然只能维系在体表半寸的位置，根本就无法再向外突破分毫。

　　而在雷蒙距离那黑洞般光球只有百米的时候，他的速度却是猛然被降低，四周黏稠彷如是胶质般的环境竟然已经形成了无形壁障，不但将雷蒙的速度强行降低，还以一种无可抵御的态势猛然压了过来，令他根本就无法再上冲半寸！

　　之前一直不愿意直接与这能量束进行对抗的雷蒙，这一次却是心知已经无法再躲避下去，当即调动起了浑身的力量，那早就攥紧的双拳也猛然击出。

　　轰的一声巨响，从左右夹击的方式冲着那光球猛击过去的双拳，令前方的一切都便化成了齑粉，四溢的气流伴随着能量紊流的产生，双拳所形成的冲击波便彻底显现出了其运行的轨迹，在那黏稠仿佛胶质的空间中形成了两条带有弧度的清晰轨道，最终准确的击打在那只有巴掌大小的光球之上！

　　拳头形状的冲击波在触及那光球的瞬间，便令正在膨胀的光球猛然间被挤扁，可是伴随着一道强光的绽放开来，身体遭受反作用力被压回广场的雷蒙，眼瞳却是猛然一缩勃然色变！

　　因为那巴掌大小彷如是黑洞般的光球在绽放出了强光之后，却是猛然间急骤膨胀，顷刻间便占满了雷蒙的整个视野……


第1007章 蘑菇云

　　原先只有巴掌大小的光球，在遭受了攻击之后便徒然间开始了膨胀，就彷如是体积增加了无数倍，想要将整个城市上空都笼罩一般。

　　如此的变化令雷蒙十分的震惊，并且这样视觉落差也令他十分的难受。

　　可就在他落地的那一瞬间，依然还高举保持着挥击姿态的右臂手腕上却是一圈红光闪现，伴随着一股冰凉冷意的涌入身躯，眼神变得呆滞起来的雷蒙当即便恢复了清明。

　　掉落在广场之上的雷蒙，脚下被震荡而起的灰尘飞舞了起来，而他却是恼怒的低声咆哮。“又是幻境！又是幻境！”

　　之前遮挡着视线的那层薄雾消褪，但能量束中央之前遭受他攻击的那彷如黑洞般的光球，倒也确实也出现了些变化，虽然不是体积膨胀到了无比巨大，但也比雷蒙出手之前膨胀了十倍左右，而且能够清晰的看到相互交叉的能量束变得越加细了一些。

　　幻境再次被珊珠手链的免疫幻境效果所破除，发生在这广场上方那令人心悸的感觉也淡化了一些，身体微蹲正准备再一次腾身跃起的雷蒙，却是徒然停止了行动，因为情况又出现了新的变化。

　　仿佛因为遭受攻击而产生膨胀的那光球，却是在向内收捻的同时徒然一分为三，变成了完全相同的三个光球。

　　就存在于那能量束中央位置的三个光球，彼此之间像是既存在着相互间的吸引，也抱有着相互之间的排斥之力，呈三角型的态势稍一停顿，便再一次的出现了分裂！

　　三个光球变成了九个，而之前闪耀的光芒也迅速收捻，九个光球彷如是高度压缩所形成的能量体，自身所具有的吸引力开始对扩散开来的光芒都形成了牵引。

　　之前那刺眼强光迅速的被收拢回去，而不过便是数息的时间这九个彷如黑洞般的光球之间就形成了一种古怪的平衡，徒然静止了下来。

　　身体微蹲的雷蒙，仔细的感受着从上方所荡漾开来的那种紊乱能量波动片刻，在发现那相互交叉的能量束急速收捻而变细、九个彷如黑洞般的光球出现颤抖的时刻，他便猛然跃起冲了上去。

　　空气撕裂所形成的气流发出着嘶嘶的爆鸣，跟着就在他脚下形成了猛烈而呼啸起来的气旋，但在雷蒙上冲到数百米即将接近之前他遭受到阻碍的高度之前，那九个彷如黑洞般的光球便突然开始了急速的旋转，并且随之而抛出的一个光球竟然以螺旋状的运行轨迹猛然坠落了下来。

　　早就攥紧的双拳猛然击出，只有巴掌大小彷如黑洞般的光球在刹那间便被雷蒙的双拳同时击中，但形成了合击的拳头却是并没有能够相互触碰，反倒像是砸在了坚不可摧的物质上一般。

　　被夹在双拳之间的光球，依然还是原先的大小，而时间在这一刻便彷如是陷入了停顿。

　　眼瞳一缩的雷蒙跟着便猛然瞪大了双眼，因为在他感觉中这被双拳砸击的光球便仿佛是一颗即将爆炸的炸弹，体积虽然并未发生改变，但其中所蕴含的能量却是徒然变得狂暴而猛烈！

　　上冲的势头还未尽，但心中出现了强烈悸感的雷蒙却是强行止住了上冲的势头，双拳后撤护在面门迅速的下降。

　　但是，之前被夹在双拳之间的光球，却是徒然闪耀了一下，强烈光芒在形成的同时，那巴掌大小的光球也终于爆开！

　　嗡的一声轻响之后，那刚刚停顿下来的时间开始了流转。

　　刺眼的强光令雷蒙的视觉被剥夺，而猛然膨胀之后彻底爆裂开来的光球，竟然在雷蒙的双拳之间形成核爆般的现象。

　　紊乱而庞然的波动最先产生，而紧跟着光球爆裂而形成的冲击波，首先便是击中了雷蒙的拳头，然后便是手臂，最终击中了他那扬起的面部以及前胸。

　　一股沛然巨力的袭来，令无处借力的雷蒙便彷如是出了枪膛的子弹一般，以比上冲时还要快的速度被砸向了下面的广场。

　　雷蒙的防护力场被压回了他的体表，而他本人也被重重的砸在了广场之上。

　　嘭的一声巨响伴随着雷蒙的闷哼之声在广场上回荡，猛烈的撞击令广场上出现了一个直径二十米的深深凹陷。

　　龟裂的缝隙便犹如是密集的蜘蛛网，而迸飞的碎石和那腾起的灰尘，将雷蒙所在的区域彻底淹没。

　　半空中那一朵妖艳却是有着诡异美感的蘑菇云，缓缓升起在穿透了那樊笼符阵的无形屏障之后，形成了一道龙卷风在呼啸盘旋之中不断的膨胀，在来到城市上空峡谷裂缝之后，就彷如是钻头一般的将那裂缝撕裂扯开，直至最终消失。

　　而仰面朝天被砸在那广场之上的雷蒙，却是被这猛烈一击给砸懵，片刻之后才感觉到了后背的痛感、视线里才出现了那八个还在急速旋转的光球，以及还在不断收捻变细的能量束。

　　晃了晃脑袋，稍稍清醒了一些的雷蒙，这才终于反应了过来，面对着头顶上那八个不再闪耀却是还在急速旋转的光球，发出了骇然的惊呼。“怎么可能！”

　　极度收捻彷如黑洞般的光球，刚才所形成的一击之威，已经相当于晨曦级中阶实力巫师所能够释放的最强攻击。

　　受到了震惊的雷蒙抬起他的双臂，随着他的心念转动那被压制到紧贴在体表的防护力场，这才缓缓的向外拓展逐渐恢复了原状。

　　“只有晨曦级中阶巫师的全力一击才可以令防护力场被压制到如此的程度，这光球攻击怎么可能会具有如此的威力！”

　　当即判断出之前那光球所具有威力的雷蒙，视线中的那剩余的光球却是令他感觉到了忌惮。

　　但不等他决定如何应对，八个急速旋转光球上方的那能量束，却是先稍稍膨胀便立刻收捻，跟着便又有一颗光球仿佛是被甩出来一般，在空中旋转划出了一个弧形之后，便迅速的向着广场而来。

　　还躺在那大坑中的雷蒙当即便跳起，稍一犹豫便迅速离开了原地，冲向了广场的西北角。

　　可是这呈螺旋状不断下降的光球，其速度却是越来越快，在下降到了百米之后便不再按照原先的运行轨迹，而是如同道闪电般的扑向了他。

　　具有追踪效果的光球，令雷蒙无法再进行闪躲，双臂抬起护在胸前之后便猛然迎了上去。

　　轰的一声巨响！

　　在这光球与雷蒙双臂相接触的瞬间，便释放出了强光爆裂开来，只见一朵微小的蘑菇云即即刻产生，跟着便迅速的膨胀。

　　而低着头用双臂进行抵御的雷蒙，却是愕然发现他的防护力场竟然发出了一声脆响，而他融合真身之后的庞大身躯竟然根本就无法抵御光球爆裂之后所产生的这庞大力量，整个身躯当即就被掀飞，猛然撞在了身后数十米开外的那无形屏障之上！

　　樊笼符阵无形屏障所产生的强大推力，当即便令雷蒙失去了平衡，一路踉跄着被重新推进了那正在冉冉升起的蘑菇云之中。

　　这个时候他的视线里便只剩下无比刺眼的强光，而极高的温度也令他浑身的毛发出现了卷曲，并且就连芯片也都发出了警报！

　　“警报！警报！高强度辐射将会对身体造成永久性损伤，迅速脱离……迅速脱离……”

　　四周极高的温度，加上浑身上下感觉到了刺痛的雷蒙，当即便抽身后撤，迅速从这冉冉升起的蘑菇云中脱离了出来……


第1008章 搏命

　　位于广场西北角的黑色石柱顶端，在无奈自爆脱身时只保留下来两条前臂的砂岩兽族族长法兰克，在看到了樊笼符阵中所产生的那刺眼强光之后，便发出了桀桀的怪笑。

　　“小子！就算你有莫名其妙的能力又如何！樊笼符阵的终极攻势展开之后，你还不是要在绝对的力量前被碾成齑粉！”

　　双眼赤红，那彷如是稀薄雾气所构成的身躯正在逐渐的凝实，虽然是在狂笑但砂岩兽族族长法兰克的眼角却是出现了两滴浑浊的泪水，沿着他的脸颊滚落下去，而他的声音也变得极低而不可闻，仿佛是在呜咽般的嘟囔。“可怜的萨力邪啊，爷爷没有能够保护好你，爷爷对不起你呀……”

　　而在砂岩兽族族长法兰克身后不远处的那两个双臂交叉手掌相握的符阵师，却是面色却是煞白，身体也有些摇摇欲坠支撑不住的模样。

　　其中那年轻些的眼眸里浮现出了绝望，他在将视线投注到对面那年长者之后，虽然没有开口求肯，但眼眸里的期盼却是令他显得有些可怜。

　　而实力稍高一些的这年长符阵师，却是依然在犹豫，可是徒然他的耳朵稍稍抖动了一下，便做出了一副仔细倾听的模样，并且很快他的嘴唇就轻动起来，像是在与人沟通一般。

　　数十息之后，这年长符阵师的表情变得很是苦涩，在微微叹了口气之后，便将视线转向了那站在石柱边缘那只有两条手臂存在的砂岩兽族族长法兰克。

　　“族长大人，其它符阵师都有些无法支撑了，他们发送讯息过来询问该如何……”

　　砂岩兽族族长法兰克所发出的那彷如是呢喃般的声音停止了，但掉过脸来的法兰克令那年长符阵师看到的却是亮的吓人的那双赤红眼眸。

　　“你说什么？”

　　砂岩兽族族长法兰克这不带有任何感情的质问，令那年长符阵师的脸色一变，赶紧低头致礼恭声汇报。“其他符阵师的法力药剂所剩不多，现在只能勉强能够维持樊笼符阵的运转……”

　　赤红的双眸在那团雾气中逐渐隐去，但法兰克的命令却是毋庸置疑。“你是负责药剂调配的，赶紧去处理！”

　　感觉到后脊发寒的年长符阵师，当即便大声的回复。“遵命！”

　　重新扭转过视线来的年长符阵师，脸上只有着无奈，他在示意握紧他双手的那年轻符阵师松手，便迅速从腰囊里取出了数十只试管，挑选出五只递了过去。“该用就用吧，除非里面那人被轰杀，否则不要有任何保留……”

　　眼眸里流落出绝望的年轻符阵师，无奈的接过那些药剂，直接开启了一瓶灌了下去。

　　随着药剂的服用，这年轻符阵师所散发出来的气息就变得紊乱而庞然起来，但他的脸色却是越加的难看。

　　年长符阵师再次叹了口气，将剩下的那些药剂均匀分成了三份，挥手之间便释放出三个虚影般的飞鸟，在将药剂放在它们身上之后，便轻声咏颂了起来咒语。

　　三只彷如是飞鸟般的虚影随着他咒语的咏颂而振起双翅，腾空之后便分别飞向了其他三根黑色石柱。

　　在做完这些之后，他却是嘴唇轻动像是在传音，但很快他的表情就变得严厉起来，颤动的嘴唇张合的速度提升，仿佛是在进行着申饬。

　　而那服用了药剂的年轻符阵师，趁着暂时无需催动符阵的运转而将视线投向了广场。

　　深渊海狸一族这城市的广场，已经被逐渐收拢的樊笼符阵占据了大半，在那刺眼强光之中的庞大身影只剩下个模糊的影子。

　　而完成了药剂分配的那年长符阵师，在结束了传音之后便轻声提醒。“别看了，里面那家伙要是不能被击杀，那么就该轮到我们力竭而亡了……”

　　闻声愕然将视线转回来的年轻符阵师，却是无奈的将双臂交叉探了过去，在与年长符阵师将双手重新握紧之后，依然满面的茫然显得十分困惑。

　　见此年长符阵师在瞥了一眼石柱边缘正在竭力凝聚身躯的族长法兰克，嘴唇轻动传音说道。“樊笼符阵最终攻击的威力，是随着樊笼之眼数量的减少而递增的，即便里面是一个堪比八阶的存在，他也会在第八个樊笼之眼坠落时被击杀，没有人可以脱逃的……”

　　“可、可是如果他能撑到第八个樊笼之眼的释放，那么我们将会如何？”

　　“想要令最后的樊笼之眼发起攻击，那么操控符阵的所有人都会当场被抽干法力而惨死！”传音过去的年长符阵师，表情显得无奈但眼瞳中却是带有着一抹恐惧。“别想那么多了，现在里面那家伙不死就轮到我们一起死了，族长大人都在他一击之下自爆，想来我们在他的面前连一合都无法撑过的……”

　　庞然而猛烈的能量气息从这两位符阵师紧握的双手之间腾起，而同样的一幕也在其他三根黑色石柱的顶端陆续出现。

　　随着庞然而纯粹的法力被注入他们身下的黑色石柱，那相互交叉形成了‘X’形状的能量束，也开始了急骤的膨胀。

　　而到了这个时候，能量束下方所急速旋转的那光球，竟然已经只剩下了四个，而之前刚被甩出去的光球，却是带着尖锐的破空之音直击而下，绕过那之前所冉冉升空的蘑菇云之后，便徒然变向冲向了广场的东南角落，以迅雷不及掩耳之势撞在了雷蒙的双臂之上！

　　轰然巨响，刚刚撑过了那第五轮攻击的雷蒙，他那融合真身所形成的庞大身躯竟当即被轰飞。

　　紊乱而猛烈的能量爆发，令他还没有完全恢复视觉的眼眸中再一次被那刺眼强光所充斥。

　　身体不受控制的撞在那无形屏障之上，跟着他就猛然被弹飞冲向了广场的中央，那被用来抵御光球攻击的双臂竟在这一次攻击中遭受了重创，无数道深可见骨的伤口中喷洒出了鲜红色的血液。

　　体表的防护力场在刚刚遭受的轰击之下变得极其黯淡，双臂上痛彻心扉的剧烈痛疼令雷蒙胸中骇然，但等他仰着头看到在头顶那能量束开始了膨胀之后，不由得暗自叫苦。

　　一次比一次狂猛的光球攻击，威力已经提升到了令他的防护力场都无法完全抵消的程度，而芯片对于这种光球攻击变化分析的显示，也令他终于感觉到死亡的威胁。

　　刚才那第五个光球的攻击，其威力便已经令他有些无可抵御，但现今上方那能量束的再次膨胀，却是意味着第六个光球所发起的攻击，很快便会降临！

　　刺眼的强光逐渐减弱，而察觉到视线都因为体内积蓄能量的匮竭而变得模糊的雷蒙，在站稳之后双手之间所构建出的那单体虚空斩，便立刻被他所释放击向了那无形屏障。

　　徒然显露出形状和位置的无形屏障之上，荡漾起了水波般的涟漪，可是那悄无声息被吞噬的虚空斩，却是根本就没有对这无形屏障造成任何的效果。

　　重新抬起头来的雷蒙，面对着上方那四个彷如黑洞般牵引一切的光球，陷入了思索的雷蒙心里却是发出了有些泄气的感慨。“最多还能够支撑两轮……而最后那两轮的攻击一定无法抵御的……”

　　但这种绝望的情绪很快就被雷蒙从脑海中驱散，当他将视线转向那依然闪耀着能量光华的空间之门时，他的表情却是变得绝然起来。“只能是博一把了……”


第七卷


第1009章 惊醒

　　呜呜呜的风啸之声，便彷如是天地之间唯一的音律。

　　整体都是种漆黑的环境，但因为那些生长在碎石之间的荧光植物，而令环境变得有些绿莹莹的，但这种绿色却并不是生机蓬勃的绿意，而是一种惨绿，彷如是毒蛇失去了生机之后所遗留下来的色泽。

　　连绵不绝的低矮山丘，竟是呈现出一种倾斜向上的角度，彷如是一条条硕大的蚯蚓爬行之后所形成的曲线。

　　可是徒然间半空中却是诡异的出现了空间撕裂的痕迹，伴随着庞然气息的产生一个椭圆形的空间缝隙便即刻生成，在迅速将一个模糊人影喷出之后，便毫无留恋的向内收捻迅速的消失。

　　而这被从半空中掉落下来的身影，却并没有以自由落体的速度而下降，而是彷如一颗刚刚出膛的子弹一般，带着那尖锐的破空呼啸之音，猛然间砸向了地表！

　　嘭的一声巨响，如同是天外陨石般的撞击令这山麓边缘产生了一个巨大的凹陷，深达数十米之深，并且猛烈的撞击还令这巨坑的四周地面产生了密如蛛网般的开裂。

　　整个大地也随之而产生了些许的颤动，而紧跟着从那凹陷的巨坑中便猛然腾起了大量的尘雾，无数迸飞的碎石向着四面八方激射而出，那咻咻咻的声响伴随着腾起的尘土以及遭受了无妄之灾的荧光植物，令之前还是死寂的这片丘陵徒然出现了不和谐的音调。

　　但这片丘陵却是向来都是无比静寂的，所以再不和谐的音调也会随着时间的流逝而消失，因此最终当撞击的轰然巨响所产生的一切都消失之后，这里便再一次的陷入了死一般的寂静。

　　彷如呜咽的山风，将弥漫腾起的尘雾吹散，却是挟裹着从巨坑底部所蔓延开来的那淡淡血腥之味，向着四方扩散。

　　而那从天而降的人影却是静静的侧卧在坑底，一动不动彷如是具尸体一般，但实际上在这坑底的却是一个身材瘦削的男子，只是他现在的模样却是实在是有些惨不忍睹。

　　他的左臂搭在胸口，而右臂则呈古怪的角度扭曲着挡在面部，将那糊满血渍的面孔遮挡了起来。

　　虽然身边的碎石和泥土早就平静下来，但从这男子身上所流淌出来的鲜血，却是已经因为时间的流逝而逐渐干涸并且凝固，但散发出来的那淡淡血腥之味却是随着那山风的吹拂，而逐渐在这丘陵地带弥漫了开来。

　　而在他的身下则是因为猛烈撞击而形成的龟裂缝隙，就像是干涸起皮了饥渴濒死者的嘴唇，这些巨大的缝隙向着上方无规则的蔓延，令这巨坑的四周都产生了深达数米的细密沟壑。

　　时间慢慢的流逝，这里并没有没有太阳和月亮，更没有繁星，所以天空几乎无法被视线所察觉，而仅通过自身会散发出惨绿色荧光植物所带来的光亮，却是令生活在这里的魔兽视力早就已经退化。

　　但这种环境却是令它们的嗅觉却是变得异常灵敏，尤其是生存在这丘陵外围的一种垂耳狐狼，更是其中的佼佼者。

　　身高不过半米，体型小巧却是有着极其强悍的身体，并且拥有着媲美巫师学徒级风系术法的这些魔兽还是群居性生物，动辄便是数十上百只一起出动猎食。

　　只是由于半个月前这里曾经有过数量庞大的高阶魔兽路过，所以这些穴居的垂耳狐狼也都老老实实的缩小了猎食的范围，不敢再出现在这里。

　　但时间总是会产生遗忘的，所以数十只被年轻首领带领出来觅食的垂耳狐狼群，便终于因为这淡淡的血腥味而来，最终出现在了位于这昏迷不醒的男子左侧山脊。

　　数十只在惨绿荧光照映之下显得干瘦无比的垂耳狐狼，一个个或蹲或伏，但它们的鼻尖却是在耸动着，因为在这片丘陵地带的山风并没有固定的轨迹，所以就需要它们耐心的分辨出方向，才可以找到这血腥之味的源头。

　　徒然，随着那山风风向的变换，一股浓重的血腥之气却是扑面而来！

　　那年轻的垂耳狐狼首领脖颈的长毛炸起，碧绿的眸子里闪现出了惊惧。

　　浓重的血腥之气虽然代表着食物，但也代表着风险的降临，头领那湿润的鼻尖耸动着想要分辨出这血腥之气中所蕴含的风险，但饥饿难耐的垂耳狐狼们，却是已经被饥饿的恐惧所打败。

　　因为食物的重要性终于打败了恐惧，所以随着这年轻头领的猛然扑出，嗷嗷嗷的兴奋觅食之声便在这丘陵之间回荡！

　　两座矮小的丘陵之间，仅仅是千多米的距离，片刻之后这群垂耳狐狼便出现在了这深深凹陷的巨坑之旁，站在那龟裂的圆形巨坑边缘，瞅着下面被荧光照映出模糊模样的男子，却是一个个噤如寒蝉没有任何一只敢于发出声响。

　　十数米深的巨坑中央，被浓重血腥之味所笼罩的模糊身影，在它们靠近之后便察觉，虽然坑底黑乎乎的毫无光亮，但坑底正中央这侧卧的男子却散发出了一种令所有垂耳狐狼们胆战心惊的恐怖气息。

　　彷如遭受了震慑般的这群垂耳狐狼，许久之后才恢复了神智，除了那首领之外其他的垂耳狐狼无不夹紧尾巴发出着惊惧的悻悻之声，掉头便向着来时的道路狂奔。

　　唯有那年轻的垂耳狐狼首领，却是不甘放弃如此的机会，虽然浑身毛发都已经竖了起来，但它依然还是决定下去试一试。

　　龟裂的巨大缝隙，为它的下行提供了无数的落足点，身形轻巧而迅捷无比的这只垂耳狐狼年轻首领，小心翼翼的沿着坑边下到了坑底。

　　侧卧在那里的男子毫无声息，便仿佛是已经死亡一般，可是就在这垂耳狐狼头领一跃而起猛然扑过去即将触碰到他身体的时候，一层无形的屏障却是突然将它挡在了半空之中！

　　嘭的一声闷响，迅猛的速度所带来的强大撞击之力，令这垂耳狐狼的口鼻渗血，头晕脑胀的从那无形屏障之上缓缓的滑落下来，瘫倒在这男子身边半寸的位置！

　　晕乎乎的垂耳狐狼头领有些懵，刚刚发生的这一切却是令它有些难以理解。

　　可是就在它恢复清醒发出了一声悻叫想要离开时，徒然从身边探过来的手掌，却是掐住了它的脖颈，狠狠的一捏！

　　咔哧一声……

　　双目突然瞪的凸了出来，身体猛然僵硬的这只垂耳狐狼头领，便被轻易的捏断了脖颈，而随后从它嘴角涌出的鲜血，却是一滴一滴的掉落在那掐住它脖子的手掌之上。

　　滚烫的鲜血沿着手掌边缘缓缓的流动，而感受到这种温度的男子却是缓缓的坐起了身来。

　　神智还没有完全的恢复，但由于刚才防护力场遭受意外的攻击，却是终于他从之前昏睡的状态中惊醒过来。

　　掐着那垂耳狐狼脖颈的左掌边缘温热的鲜血，令他感觉到了一丝温度，可是在将脖颈扭转过去的行为，却是导致这男子终于感受到了剧痛。

　　浑身上下几乎没有一块完整的皮肤，糊在脸上那已经干涸凝固的血渍，甚至都令他的视线受到了遮挡。

　　但警觉起来的这男子，却是猛然浑身肌肉瞬间绷紧，而左掌本能的再次攥紧，如此一来便令已经被他捏死的那垂耳狐狼头领的脖颈发出了令人牙酸的咯吱之声！

　　寂静的环境之下这种声响的出现，却是彷如雷鸣一般，而意识终于恢复过来的这男子，在看清楚手掌中所掐着的是什么之后，他便心有余悸的苦笑了起来……


第1010章 疗伤

　　被丢在身边不远处的那只垂耳狐狼，身体逐渐变得僵硬。

　　那凸出眼眶的碧绿眸子里还有着惊诧、愕然和绝望。

　　而坐在它旁边的雷蒙，在稍稍检查了下身体状况之后，却是产生了跟这只被他掐死的垂耳狐狼差不多的心情。

　　只是二者之间最为明显的区别，就是他还活着，而这只饿瘪了肚子的垂耳狐狼，已经成为了尸体。

　　依然还活着的现实，倒是令他的心情变得开朗了一些，彷如是自嘲般的发出了一声叹息。“砂岩兽族的樊笼符阵果然是强悍无比，要是最后那一颗光球也坠落下来的话，估计会被轰杀成渣的……”

　　思绪变得有些飘忽，而眼前也不由得重新出现了那广场上的最后一幕。

　　四根黑色石柱所形成的交叉能量束下方的那九个彷如黑洞般的光球，每一个在爆发时产生的威力都会出现迅速的提升，所以在第七个坠落下来之后雷蒙便终于无法承受。

　　融合真身之后强如八阶巫师的防护力场当即被击溃，而第八个光球却是接踵而至连思索的时间都没有能够留给他，便在爆发之后将他击成了重伤。

　　庞大身躯所带来的强悍防御力，在那光球爆发时便像是层薄纸般的被撕裂，而他挡在面前的双臂也被折断，那喷洒出去的鲜血在高温之下蒸腾了起来，形成了弥漫整个广场的血雾……

　　视线当时已经变得模糊，而且即便是已经有了预料但他清晰的记得自己当时还是有些懵。

　　几个晨曦级实力的符阵师所设置的樊笼符阵，竟然在幻境效果被破除之后还有着如此强悍的攻击力，这是他之前根本就没有想到的。

　　并且在这第八个光球所带来的伤害，也彻彻底底的将他想要硬抗到底的念头粉碎，不得不挣扎着冲向广场的中央，按照之前所做出的设想进行最后一搏。

　　对那空间之门所灌输的庞大到不可思议的能量，差一点便令他被抽成了人干，但幸好在法力匮竭、体内积存能量消耗一空的前一刻，那将威拉德送走的空间之门终于被他所启动。

　　头顶上所传来的那音爆之声，令他最终都没有能够抬头看上一眼，便解除了真身融合狼狈的一头撞进了那空间之门里。

　　当时意识已经即将丧失，但记忆中好像还是将地底位面的空间坐标进行了设置，然后就是陷入昏迷，直到刚才……

　　大致将事情的前因后果回想起来的雷蒙，很是有些茫然的将视线转向了那死不瞑目的垂耳狐狼，注视着那双凸出眼眶的惨绿色眼眸，唯一还能够控制的左手不由得探了过去，将这头垂耳狐狼的眼睑抚了下来，令它的表情可以变得安详一些。

　　只是如此的动作，却是再一次扯动了他左肩的伤势，那剧烈的痛楚毫无防备的便突然产生，眼前一片昏黑的雷蒙心里一惊，当即对芯片下达了检查身体的指令。

　　瞳孔里闪烁起红色小点，大量的数据开始在视线中刷新。

　　随着身体三维立体模型被模拟出来，浑身上下全部被用淡红色所显示的身体状况，令雷蒙的嘴角便再一次堆积出了无奈的苦笑。

　　浑身皮肤七成以上都被撕裂……

　　右臂肌肉及骨骼，都处于粉碎的状态……

　　体内所有脏器都经受了强烈的震动，想要彻底恢复需要很久……

　　体内积蓄的能量仅剩下一丝，勉强能够令他通过一意念开启储物戒指……

　　而且莫名毒素也存留在体内，纠缠于体内甚至混杂在法力之中，显然是不是什么有益身心健康的物质……

　　而真身也遭受了重创，不但契合度出现了大幅度的下降，而且很可能目前是处于休眠的状态，需要花费大量的精力和时间，以及海量的资源进行温养才能够与本体再次融合……

　　在视线里的数据刷新速度逐渐变缓，片刻之后芯片就将全部的结论显现了出来，跟他的推论倒是基本相符。

　　也就是说，之前在那广场上所遭遇的埋伏，令他防护力场被击溃，并且还处于法力匮竭、体内能量严重缺乏的状态，令他现今的自保能力下降到了极度危险的程度。

　　一活人，一狼尸。

　　巨坑底部的雷蒙注视着那被抚平眼睑的垂耳狐狼，心中却是明白这一次他有多么的侥幸。

　　在这只有荧光植物隐约照映的巨坑之底，雷蒙没有急于将他粉碎的右臂恢复，而是将左臂抬起将手掌凑到了眼前，随着他的心念转动一枚造型古朴的戒指便显现出来。

　　相当于八阶巫师所能够释放出来的防护力场强度的防护术器，可是格雷西以前所给予的，可是在雷蒙的脑海中却从来没有过会在此种情况之下被激发。

　　“作为一只低阶魔兽，你竟然能够令我的这件防护术器被激发也算是死得其所、值得骄傲了……”

　　发出着调侃的感叹，雷蒙的视线却是再一次变得有些模糊。

　　心知这是身体陷入昏迷之前的征兆，狠狠的咬了下舌尖的雷蒙不敢再耽误。

　　心念一动那耷拉在身边的右手旁便出现了十数瓶药剂，散落在视线之中。

　　迅速将弥补法力的药剂挑选出来，用牙将瓶盖咬掉的雷蒙便开始了狂饮。

　　冰凉的药剂进入身体之后，便彷如是一条冰线进入了体内，随着那微醺之感的产生，精神为之一振的雷蒙这才调动起身体内残存的能量，稍加修补他受损严重的身躯。

　　踏入那空间之门之前他不得不解除了真身的融合，虽然那不过就是一刹那的时间而已，可是那广场上紊乱而狂猛的能量紊流，依然还是对他造成了额外的伤害。

　　所以先将体表的伤势救治之后，雷蒙便趁着他还清醒的这段时间，在这巨坑底部设置出一个简单的警示防护符阵之后，便迅速的盘起双膝强忍那眩晕的感觉，进入了冥想。

　　识海之中那仅存的一枚精神力结晶，彷如也陷入了虚弱一般，转动的速度变得极慢。

　　唯一令雷蒙感到安慰的，便是他的识海经过了多次的拓展之后，现今已经被扩张了许多，只是原先这里所堆积的能量氤氲，却是已经被彻底的抽干，令这片天地彷如是荒漠一般。

　　身体的疲惫加上严重的伤势，令雷蒙的意识都变得有些飘忽，他在检查完识海的状况之后，便开始默想着魅影祭文的那些符文。

　　体内不具备大量的空间能量，所以雷蒙便只能是不断的重新勾勒那些已经被他所掌握的符文，直至这种行为成为了一种无意识的本能之后，昏昏沉沉的雷蒙才陷入了无意识的情形。

　　而盘膝坐在这坑底运用魅影祭文进入了冥想的雷蒙，却并不知道因为他的这种行为，而逐渐导致从这巨坑的底部所形成的一种彷如是黑洞般的吸扯现象。

　　环境中的游离能量，在他陷入那无意识状态之后，便逐渐受到了牵引，令呼啸在这丘陵地带的山风逐渐改变了原本紊乱的运行轨迹，推动着环境中的游离能量向着他的所在而旋转和不断靠近。

　　时间慢慢的流逝，陷入了无意识状态的雷蒙，体表的伤势开始逐渐恢复，而从四面八方所汇集而来的能量氤氲，最终在他所在的这山麓边缘，形成了一副极其壮观的景象。

　　游离能量的大量聚集所形成的能量光芒，逐渐变得闪耀起来，令生长在这种环境之下的那些荧光植物的光芒被取代……


第1011章 相遇

　　昏暗的环境之下，一只古怪的队伍正在沿着山麓的走向而缓缓行进。

　　彷如巨犀般通体漆黑、但额心有着三根尖角豺狗，长达百米的巨蟒、狂振着双翅却无法飞起的棕色怪鸟，甚至还有着数十只上半身像是人类但下半身则是蝎子模样的生物。

　　这些相互间本不存有着依附关系的魔兽，却是在行动之间显得有些不便，仔细看的话便能够发现，它们几乎都在近期遭受过创伤，甚至有些伤势还比较严重，以致拖慢了整个队伍的行进速度。

　　而且在这队伍的首尾还各有一名穿着皮甲、浑身肌肉隆起满面虬鬃但很像是人类般的存在正驱赶着它们，令它们保持着稳定的速度按照既定的路线前进。

　　而一些硕大的火把被捆在身形庞大的豺狗头顶独角之上，而伴随着火焰燃烧的噼啪之声，从火把上不时滴落下来的滚烫油脂还令这些豺狗们发出悻悻叫声。

　　可是只要它们敢出声打破这队伍的静寂，一条细长但通体漆黑的长鞭，就会准确的出现在它们的后背，啪的一声在豺狗的脖颈印下一道不轻不重、但足以令它们闭嘴的鞭痕。

　　由上百只魔兽所组成的队伍，在这昏暗环境下的行进速度并不快，但除了这些魔兽们的呼吸之声、硕大火把燃烧的噼啪之声、豺狗们偶尔发出的呼痛悻叫之外，竟然诡异的再无其他声响。

　　可是当那条长鞭在发出‘啪啪啪’的连续声响之后，所有的魔兽却是立刻就停止了前进，当即或趴或卧，要么便是开始舔着身上的伤口，竟然是极有秩序的开始了休息或是疗伤。

　　而一直行走在队伍前端的个子稍矮的家伙在听到鞭花被挽响之声后，立刻停止前进转过身一路飞奔的来到了队伍尾端，冲着那身形更加魁梧、体格更加壮硕却是面黑如锅底的壮汉笑着开了口。“黑脸啊，为什么这一次连锋线都没有看到就需要返回啊……”

　　清脆彷如天籁般柔美声音，跟开口之人的体型却是完全的不相符，但那正在将手中长鞭卷起的壮汉却是变得恼怒起来。“不许叫我黑脸！我是你哥！”

　　“切……每一个看到你的家伙都会叫你黑脸，为什么不许我喊，这不公平！我回去要告诉娘，让她去评理！”

　　初始还是嗔怨的口吻，但到最后却是变得很是委屈，并且还带着点撒娇般的亲昵。

　　纤细而柔韧的长鞭被重新盘好挂在腰间，轻轻叹了口气的这壮硕家伙却是突然伸手按在面前之人的脑袋之上，狠狠的揉搓着发出了爽朗的大笑。“妹啊，娘要知道原因保证会狠揍你的屁股，这一次我们兄妹不知道有幸运呢！”

　　被只比自己高一个头的黑脸揉乱了头发的妹妹，身形一晃便退到了旁边，双手抱着那被揉乱的头发的脑袋，有些气急败坏的吼了起来。“不许揉我的脑袋！说了不知道多少遍了，再这样我跟你翻脸！”

　　嘿然一笑的黑脸壮汉不再理睬羞怒的妹妹，转身从一头额心有着独角的犀牛般生物背上取下一个包裹，跟着便进行起了扎营前的准备。

　　而那同样彷如莽汉般的妹妹，在发了一通脾气之后也就顺势开始了帮忙，很快帐篷便被竖起，而篝火也开始了燃烧。

　　被架在篝火上烧烤的食材，很快就散发出了肉香之味，而旁边的小锅里的水汽也出现了蒸腾，显然已经被烧开。

　　比一般男人还要健壮许多的那妹妹，开始往那小锅中丢入各种食材，而比她高了一个头的黑脸，却是从那头独角犀牛后背的包裹中取出了一个沙盘般的东西，仔细的查看起来。

　　柔和的山风从营地掠过，温柔的触碰着这营地中所有的生物，但正在准备晚餐的那妹妹，却是徒然鼻翼煽动起来，很快就面色大变的蹭的站了起来。

　　而正在篝火映照之下的黑脸，也仿佛感应到了什么一般，猛然站起手指在腰间一拂那条盘好的长鞭就被他握在手中，跟着一个大踏步便出现在了他妹妹的身边，将目光投向了左侧山麓边缘的黑暗之处！

　　围在营地四周的这些古怪生物，也一个个的警觉了起来，这些或是壮硕、或是凶悍、或是狡猾的魔兽却仿佛察觉到了危险的到来，一个个变得畏缩了起来。

　　握着那长鞭的黑脸心里一紧，而他身边的妹妹却是眼眸亮了起来，猛然将腰间的双刀抽了出来，身形一矮便准备冲过去。

　　但反应更为敏捷的黑脸却是突然伸手按住了她的肩膀，徒然扬声喊道。“那边的朋友，请过来烤烤火吧！”

　　“那谢谢了……”

　　沙哑而略有些低沉的声音从那山麓边缘的阴影中传了过来，没有任何脚步声的出现，但片刻之后一个通体被裹在长袍里的瘦削身影，便映入了这只古怪队伍所有生物的视线之中。

　　仿佛是身上有着伤势，瘦弱的身形好像一阵风便能刮走，来人下盘还有些不稳的，整个面部都被一个看不出质地的丝巾遮挡起来，身高还不到黑脸的胸口，但却是有着一双特别明亮而清澈的眼眸，并且在缓步过来的时候还令营地里的那些魔兽们发出了低沉却是惊惧的呜咽。

　　面色大变的黑脸将握紧长鞭的右手放在了身后，踏前两步微微躬身致礼。“我们是返回麓谷湖畔的黑脸，这是我妹妹蜜柔儿，不知这位大人是否是前往锋线的？”

　　缓缓来到篝火前的瘦削男子，却是没有回答而是反问道。“锋线？呵呵，能否先告诉我一下这里是哪里？”

　　愕然的抬起头来的黑脸，有些懵。“这里是通往锋线的丘陵之地……”

　　站在篝火对面的瘦削男子，眼眸里闪现出了一抹尴尬，挠了挠头继续发问。“呃……那我换一个问法，请问这里是什么位面？”

　　被挡在那黑脸身后的妹妹闻声瞪起了双眼，紧攥着双刀闪身出现在了她哥哥的身边。“位面？你是从哪里来的？怎么会出现在锋线后方！”

　　作势欲攻的女孩却是当即就被黑脸重新按住了肩膀，他在重新将妹妹挡在身后的同时骇然开口。“这里是深渊位面和地底世界的交汇边缘，我们只是退出锋线的驱兽者，请不要动手！”

　　仿佛没有看到那女孩作势欲攻的瘦削男子，却是垂下头用左手抚摸着他的下颚，发出了很是疑惑的感慨。“深渊位面和地底世界的交汇边缘……怎么会出现在这里啊……”

　　见此越加用力按住身后努力挣脱妹妹的黑脸，语气竟是变得越加恭敬了起来，很是有些小心翼翼的再次开口。“敢问这位大人是从何而来吗？”

　　彷如是陷入了沉思的瘦削男子没有回答，而黑脸身后的妹妹却是终于挣脱了黑脸的压制，双刀猛然合击发出金铁交鸣的同时，呼喝了起来。“哥啊！他有可能是敌人啊，你难道忘了我们的使命和任务！”

　　徒然间在营地里响起的这金铁交鸣之声，就仿佛是战斗的号角，之前显得畏缩而胆怯的魔兽们猛然发出了咆哮！

　　或是尖锐、或是浑厚、或是低沉的兽吼伴随着纷乱脚步声的出现，营地里所有的魔兽便极有纪律般的展开了包围，迅速的将这瘦削男子围在了篝火之前！

　　但那低头沉思着的瘦削男子，就好像是毫无所觉一般，安静的站在那里任由这些魔兽们将他围在了中间……


第1012章 两个时代

　　收到蜜柔儿命令的百多只魔兽，在那黑脸壮汉的喝令下全部都退了回去。

　　而站在那里安静的沉思了许久的瘦削男子，在回过神来之后便将遮挡住半张脸的丝巾拽了下来，微微低头致意。“我是偶然间来到这里的外来者，如果可以的话希望能够获得你们的帮助！”

　　虽然话语中是在求助，可是这瘦削男子的表情却是显得毋庸置疑，并且在踏前两步之后便很是自然的坐在了那篝火之前，显得十分轻松和随意。

　　而被那黑脸壮汉强行喝止收起了双刀的妹妹蜜柔儿，虽然满脸的不忿和满心的疑惑，可是当她被这瘦削男子彷如是不经意的瞥了一眼之后，就被那从尾椎升起来的寒意所震撼，片刻之后才不由自主的踉跄着神情茫然的退到了那些魔兽们的身边，仿佛被吓坏了一般有些发抖。

　　而看到了这一幕的黑脸壮汉心里一沉，但他却是在将长鞭卷起挂在腰间之后，见这瘦削男子盯着篝火皱起了眉头没有谈话的兴趣之后，便索性大方的坐在篝火前继续摆弄起了那篝火上的烤肉。

　　陷入了诡异静寂的营地之中，就连之前还不时发出低吼的那些魔兽都不再出动静，只剩下篝火的噼啪之声、烤肉上滴落下来的油脂燃烧爆裂的声响，以及那微风拂过的呜呜之声，竟是任由营地中这诡异的气氛蔓延。

　　坐在篝火起怔怔的望着那堆火焰的瘦削男子，便是经过一段时间修养之后离开了那巨坑的雷蒙，虽然目前他的法力已经全部补满，可是体内的伤势却是变得越加严重了。

　　樊笼符阵的强悍，在他经历之后才有了最为深刻的了解，并且在他这段时间的修养之中，他还察觉自身体内那彷如是震荡所造成的伤害，竟然无法被他自行驱除，并且体内还留存着某种他所无法驱除的莫名毒素，令他的伤势竟然出现了恶化的迹象。

　　“目前的实力竟然掉落到了晨曦级初阶的程度，而且真身也无法融合，那樊笼符阵中的光球难道所还具有着特殊的攻击效果，可以令伤势无法通过普通的方式进行驱除？”

　　心里有着各种的疑惑，而他的术法幽也无法联络到进入深渊位面的威拉德，反倒是当年在红泽湿地巫师学院认识的那掮客艾利佛距离最近。

　　所以他在确定短时间内没有可能自行恢复之后就离开了那巨坑所在的范围，随便找个方向在经过一整天的行进，最终因为这处营地里所燃起的篝火而靠近出现在了这里。

　　思绪有些飘忽，但徒然间那黑脸壮汉的声音却是传进了耳中。“这位大人，这是从麓谷湖畔带过来的香兽之肉，您是否尝尝？”

　　抬起头来的雷蒙，看到的是黑脸壮汉那递过来的盘子，以及他那带有着畏惧但却是无比坦诚的目光。

　　“谢谢，很久没有尝过烤肉的味道了……”

　　笑着顺手接过盘子的雷蒙，闻到扑鼻的香气之后胃口大开，直接用手指捏起那被削成条状的烤肉，送入了嘴中。

　　浓郁的香氛在口腔中爆开，鲜嫩却是还带有着些许嚼劲的烤肉的下肚，令他的表情也变得舒畅和轻松了起来。

　　而躲在那些魔兽身边的蜜柔儿，却是在黑脸壮汉的招呼之下有些胆怯的来到了他身边，一声不吭的开始将篝火架上的烤肉取下来进行处理。

　　而自知不具备任何反抗能力的黑脸壮汉，也索性彻底放开了心胸，大快朵颐的同时也取出了一个酒囊和两个硕大的酒杯，在斟满之后便自顾自的狂饮狂嚼。

　　而心里有着惊惧和恐慌的蜜柔儿，却是胆战心惊的不时偷瞧着坐在篝火旁的这瘦削男子，数次想要开口却都被黑脸壮汉凌厉的眼神给阻止，只好在吃饱了之后不断的将烤肉切入盘中，推给这雷蒙和她哥哥享用。

　　越来越怪异的气氛，最终在那黑脸壮汉将早就斟满的酒杯推过去时，出现了预料未及变化。

　　犹豫下接过这酒杯的雷蒙，在看到杯中酒液极其清澈通透之后便一口饮尽，可是入口之后的辛辣却是令他猛然被呛了一口，当即便发出了压抑的咳嗽之声。

　　见此愣了一下的蜜柔儿立刻便扑哧一下笑出声来，倒也随之驱散对雷蒙的恐惧而放松了下来，而脸上浮现出一抹笑意的黑脸壮汉见雷蒙没有动怒，这才赶紧将雷蒙放下来的酒杯斟满，大笑了起来。“哈哈！这可是我们麓谷湖畔最烈的烧酒，虽然冲了一些但可是非常珍贵的，也只有执行任务的才能够带上两囊，否则平时可是根本就喝不到的……”

　　被这酒液狠狠的呛了一口的雷蒙，感觉到喉咙里虽然火辣辣但肚腹之间却是有着暖意和舒爽，跟着便重新拿起那斟满的酒杯小口的抿着，开始了闲聊般的询问。

　　来自于麓谷湖畔的黑脸和他妹妹蜜柔儿，是深渊位面里的驱兽者，他们在三个月前受到了召唤，长途跋涉带领着麓谷湖畔的这些魔兽前往锋线参战。

　　可是运气说不上好的兄妹二人却根本没有能够靠近锋线，便遭受了从地底位面闯过锋线的某只队伍的突袭，虽然这贸然突进到锋线后方的队伍最终还是被驻守在锋线后方的高阶战力给消灭，但他们带来的魔兽也损失的七七八八，不得不立刻调装方向准备返回麓谷湖畔。

　　“锋线之战拉锯了无数年，而我们麓谷湖畔部族下一次的征召是十年之后，所以这一次没有能够看到锋线实际上倒算是运气了，不然真看到锋线的话也就意味着进入了那绞肉机，天知道还能不能全须全尾的回家……”

　　说话间显得满脸庆幸的黑脸壮汉，与她妹妹蜜柔儿不甘的表情倒是形成了鲜明的对比，而雷蒙在悄悄的运用精神力对他们二人进行探查之后，也再一次确定他们只是身体强健、骨骼粗大却根本不具备成为巫师的潜质。

　　所以在听完了有关‘锋线’介绍之后，雷蒙便直接问道。“深渊位面和地底世界的交汇出的锋线便彷如是一道防线，我记得好像是地底位面一直在抵御深渊位面的入侵，那为何还会有那边的队伍突进到锋线后方的情况？”

　　“哎……因为深渊位面的生存过于艰难，在黑暗时代被封印在这里的外来种族过多，所以在玛尔法时代所进行的自救也便只能是将这些种族的后裔进行保护，因此当这些位面交汇被发现之后，自然就需要进行战争以打开其他位面的通道，令那些虚弱的种族能够得到拯救……”

　　有些答非所问，但黑脸壮汉初始显得有些唏嘘，但说到最后他的情绪却是变得激动起来，他那粗壮而长满了黑毛的双臂挥舞着以加强语气。

　　对于深渊位面的黑暗时代以及之后玛尔法时代的产生由来，雷蒙倒是曾经在一些古代巫师的笔记中看到过只言片语。

　　这事情好像是牵涉到被称之为‘光之祖’的一位始祖，据说在黑暗时代降临之前所爆发的一场涉及整个位面统治权的战争之中，光之祖受到深渊位面那即将战败一方的召唤，在以投影出现之后便彻底剥夺了整个深渊位面的‘光’，令这个原本属于强者横行的位面差一点就彻底的崩溃，成为荒芜的世界。

　　至此之后深渊位面便陷入了崩溃，食物短缺以及各种疾病的爆发，令整个位面的生物百不存一，而玛尔法时代的标志就是一些不甘心等死的诸多顶级巫师合力，才重新令深渊位面再一次有了‘光’的存在……


第1013章 锋线

　　倾听着黑脸的讲述，可是雷蒙在调取了记忆中的一些介绍之后，雷蒙却是猛然间就反应了过来，立刻开口问道。“有关这两个时代的历史记录早就已经湮灭了，你怎么会如此的清楚？”

　　“……居住在麓谷湖畔的遗民都是人类以及类人，据说我们的祖先便是开启了玛尔法时代的伟大巫师们，所以只要是接受征召前往锋线的人，都会被告知的……”

　　黑脸壮汉说话间脸上有着自豪和骄傲，那种源自于内心深处、根植于骨子里的情绪却是令雷蒙有些惊讶。

　　可是坐在他身边的妹妹蜜柔儿，却是眉头越皱越紧，拧成了‘川’字之后便愤怒的吼了起来。“黑脸！为什么娘没有告诉我！这不公平！我不服！”

　　坐在那里的黑脸壮汉，表情古怪的审视她片刻，这才很是不屑的呵斥起来。“一边呆着去！这是男人才能够知道的事情，除非你嫁了人才有资格！”

　　满面虬鬃但双眼却是清澈无比的蜜柔儿，闻声愣在那里张着嘴说不出话来，许久之后才羞恼的掉过身冲向了那些魔兽，仿佛在发泄一般将那些棕色怪鸟轰飞，这才神情舒爽的走了过来，重新坐到了黑脸壮汉身侧。

　　并不赶时间的雷蒙对于这兄妹二人倒是有了些许的好感，看似如莽汉般的黑脸，实际上心思慎密十分精明，而他妹妹蜜柔儿却显然是很少离开家乡，喜怒全部表露出来而不加掩饰。

　　“那你所说居住于麓谷湖畔的都是开启了玛尔法时代巫师们的后裔，但为何你们的外形如此的……彪悍？”

　　带有着调侃味道的发问，令揪着黑脸壮汉发着嗔怨的蜜柔儿微羞还有些恼，而她哥哥却是郑重的赶紧解释。“玛尔法时代开启之后的深渊位面光照强度也相当的弱，极寒加上恶劣的环境令居住在麓谷湖畔的人类大多出现了变异，但相比那些到现在为止还是完全漆黑的地域来说，我们已经算是幸运的了……”

　　听到黑脸如此的解释，重新坐下来的蜜柔儿也发出了感慨。“是啊是啊，之前在汇合那些前往锋线的队伍之后，我看到了象魔兽多过象人的家伙呢，好可怕的模样……”

　　满面虬鬃却是声音清脆而甜美的蜜柔儿，一直都令雷蒙有些难以直视，他在将视线挪开之后便指着营地外围的那些半人半蝎的魔兽问道。“那你们所驱赶的这些半人半蝎的魔兽，难道也都是变异的？”

　　仿佛是被问到了蜜柔儿的得意之处，她身体徒然坐直举起右手打了个响指，在看到一只体型最为庞大的半蝎人缓缓过来的同时，很是有些得意的炫耀起来。“这些可不是呢，它们被称之为半蝎人，是生活在麓谷湖畔东侧山脉中的本土魔兽，思维能力不强但体格强悍并且野性难驯，也只有我们这些驱兽者才能驱使它们！”

　　高越三米、通体淡红色的这半蝎人来到近前之后，便在蜜柔儿的命令之下缓缓的趴在地上，它上半身便彷如是强壮的人类，但人类的双臂在腕部则变成了巨大的蝎螫，并且腰部以下则完全是蝎子的身躯。

　　拥有着精致五官的面部没有表情，而那双褐红色的眸子里也闪现着凶残和暴虐，但当雷蒙饶有兴趣的目光注视它之后，这个半蝎人却是变得惊惧不安瑟瑟发抖，要不是蜜柔儿就在它后背不停拍打着的予以安抚，搞不好便会掉头就跑。

　　粗壮而有着金属光泽闪耀的巨大蝎螫，倒是引起了雷蒙的兴趣，他在站起之后便来到了这半蝎人的身侧，探手将它高举的蝎螫按下，在上面轻轻的敲击了起来。

　　叮叮叮……

　　宛如金属的清脆敲击之声在营地里回荡，而站在半蝎人另外一侧的黑脸和他妹妹蜜柔儿，在看到雷蒙的举动之后，却是全部瞪起了双眼面露骇然。

　　而在片刻之间已经检查完这半蝎人身体状况的雷蒙，却是有些惊讶的开口说道。“堪比精金的强度，如果拥有跟这种体型完全相符的力量，那么想来实力几乎相当于大骑士了，如此强悍的魔兽竟然能够听从你们驱兽者的指挥，倒是非常的难得！”

　　仿佛是被雷蒙的行为给惊呆了的黑脸，片刻之后才反应了过来，开口时声音都变得有些走调。“是、是的大人……”

　　再一次的答非所问令雷蒙有些困惑，而脸色发青的蜜柔儿却是终于发出了尖叫之声。“天呐！您竟然可以让它如此的驯服！”

　　不明白原因的雷蒙很是奇怪，而那突然间在自己脸上猛抽了一巴掌的黑脸，却是苦笑着走了过来，指着这匍匐在地上的半蝎人苦笑了起来。“半蝎人虽然能够听从我们驱兽者的指挥，但它们向来桀骜不驯有着极强的野性，就连我都不敢如此的在它的蝎螫上敲击，唯恐会触怒它……”

　　瞥了一眼这老老实实匍匐在地上的半蝎人，在它的眸子里雷蒙只看到了畏惧和恐慌，笑了笑的雷蒙在它那巨大的蝎螫拍了拍，便重新回到了那篝火旁坐下。

　　在雷蒙走后这半蝎人便仿佛是彻底崩溃了一般，徒然间身上就涌出了大量酸臭的汗水，原本僵硬的身躯也彻底趴在了地上，那两个巨大的蝎螫竟然捂在了脑袋之上。

　　见此眼珠都要瞪的凸出来的兄妹二人，面面相觑片刻这才缓过劲来，蜜柔儿赶紧安抚这被吓瘫了的半蝎人，而黑脸则返回那篝火之前，应对雷蒙的询问。

　　深渊位面与地底世界的冲突由来已久，雷蒙在红泽湿地巫师学院的时候便早有听闻。

　　而在接下来的询问之中，雷蒙也就迅速的了解到了目前的战局。

　　深渊位面的原住民和以前高阶巫师们的后裔，出于各种各样的原因想要进入地底位面进行扩张或者是定居，而地底世界的探索者们和一些猎杀者们，则希望能够进入深渊位面捕获一些特殊的生物，采集这里的资源。

　　因此虽然两个位面相互交汇之处双方都囤积着重兵相互制约，但实际上这却仅仅是给外人的一种观感而已。

　　真正拥有着实力的深渊位面强者，实际上并不愿意离开这里，他们需要的仅仅是位面之间的资源交换。

　　但受制于玛尔法时代的盟约，导致这种相互间的资源交流被一些大势力所垄断，而一些中低阶的强者想要获取地底世界的资源，则必须提供战力进入类似于‘锋线’这样的战场进行猎杀。

　　说到最后，见雷蒙的表情变得有些古怪，黑脸便笑了起来。“锋线这里的战事算是比较平稳的，因为交战双方都是以人族为主的……唯有由魔兽们所拥有的深邃通道却是可以通往地底世界和巫师世界，而那里进行的才是真正的生死搏杀，成功者可以进入其他位面进行劫掠，而失败则会成为获胜者的战利品，那里是真正的绞肉机，残酷的程度跟锋线这里可是完全不同的……”

　　“那么如果我想要穿过锋线进入地底位面，是否有办法？”

　　“想要进入地底位面？凭您的实力应该只需要支付一定的代价便可以的，只是沾染了深渊位面气息之后，您在地底世界就需要特别小心那里的狩猎者，他们可是些不管种族、不论阵营的侩子手，他们完全靠猎杀深渊位面强者来生存的……”

　　黑脸的解释令雷蒙眼眸亮了起来，他在仔细询问了如何才能够穿过锋线进入地底位面的方式之后，便从储物戒指中取出了几块梦魇世界的原矿，送给黑脸之后就立刻告辞。

　　目送着消失在黑暗之中的雷蒙，一直挥舞着双手道别的黑脸这才颓然瘫倒在地上，并且他在蜜柔儿的眼眸里还看到了自己那惊骇和愕然的表情……


第1014章 抵达

　　没有太阳，没有月亮，更没有繁星，这便是深渊世界的真实环境。

　　这里是属于混乱邪恶阵营者们的乐园，是强者们肆意妄为的天地，也是弱者们即便是挣扎也很难生存下来的位面。

　　因为只有在中部区域才存在着光照，所以食物的紧缺造就了这个位面想要生存就必须不断的提升实力，强健体魄成为骑士，或者具备潜质变成正式巫师，才代表着拥有了生存下去的可能。

　　当然，这里原住民中的黑矮人、穴居者、黑暗精灵等种族也是相对比较强大的，它们占据了黑暗区域中的绝大部分，而一些天性便属于暗生物的物种，也是强大而不可轻易招惹的……

　　从那黑脸壮汉之处所获得的这些零散讯息，让雷蒙对于深渊位面有了模糊的了解。

　　并且这里黑暗时代的降临，竟然是由于巫师世界的渗透以及对之后对原统治阶层的颠覆而产生的。

　　或是自愿、或是被派遣、或是出于各种各样的理由，这些从巫师世界过来的强者们将原先这里的统治阶层深渊魔龙一族几乎斩尽杀绝，将它们统治者的地位彻底的剥夺。

　　可是最终在深渊魔龙一族的上古召唤之下，光之祖徒然降临深渊位面，他在收取了报酬之后就令战局瞬间改变。

　　整个深渊位面被彻底的封闭，所有跟其他位面濒临的通道都被关闭，而‘光’的被剥夺令这个位面陷入了绝对的黑暗。

　　诸多的外来者逐渐逝去，而更加强大的苟延残喘者却是在绝望中渡过了数百年之后，终于发现如此下去死亡是唯一令人安慰的结局。

　　所以最终那些实力堪比八级巫师的各族强者，用他们的生命构建出一个超巨型的符阵，开启了玛尔法时代，令整个深渊位面的中部区域终于重新拥有了‘光’！

　　但为了这‘光’的出现，却导致了黑暗时代顶级巫师们的全体陨落，他们的行为换取了其下属、其子裔以及整个深渊位面的继续存在。

　　“非常感人的奉献精神，但实际上应该说是野心以及预料未及的变化而导致了这样的局面，对于深渊位面的原住民来说，外来者们所带来的灾难最终还是由他们自己进行了救赎，也算是死得其所了……”

　　在心里做出了如此推论的雷蒙，实际上却是对于那能够将整个位面的‘光’进行剥夺的光之祖，产生了极大的兴趣。

　　游离能量的汲取，是巫师们强大的原因，可是需要强大到何种程度才能够将某种属性从整个位面彻底剥离，这是他现今所无法想象的。

　　始祖，可是说是所有位面中最顶端的存在，很少有巫师提及到他们的存在，并且就连那些古代巫师们的笔记中，对于‘始祖’也是属于模糊而语焉不详的。

　　但是，几乎所有可供查询的记录或者说是历史记载之中，始祖都是强大而无可抵御的代名词……

　　“始祖啊，目前所知道的便是这些强悍家伙们的丰功伟绩，以及一些模糊的传说，而之前镜之界缔造者阿齐斯、星魔奥基思都是属于想要冲击始祖而失败的，只是镜之界缔造者阿齐斯是冲击始祖失败，但星魔却是试图获取暗之祖米艾卡斯的本源之力而形神尽毁，那么是不是说想要晋升到始祖的阶层，并不一定只有着慢慢提升实力这一种方式……”

　　呜呜呜的山风在这丘陵地带呼啸，几乎紧贴在地表飞行的雷蒙，在这很是无聊的路途中思索着这些讯息，并且按照他自己的理解进行着猜测和推演。

　　在跟黑脸壮汉兄妹分开之后，这已经是他独自上路的第三天。

　　逐渐被抬高的低矮山丘，成为了他前进路线的指引，无需担心走错了方向。

　　深渊位面与地底世界的锋线战场，便是两个位面相互叠合的位面边缘，环境中的游离能量稀薄的可怜，但为了能够尽快返回地底世界进行身体修养的雷蒙，却不得不连续的跋涉，因为体内的伤势竟然引起了一些后遗症般的症状，令他现今已经出现了轻微咳嗽。

　　已经很多年都没有感受到这种普通病症的雷蒙，很是有些无奈，幸好目前体内的伤势并没有快速恶化，倒算是不幸中的万幸了。

　　低矮的山丘被一座座的翻越，丘陵的宽度逐渐变窄，伴随着四周荧光植物的亮度越来越黯淡，而时间也在进入到第五天的时候，属于锋线后方唯一的庞贝城，便出现在了视线之中。

　　对于这座自发形成的城市，黑脸壮汉在介绍时显得十分推崇，可是当它终于展现在视线里的时候，雷蒙还是有些觉得难以置信。

　　低矮的城墙几乎不具备任何的防护能力，虽然庞贝城所占据的面积并不小，可是站在高空望下去根本就找不到什么高耸的建筑，更是没有作为城市标志性建筑的巫师塔存在。

　　坐落在平原区域的这座城市，唯一令人感觉到它存在的便是那些影影绰绰的光亮，以及从四面八方汇集过去的各种队伍。

　　升到高空进行了俯览和观察之后，雷蒙便迅速的降低高度向着这座城市前进。

　　现成的道路并不存在，但那些经常往来于这座城市的商队或者是各种性质的队伍，倒是踩踏出几条不算规整但还算是宽阔的道路。

　　重新掏出面巾将脸挡住，裹紧了身上巫师袍的雷蒙迅速向着庞贝城飞去。

　　可是刚刚脱离丘陵的范围，突如其来的倾盆大雨便从天而降，令猝不及防的雷蒙被浇了个通透。

　　豆粒大的雨珠如同是水帘一般猛烈，视线都受到遮挡的雷蒙在释放出了隔绝力场之后便迅速冲向了这座城市。

　　那些驱赶着驯兽加快速度前进的队伍，只能够看到荒野中模糊一道影子从附近经过，但眨眼的功夫便失去了踪迹。

　　可是雷蒙在接近了庞贝城的城门口时，却是发现这样的城市竟然还有着守卫队伍的存在，数名身穿着半身铠被淋成了落汤鸡般的卫兵，竟然将拥堵在城门口的队伍全部拦了下来。

　　长达百米的队伍就这样被挡在了城门口，吵吵嚷嚷的各种声音混合成了一种骚乱。

　　但十数名卫兵却是坚定的挡住了进入城门的通道，并且一个彷如是头领的矮胖子，就站在距离地面四五米的高度咆哮。“不许乱！不许乱！必须接受检查才可以入城，这是现任城主大人的命令，违抗者将会遭受城卫军的驱逐和围剿，不想找麻烦的就老老实实的等待检查……”

　　被一团淡青色光芒所笼罩的矮胖子，实力应该还没有达到大骑士的境界，但他的咆哮却是令吵嚷起来的人群逐渐压低了抱怨和不满，开始排队准备接受检查。

　　而迅速接近了人群的雷蒙，在大致判断出城门口这些人的实力之后，便脚不沾地的进入了人群，向着城门口而去。

　　拥挤的人群立刻便在雷蒙面前分出了一条通道，柔和但却无法抵御的力量令挡在雷蒙前面的人迅速被推到了两侧，只是那喧嚣叫嚷或者是咒骂之声刚起，便立刻就彻底的消失，还不等雷蒙来到城门口，这被堵在城门前的人群就变得鸦雀无声了。

　　浮空而里的那矮胖子脸上浮现出了满意的笑容，可是分开人群已经出现在城门口的雷蒙，却是立刻便进入了他的视线之中。

　　骇然的倒吸了口凉气的矮胖子，当即就降落下来，在屈身行礼的时候就像是得了寒症一般，声音都变得有些颤抖起来……


第1015章 情况

　　作为刚刚晋升为城门官的矮胖子来说，原本认为今天会是一个好日子。

　　可是在看到那分开人群出现在城门口的瘦削男子那双眼眸之后，他便明白今天要么便是福星高照、该他发财的日子，要么就会迎来一场血光之灾。

　　一周前原本的副城主才攀上了城主的位置，而新开始征收的进城税也刚执行了三天，但眼前这个浑身裹在袍子里还将半张脸遮挡起来的男子，却明显是一个巫师，而且还是级别不是很低的巫师。

　　所以因为脑子灵活而被派遣到城门口的矮胖子，也就立刻反应了过来，喝止了粗苯手下们想要对这男子收取进城税的行为之后，便立刻引领着这个男子进了城门，来到了他自己在城门口的休憩室。

　　道了个歉之后便侧着身子迅速冲进房间的矮胖子，从来没有过如此迅速的整理过这个房间，堆积在桌上以及满地的那些杂物和垃圾，都被胡乱的被塞进了他床铺的底下藏好，并且在他想要离开之前，灵光一现还将本不想使用的那套茶具都摆放在桌上，并且还鬼使神差般的在杯子中倒好了水。

　　满头满脸的汗水早已浸透了铠甲，但陪着笑脸将这瘦削男子迎进房间之后，他还是陪着小心的开口。“尊敬的大人，您前来庞贝城所谓何事？”

　　视线穿过那有着缝隙存在的窗户，雷蒙可以看到这座城市城墙的真实情况。

　　之前在城外时还以为是用巨石所堆砌而成的，但实际上不过就是一些乱石加上黏土胡乱堆积出来的低矮城墙，怪不得在高空时便能够看到城墙之上那些奇怪的塌陷之处。

　　坐在房间里唯一一把像样椅子上的雷蒙，对于这矮胖子的问题倒是有些犹豫，但庞贝城如此的模样最终还是令他直话直说。“越过锋线，进入地底世界！”

　　“尊敬的大人啊，那您是否需要在庞贝城里等待其它准备穿越锋线的人？一般来说结伴同行是惯例……”

　　躬着身子那粗胖的双腿像是在打颤，可是矮胖子的回答却是依然干脆和直接，这倒是令雷蒙感觉到有些古怪。“结伴？难道说穿越锋线进入地底世界的人很多吗？”

　　“是啊是啊，象您这样高贵的巫师大人前往地底世界太正常了，只是小人感觉您以前并没有来过庞贝城，对于如何前往地底世界也并不是特别的熟悉，所以……”

　　态度恭敬姿态放得非常低，这矮胖子现在的表现令雷蒙有些不解，见他说到这里却是闭了嘴，目光有些闪烁显得有些市侩起来。

　　愕然注视这矮胖子的雷蒙，片刻之后不由得失笑起来，手指在桌面上轻敲了一下之后便提高了声音。“说下去！”

　　一小块低级灵石暮然出现在雷蒙的手上，被他轻轻的抛起然后接住，彷如这便是一种习惯性的动作。

　　可是见此眼眸里闪现出了一抹贪婪的矮胖子却是紧跟着便猛然打了个哆嗦，光溜溜的圆脑袋垂的更低了，心里原先的窃喜却是被深深的恐惧所取代。

　　天呐！

　　竟然是拥有着储物戒指的巫师，这样的存在可是连城主都需要仰视的……

　　心里有着恐慌的矮胖子不敢再有半点的其他心思，赶紧将有关的一切都讲述了出来。

　　虽然嗓音无可抑制的颤抖和嘶哑，可是视线只能够看到脚前那片范围的矮胖子，在说完之后很久都没察觉到这位巫师大人开口，不由得很是忐忑的稍稍将脑袋抬了那么一点。

　　“想要穿越锋线进入地底位面获取私掠权，就需要先在庞贝城进行登记和整备，在前往的人数达到五人以上便可以自行决定穿越的时间，并且在进入锋线之后还可以选择穿越的位置，并且要是愿意支付更高的代价，还能够得到军士们的护送，降低穿越锋线后的风险……”

　　整理着矮胖子所仔细介绍的情况，雷蒙的第一感觉便是乱，跟着便还是乱！

　　但最后他在回想到城门口的那一幕之后，便感觉这里竟然是一种极其的混乱。

　　暗自摇了摇头，如此混乱的局面倒是对于自己来说是一件好事，所以雷蒙抬起头来继续发问。“要是人数没有凑够，那又该如何？”

　　察觉到坐在椅子上的瘦削男子即将抬起头来，赶紧伏低的矮胖子立刻便低下了头，仔细倾听完问题之后，便迅速回答。“一般来说准备穿越锋线的大人们都会等待几天，因为五个以上的队伍最为合适，但如果想要一个人穿越的话费用会稍稍有些高，所以一般都是会等待的……”

　　“那带我过去吧，看看现今有多少人正在这里……”

　　站起身走向门口的雷蒙，在即将越过这弯着腰的矮胖子时，手指一弹那块低级灵石便被弹到矮胖子刚刚抬起的手掌之上。

　　有些慌乱的将这晶石收进了口袋，跟在雷蒙身后走出房间的矮胖子变得越加恭敬起来，而不过就是片刻的功夫之前的倾盆大雨竟然已经停止，大量的雨水仅仅是令庞贝城里弥漫起了浓郁的水雾，令空气变得更加潮湿，但却是令空气中的古怪味道变得更加明显了起来。

　　从城门口出发，沿着宽敞但却并不整洁的街道向着城主府出发，一路上雷蒙看到不少被吊死在屋檐下的尸体，以及那些堆积起来被焚烧了一半的尸堆。

　　这时候雷蒙才明白，充斥在空气中那古怪的味道，竟然便是这些焚尸之后所形成的臭味，想来要令整个城市弥漫这种味道，那么正在被焚毁的尸体看来相当的多。

　　如是想着的雷蒙便将精神力释放了出去，很快他就发现在街道的深处那些小巷之中，一些穿着半身铠的军士还在挥舞着武器，闯入房屋或者是直接与一些拿着武器的军汉们厮杀，但奇怪的便是双方都竭力的不发出声响，即便是那些倒在地上濒死者也是如此。

　　脚不沾地缓缓前行的雷蒙，对此种现象十分的不解，因此也就很是随意问起了原因。

　　“尊敬的大人，现任城主是一周前才登上了城主之位的，所以目前庞贝城内还是有些混乱……但您放心，在您下一次来到这里的时候，庞贝城一定会变得整洁而有秩序。”

　　虽说有些答非所问，但其中所蕴含的讯息倒是令雷蒙大概明白了原因。

　　城主的更迭显然是通过血腥手段实现的，所以现在发生在城市里的搜索和杀戮，也便有了充分的理由。

　　不再开口的雷蒙被矮胖子引领着前行，行经的宽阔街道两侧，每间隔数十米就会悬挂一盏油灯，虽然亮度不是很高但却驱散了黑暗，令人可以感受到些许的暖意。

　　十数分钟之后，在这矮胖子的引领之下雷蒙便看到了那城主府。

　　四层用巨大青石所堆砌而成的城主府，应该算是整个城市里地标建筑，经受了风吹雨淋色彩斑驳的墙壁上还有着少量干枯的植物茎干，而城主府门口的台阶两侧，却是驻守着数十名身穿全身铠的雄壮军士，视线穿过那全覆面式头盔，雷蒙所看到的便是一种警觉而阴冷的眼眸。

　　但不等雷蒙接近那矮胖子便加快了速度跑了过去，在凑近一个明显是首领的人之后，便迅速的开始了交流。

　　而其余那些驻守在城主府门前的军士，也仿佛是立刻便察觉到了雷蒙的身份，一个个的后退半步微微低头致礼，并且还将他们手中所持的武器背负到了身后，像是在表示着什么……


第1016章 前往

　　全覆式的铠甲加上那雄壮的体格，令这些守卫们的气势变得肃穆而威武，并且他们手中所持有的那长柄斧尖所闪耀出的氤氲寒光，也像是具有着能量的波动不时便闪现出流光，令雷蒙眼瞳微缩很是诧异。

　　普通的金属不会具有能量波动，而雷蒙记忆中具有着能量波动的一些特殊而珍贵的金属，也显然不会普及到能够在这里所看到，因此他很快脑海中便闪现出了‘符文武器’这个名称。

　　“就算是符文武器也是需要符文师进行纹刻的，难道说深渊位面的符文师的数量及其庞大，能够令庞贝城这样的地方都可以做到普及？”

　　心里有着疑惑，所以站在城主府台阶下的雷蒙便不由得开始仔细观察起这些守卫。

　　身高全部都是两米以上的大块头，虽然体型跟普通的人类相似，但他们的眼瞳色泽都是一种浅灰色，便彷如是死鱼眼珠的那种颜色。

　　而这个时候跑去跟守卫者头领接触的矮胖子，已经结束了跟那家伙的攀谈跑了回来，满头满脸的汗水之外便是一脸的歉然。“尊敬的大人，城主刚刚离开前去进行围剿行动……您看是不是直接去登记处？”

　　犹豫下的雷蒙没有回答，而是抬手指着台阶两侧肃立的这些守卫开口问道。“这些都是现今城主的守卫吗？”

　　“呃……他们并不是城主的守卫，他们只是庞贝城的守卫……”

　　说完之后仿佛察觉到话语中的含义有些含混，赶忙擦了把汗的矮胖子便详细解释。“庞贝城里驻守着一百名城市守卫，他们不参与城市的管理和城主的变更，他们只负责城主府的完整，只要不对城主府进行攻击，他们就不会展开任何的行动……”

　　可是就在矮胖子开始详加解释的时候，之前跟他说话的那守卫队首领见雷蒙的视线投注过来，犹豫了下便迅速走了过来，躬身施礼之后便打断了矮胖子的解释。“这位大人，我是庞贝城守卫队的长官，不知道您有何疑问？”

　　这守卫队长官的语气十分恭敬，心里有着疑惑的雷蒙在将遮挡着面部的丝巾取下之后，便笑着开了口。“对于他们手中所持有的武器我很感兴趣，不知道是否能够借看一下？”

　　彷如是感觉产生了困惑，但这守卫队长官却是没有开口，而是转身冲着最靠近他的一个士兵勾了勾手指，令他过来之后便将他的那长柄斧横拿着送了过来。“这是一种经过了术法加持的武器，虽然不能跟米希尔防线的符文武器相媲美，但也是一种很不错的装备，用来作为家族防护力量的逐渐非常合适，如果大人您有兴趣的话可以跟锋线的后勤处联系，他们负责接待您这样的购买者……”

　　接过那长柄斧进行检查的雷蒙，一边听着他的介绍一边仔细的开始检查，极其沉重的长柄斧所使用的合金并不稀奇，但那斧刃表面上所出现的能量的波动，竟然是弱化版的‘锐利术’所特有的能量波动，这便比较奇特了。

　　“这样的武器锋线后勤处负责销售？只是弱化版的锐利术效果并不是特别的明显……”

　　说着话雷蒙因为觉得有些遗憾，也便将这沉重的长柄斧递了回去，而这守卫队的首领却是笑着将一把巴掌大小的连鞘匕首从腰间摘下，很是恭敬的递了过来。“驻扎在庞贝城的队伍基本上都是这样的重型武器，但我这里倒是有一把非常适合于您的匕首……”

　　小巧而装饰精美的刀鞘宛如是艺术品，而里面的匕首被抽出之后便令雷蒙的眼前出现了一团耀眼的能量光芒。

　　小巧而精美，实用价值倒并不算大。

　　只是在这把匕首上所施加的竟然是‘锐利’和‘震荡’两种术法，却是令雷蒙非常的吃惊。

　　如此奇特的被恒定了双重刷法的匕首勾起了雷蒙的兴趣，他在把玩片刻之后便直接开口。“很不错的匕首，如何要你割舍的话需要支付何种的代价？”

　　脸上立刻便堆积起了惊喜笑容的这守卫队长官，倒是相当的直爽。“三枚晶石！只需要您支付三枚类似于给矮胖子的晶石就可以了！”

　　身家虽然丙酸雄厚，但如此的开价却是令雷蒙觉得相当低廉，所以感觉到合理的雷蒙也不再啰嗦，从储物戒指中取了三枚低级晶石递过去之后，便将这匕首随手挂在了腰间。

　　收起了那三枚低级晶石的守卫队长官像是非常的愕然，但片刻间的惊愕之后便是笑容的满面，在恭送着雷蒙离开之后便转身便冲进了城主府里。

　　而引领着雷蒙前往城主府背后那登记处的矮胖子，却是在宛如死了爹娘一般的面色晦败满脸惋惜，数次想要开口但最终还是闭上了嘴。

　　但在行走了数十米之后，雷蒙倒是突然间开了口。“是不是觉得我亏了？”

　　“是啊是啊！尊敬的大人！您亏大发了啊！那把匕首顶多值一枚晶石而已，这个卑鄙无耻贪婪成性的混蛋，早晚会给撑死！”

　　突然间仿佛找到了宣泄口的矮胖子，满面痛惜的嘟囔着给雷蒙介绍着这些武器大致的行情，并且对于那守卫队长官的贪婪也是不惜余力的诋毁。

　　而随着矮胖子缓缓前行的雷蒙，却是没有在意，反倒是就势询问起有关这种武器的情况。“那是不是说他的匕首很差？”

　　“那倒也不是……这家伙的这把匕首相当的不错，就算是放在锋线后勤处那边也是高级货色，只是这种武器越是体积庞大越是珍贵，而越是小巧的则价值越低……”

　　矮胖子的解释不可谓不详细，但他所说的这些却反倒是令雷蒙感觉到糊涂。

　　符文武器或者说是在金属武器上加持某种术法效果，对于高阶巫师来说是相当简单的事情，相关的炼制雷蒙虽然接触很少，但在他所接触和了解到的方面来说，体积越大的物品则越容易施加某种特殊的术法上去，这也是最为浅显而通用的道理，但这矮胖子的说法却是截然相反，并且他的口气也彷如这便是真理一般，毋庸置疑。

　　因此当雷蒙被矮胖子引领着来到城主府背后的登记处之前，雷蒙犹豫着还是没有进行详细的询问，因为不管怎么说他都是一个外来者，并不是生活在深渊世界的居民，所以如果犯了常识性的错误反而招惹了麻烦，那便有些没意思了。

　　仿佛察觉到雷蒙没有了谈话的兴趣，来到这登记处门口的矮胖子立刻转换了话题。“尊敬的大人，这里便是庞贝城的登记处了，所有准备穿越锋线的大人们都会来这里登记，在这里进行队伍的整合和组建！”

　　在绕到城主府背后雷蒙便看到了这座建筑，而仿佛在缔造之初便想要彰显其不同，这登记处的建筑竟然并不是一般的形状，而是一个非常直观的正三角形，大门的入口还设置了彷如是水幕般的能量屏障，无需靠近便能够感受到能量气息的波动。

　　没有守卫，门口也没有悬挂任何可供辨识的标志，但具有着视线遮挡效果的能量屏障，在雷蒙看来强度极低。

　　恭敬的站在门侧的矮胖子垂下头，看模样没有带路的打算，但这矮胖子在发现雷蒙面有疑惑之后，便很是有些不好意思的开了口。“尊敬的大人，登记处只允许您这样的大人物进入，小人是不能进去的……”


第1017章 登记处 1

　　正三角形的古怪建筑，四周空旷而没有任何的遮拦。

　　来到登记处门前的雷蒙在释放出精神力进行探查之后便发现，这层水幕般的屏障竟然连他的精神力渗透都无法阻止，显然限制的仅仅是普通人进入而已。

　　但因为不清楚这里面的情况，所以雷蒙也仅仅是稍加查看便收回了精神力，抬脚便迈了进去。

　　水幕般的屏障上荡漾起了涟漪，在雷蒙消失之后却是依然如此，许久之后才平静了下来。

　　而进入内部的雷蒙，面对着空空荡荡的宽敞房间有些惊讶。

　　整个房间被布置的如同是酒吧一般，两侧的墙边被随意的安置了三张矮桌和十来把椅子，而正对着大门的则是吧台般的模样，就连那些高脚凳都被设计成了可以旋转的。

　　空无一人，视线所及的范围内也没有异常，缓缓前行来到那吧台前的雷蒙便看到了放在上面的按铃。

　　小巧而精致的银白色按铃宛如艺术品一般，坐上那那高脚凳的雷蒙探手过去轻弹了一下。

　　叮……

　　清脆而带有着余韵的铃声回荡起来，很快在雷蒙正对面的墙壁之上便闪耀起了能量的光泽，整面墙壁彷如是在融化一般变成了一个庞大的水幕，跟着一个女孩便从里面走了出来。

　　肤色白皙，梳着双马尾的年轻女孩脸上还有着稚气，她双臂之上有着厚厚一摞像是卷宗般的东西，并且神情显得还有些慌乱，但看到雷蒙之后就变得愕然起来，本能的想要弯腰行礼却令她的下颚撞在了胸前的那一堆卷宗，令本就没有叠放整齐的卷宗歪斜之后便开始掉落。

　　呀的一声惊呼，赶忙想要阻止这些卷宗掉落的双马尾女孩，却是令这些卷宗彻底失去了平衡，稀里哗啦的就掉落了下去。

　　坐在高脚凳上的雷蒙，倒是在她出现之后便察觉到这女孩连正式巫师的层次都没有达到，见她慌乱而紧张的模样很是有趣，不由得嘴角溢出了微笑，心念一动那洒落一地的卷宗便被一股微风卷起，迅速的被叠放整理缓缓飘起出现在这双马尾女孩的面前。

　　“啊！太感谢了！”

　　脸色刚刚变得煞白的女孩赶紧抱住这一摞卷宗，可是在致谢的同时显然她还想要躬身施礼，结果手忙脚乱之下却是令抱在怀里这堆卷宗再一次洒落满地！

　　眼眶一红像是要急哭了一般的女孩，令雷蒙哑然失笑，手指一点那微风就再一次的出现，在迅速将散乱的卷宗整理好之后，便被摆放在了那吧台之上。

　　苦着个脸的女孩终于松了口气，在屈身施礼之后便磕磕巴巴的表示着感谢。“谢、谢谢……太不好意思了，我、我是才被调到这里来的，非常抱歉给您添麻烦了……”

　　察觉到这双马尾女孩的紧张，以及她那惶恐和不安，笑了笑的雷蒙随意的开口说。“小事情，难道这里就只有一个人吗？”

　　“是、是啊……主管走了，这几天就只有我守在这里……”

　　依然十分紧张的女孩在开始解释之后，倒是迅速的平静下来，原来庞贝城的这一个登记处是隶属于大联盟的机构，所以一般准备穿越锋线进入地底世界进行劫掠的巫师们来之前便会自行组建好了队伍，只有那些实力不高而且属于独行者的巫师们，才会来到这里等待。

　　“三天前因为一批物资的原因主管跟随着一只队伍前往锋线了，所以我这个见习接待员才会被留在这里负责接待，很多东西主管都没有交代就走了，所以、所以……请大人您见谅……”

　　说到最后急红了脸的女孩便慌张的施礼致歉，而大致明白了原因的雷蒙笑着安抚几句，便将来意说了出来。

　　“好、好的！我马上为您登记！”

　　在那一堆卷宗中开始寻找的女孩，很快便取出一本登记册，在询问了雷蒙的一大堆的问题之后便签署了一份文件，签章之后就恭敬的递了过来。“这是穿越锋线的通行证，如果想要在这里等待队伍的话可以留在这里休息，但每天需要额外支付三个金克里，当然如果您在庞贝城内有住宿的地方，那么可以将地址留在这里，人数够了的时候我会派人前去通知您的……”

　　叽叽呱呱语速极快的将各种收费的项目和数字报出来的双马尾女孩，终于有了点接待员的样子，可是低着头仔细查看这份通行证的雷蒙，等她说完之后却是笑了起来。“这样的通行证不要收费吗？”

　　“啊！坏了！这个也是要收费的！”

　　愣了一下便醒悟过来的双马尾女孩惊呼出声，伸手便想要将雷蒙抓在手里的那通行证取回去，可是她立刻便察觉到此种行为十分不妥，那伸过来的小手便僵在吧台之上，表情尴尬而茫然，显然不知道该如何处理了。

　　再一次被这双马尾女孩给逗乐的雷蒙将手里的通行证松开，跟着心念一动一枚低级晶石便被他丢在了那通行证之上。“金克里我没有，用晶石可以吗？”

　　眼眸里闪现出了歉然，但紧跟着双马尾女孩就苦下了脸来。“啊！一枚晶石相当于五百的金克里，我可找不开啊……”

　　“那就先放在你这里吧，在我离开前要是还无法换开，那就算是给你的酬劳了！”

　　脸上浮现出了一抹喜色的双马尾女孩，紧跟着却是惊慌的嚷了起来。“这、这可不行呀，除了必须缴纳的费用之外我是不能收入任何报酬的，不然我的工作都会丢了呢……这、这是不允许的……”

　　紧张到又磕巴起来的双马尾女孩令雷蒙无语，他将那份通行证取走之后便改换了话题。“现在滞留在这里等待组队的巫师有几个？如果没有的话我想要一个人前往锋线！”

　　“太危险了！您一个人上路会非常不安全的！这段时间据说有人专门袭击单独上路的巫师，目标就是针对准备穿越锋线进入地底世界的巫师……而登记处目前只有两个人滞留，建议您还是等几天人多点再一起上路吧……”

　　根本就不想在这里停留的雷蒙，当即便打断了女孩的话。“已经有两个了？那让他们出来下吧，如果他们愿意的话三个人上路也行！”

　　雷蒙这毋庸置疑的口气，令双马尾女孩愣了一下，但她在将吧台上的那枚低级晶石收好之后，便低着头应道。“那、那好吧，我现在就通知他们过来！”

　　再一次的施礼，然后转身走向旁边的双马尾女孩便按了下那上面的按铃，只是这个按铃却没有产生任何的声响，仅仅是急速震动了起来，隐约的能量波动扩散之后，这双马尾女孩便重新回到了雷蒙面前。“请稍等，另外两个人应该很快就过来的。”

　　转身走向了那些矮桌的雷蒙，随便选了个椅子就坐了下来，而这双马尾女孩很快就送来了热气腾腾的茶水和甜点，虽然一直想要开口劝解，但最终还是叹了口气便返回那吧台开始了擦拭和清理。

　　十数分钟之后，从吧台的左侧便走出来了一个身穿皮甲的大汉，他仿佛还没有睡醒一般打着哈欠站在那里显得十分茫然，四顾之后才看到了坐在角落里的雷蒙，犹豫了下才走了过来，大大咧咧的拽过把椅子之后却是没有坐下，而是冲着雷蒙开了口。“你也是准备穿越锋线的？难道人够了？”

　　面前这家伙鼻梁左侧有着一道深深的疤痕，但等雷蒙注意到他身上那黑乎乎的皮甲之后，雷蒙的双眼却是瞪了起来……


第1018章 登记处 2

　　彷如是某种魔兽硬皮所加工而成的皮甲，脏到已经无法看出原先的颜色。

　　一些彷如刀剑砍劈所造成的伤痕，被深色污渍填充，并且还散发出一种古怪的味道，既像是干涸凝固的血腥之味，也像是腐肉所散发的那种腥臭。

　　魁梧健壮彷如是魔兽般的刀疤脸汉子见雷蒙双眼发直，眉头一拧便一屁股坐了下来，语气也变得不太客气起来。“嘿！小子！跟你说话呢！难道人数已经够出发的？”

　　而不知道何时已经凑了过来的那双马尾女孩，却是在将手中的茶杯摆在桌上的同时，开口介绍。“刀疤大叔，目前登记的人加上他才三个，只不过这位大人很想马上出发……”

　　刚刚瞪起眼睛的大汉，愣了一下便仔细的审视起了雷蒙，见他的目光集中在自己的这件皮甲上之后，却是徒然双眼一亮狂笑起来。“嚯嚯嚯！竟然能看出这件皮甲的不凡，虽然你小子没有礼貌但眼光还是不错的，来来来……”

　　但大汉的话还没有说完，一个阴冷的声音便从不远处传来。“刀疤，不要老想着蒙人，早晚你会栽大跟头的！”

　　闻声暴怒的大汉猛然站起，反手将身后的那短柄斧抽出攥紧，体表也闪耀起了力场的光芒，转过身咆哮了起来。“胡扯！我刀疤何时蒙过人！你这话不说清楚老子劈了你！”

　　“来啊，早就想灭了你了！”

　　突如其来变得暴怒起来的大汉，令正在思索大汉身上皮甲的雷蒙醒悟了过来，将视线转过去之后才发现，紧攥着短柄斧像是准备发起攻击的大汉对面，却是站着一个身形纤细而面色发青的女子，这女子有着碧蓝深邃的眸子，并且发丝间那隐约可见的尖细双耳却是令雷蒙心中一动，迅速判断出这女子竟然是深渊世界的暗精灵。

　　只是这女子浑身上下却是没有任何的能量波动，但她却是昂着脖子很是不屑的瞅着大汉，而怒目瞪视着她的大汉虽然叫嚣着要劈了她，但却没有采取任何的行动，而那接待员双马尾女孩竟然走回了那吧台，笑嘻嘻的双手托腮就坐在那吧台后面，仿佛是在看戏一般，眉眼之间的笑意浓到了极致。

　　一方是暴怒随时会发起攻击的大汉，另一方却是柔弱而平静的女子，而作为这登记处接待员的双马尾女孩却是看戏的模样，这令雷蒙不禁有些困惑。

　　但如此的对峙并没有多久，那紧攥着短柄斧的大汉便徒然哈哈一笑。“嘿嘿！老子可是男人！不跟你这丫头片子一般见识！”

　　说罢将短柄斧重新被插进了腰间，翻倒的椅子也被他扶起并且顺势坐下，跟着便凑过来上下打量起雷蒙的这大汉，便满脸堆笑的开了口。“我是刀疤，就是你想要早点上路穿越锋线？”

　　体型魁梧犹如魔兽般的大汉变脸如此之快，令雷蒙有些有些懵，而之前站在那里的暗精灵女子却是再一次的开口。“切……又是这样……老娘还想要试试你的斤两呢……”

　　从身后传来的鄙夷之声却是完全没有影响到这个叫刀疤的大汉，他像是没听到那女子的嘲讽一般，满脸期待的等着雷蒙的回答。

　　哒哒哒的脚步声迅速接近，咣当一声响拽着把椅子走过来的这暗精灵女子便坐在了矮桌之旁，瞅着雷蒙开了口。“我是芙莉亚，就是你准备马上动身？”

　　被两个人的视线所注视，而之前还待在吧台之后的那双马尾女孩却是又悄无声息的出现在矮桌旁，给这名叫芙莉亚的暗精灵送上了一倍热气腾腾的茶水。

　　徒然间矮桌前的气氛就变得古怪起来，雷蒙不由得有些头疼，但还是将之前的打算说了出来。“我是雷蒙，确实准备马上动身，你们有何意见？”

　　有着碧蓝眼眸的芙莉亚，立刻便坚决的开了口。“我只出五分之一的费用，如果接受我愿意加入！”

　　嘭的一声闷响，在桌上猛然捶了一拳的那刀疤令桌上的三杯热茶徒然跳了起来，冲着芙莉亚发出了愤怒的咆哮起来。“凭什么！组队的费用自然需要每个人分担，难道说还要我承担你的费用不成！”

　　三个装满热茶的杯子跳了起来，而那摆放甜点的小碟更是直接飞了出去。

　　而神情平淡但小手在桌上一按便令这些东西全部悬浮在半空的芙莉亚，却是淡淡的说道。“我是女人！有意见就跟老娘打一场再说！”

　　“老子不服！但老子不蠢！跟你打一场又没有便宜占，凭什么打！”

　　口气依然强硬，瞪了芙莉亚一眼之后的刀疤却是浑无不好意思的模样，他探手便将自己的热茶给端过来猛的灌进了嘴里，然后便转向雷蒙喊了起来。“小子！我顶多承担剩下那部分的三分之一，但路上我可不负责探路！”

　　从这两个人出现之后双方便针锋相对还差点打了起来，可是在谈到组队前往锋线的费用问题时，刀疤却并不像是之前那般的鲁莽。

　　瞅着矮桌之旁的这两个人，片刻之后雷蒙便冲着两个人笑了起来。“离开庞贝城去锋线的费用是六十个金克里，这个暗精灵只愿意出十二个，而你刀疤也愿意承担十六个，你们是不是觉得我该出剩余的那部分？是当我脑子秀逗了还说你们吃定我了？”

　　初始的时候雷蒙语气平淡和温和，但最后那句话出口时他却是瞪起了眼睛提升了音量。

　　将自身气息收捻的极好的雷蒙，虽然并没有释放出任何的威压，可是被他怒视之下的暗精灵芙莉亚却是勃然色变，身形一晃便带着屁股下面的椅子倒退出去了米许。

　　而那反应慢了半拍的刀疤大汉，却是在醒悟过来之后骇然睁大了双眼，身体向后一倚竟然在雷蒙无形的怒视之下将屁股下面的椅子给压垮，哐当一声便坐到了地上。

　　面对着雷蒙的这刀疤双眼都瞪的凸了出来，咧着大嘴却是半个字都说不出来，一副见了鬼的模样。

　　而比他强不了多少的那暗精灵芙莉亚，虽然还坐在椅子之上，但被她抓在手上的杯子却是晃来晃去，热气腾腾的茶水浇了一手也不自知。

　　有些失望的摇了摇头，但还是收捻了那锐利眼神的雷蒙，却是将桌上自己的茶杯端起，抿了一口之后重新问道。“如何？要不要一同上路？”

　　闻声眼眸里闪现出了一抹欣喜的芙莉亚，有些愕然的开了口。“您、您愿意带着我上路？”

　　“我自然是要走的，如果路上能够有个能说话人也是不错的……”

　　“太感谢了！大人请稍等，我拿了东西便来！”

　　风一般冲进了里面的芙莉亚令坐在地上的那刀疤大汉越加的茫然，但等雷蒙的视线转向他之后，这个看似蛮横的家伙却是在脸上堆满了笑容，如同是在宣誓般的呼吼起来。“刀疤愿意追随大人！您去哪我去哪！”

　　瞅着这家伙那坚定的表情，视线重新落在他那件皮甲上的雷蒙，笑了起来。“脱下来让我看看！”

　　脸上浮现出了愕然，但紧跟着从地上跳起来的刀疤就将那黑乎乎的皮甲迅速脱了下来，弯着腰双手平托着送到了雷蒙面前。

　　魁梧而极其强壮的身躯，很是具有着威慑力，只是那这家伙那又黑又长的浓密胸毛，却是令雷蒙觉得碍眼。

　　见刀疤站在那里满脸的期待，垂下头开始观察皮甲的雷蒙，很是随意的挥了挥手。“去把费用缴纳掉吧……”


第1019章 启程

　　三头极耐负重的深渊野骆，背负着两个人和一大堆的物资，正在向着锋线的方向前进。

　　走在最前面的这头深渊野骆身上背负着如同是小山一般的行礼，而一手牵着它一手高举着术法照明灯的刀疤，却是满脸的晦气和十足沮丧。

　　身处广漠的平原区域，但地表那些荧光植物的密度却是变得稀疏起来，所以完全需要依靠照明才能够前进的深渊野骆，便不时会发出茫然的哞哞之声，停住脚步提醒负责照亮的刀疤。

　　如此数次之后，队伍最后面躺在深渊野骆后背上的那暗精灵芙莉亚，就有些不愿意的抱怨起来。“快一点！慢的跟烂泥虫一般，这样的速度再有半个月也别想能抵达锋线！”

　　光这个脊梁深一脚浅一脚的刀疤，闻声气的吼了起来。“这还慢！这片区域到处都是深坑你以为老子在偷懒啊！不愿意就你来负责带路！”

　　“老娘可是女人，苦力自然是你这样的莽汉来充当，不服气就来打一场！”

　　愕然扭过头来的刀疤，看着那兴奋的坐起身来眼眸放光的芙莉亚，愣了下之后便扯着嗓子吼了起来。“雷蒙大人啊！这死婆娘又想要闹事啦！”

　　正摩拳擦掌的芙莉亚当即便躺倒下来，很是郁闷的发出了恼怒的咕哝。“真没劲，还是个汉子呢……”

　　而恼怒于刀疤胡乱喊叫的雷蒙，却是手掌一抬便们然按下，伴随着那微弱的术法波动，魁梧而壮硕无比的刀疤却是突然一声惨叫，当即就被一股浑然巨力拍在了肩膀之上，半个身子都陷入了脚下的泥土之中。

　　在术法出现的第一时间就直起身来的暗精灵芙莉亚，立刻便扑哧一声笑了出来，可是紧跟着她便看到了雷蒙那怒闹的注视，脖子一缩吐下了舌头就赶紧重新躺了回去，不敢再去招惹被惩罚了的苦力刀疤。

　　而因为刀疤被一巴掌砸进了泥土而摇晃起来的术法灯，却是令三头必须依靠光亮才会前进的深渊野骆停顿了下来，可是不敢出声抱怨的刀疤也只好哀叹着从泥土中蹦了出来，赶紧继续牵着那带路的深渊野骆前进。

　　听到四周只剩下深渊野骆喘息之声和沉重的脚步声，将放在面前的皮甲重新拿起来的雷蒙，却是发现他精神有些不集中了。

　　之前在庞贝城登记处里他将这两个家伙折服之后，他便让那双马尾女孩给安排了这些物资和驭兽，因为从庞贝城前往锋线需要整整半个月的时间，要是他独自上路的话速度虽然可以提升数倍，但消耗却是过于巨大。

　　而且因为对于锋线那边的情况也不了解，所以他也需要有能够掌握那里情况的人跟在身边作为掩护，所以最终在确定这刀疤和这暗精灵芙莉亚的实力完全能够被他所制约之后，便带着他们一起上了路。

　　但由于刀疤这家伙体型魁梧但内心却是过于猥琐，而暗精灵芙莉亚与威拉德是同一个种族的，所以在爱屋及乌之下便安排这个刀疤负责深渊野骆，并且在前面负责开路。

　　当然了，之前在登记处让他所缴纳的那些费用，雷蒙也承诺在抵达地底世界之后会给予补偿，这才令这个无比悲愤的家伙彻底老实了下来。

　　只是在上路之后，这两个互相看不对眼的家伙却是令雷蒙有些头痛，喜欢打嘴炮却是坚决不动手的刀疤，明显是个欺软怕硬、喜欢坑蒙拐骗的家伙。

　　而看似纤弱的暗精灵芙莉亚，却是一个不折不扣的战斗疯子，要不是她恪守着‘非敌人在没有同意的情况下不能出手’的原则，估计刀疤早就被她给收拾的服服帖帖，哪里还会有这样的情况出现……

　　想到这里的雷蒙有些郁闷，只是深渊世界的基本常识对他来说都是完全陌生的，所以很多事情在他看来十分的古怪，却是也不太好好直接进行询问，因为他是以居住于麓谷湖畔的身份所进行登记的，所以在抵达地底位面之前他便只能尽量少说话，以保持着这种身份安全穿越那锋线。

　　术法幽所有的联络人都处于无法通讯的状况，而体内的暗伤虽然并没有继续恶化的趋势，但在这段时间的仔细检查之下倒是让他察觉到情况并不好。

　　因为那纠缠在体内的隐晦能量实际上便是一种诡异的毒素，在雷蒙的不断试探之下也发现了其所具有的效果。

　　就彷如是一种在特定条件之下才会迅速扩散的病毒，只要雷蒙的身体进入能量化的时候，这隐藏体内的隐晦毒素就会突然迅速膨胀和蔓延，它们就仿佛是一种潜在的禁制一般，令雷蒙大部分的实力都不得不暂时的自我封闭。

　　就连芯片对于这种毒素蔓延到全身之后会造成什么样的变化，暂时都还没有一个结论，但想来经由那樊笼符阵而被悄悄植入他体内的这种隐晦毒素，绝对不会具有提升实力的功效……

　　微不可查的叹了口气，但幸好目前他所研习的魅影祭文具有着缓慢中和这种毒素的效果，所以虽然整体实力被压制了下来，但生命却是暂时无忧。

　　想到这里的雷蒙抬起头来，视线越过刀疤所照亮的区域之后，便进入了到那漆黑的环境之中，即便是有着芯片的辅助他的视野依然十分开阔，只是深渊世界的这种黑暗却彷如能够吸收视线一般，令他的视野范围比预料之中的要小很多。

　　没有将感知释放出去进行探查，在前面负责开路的刀疤虽然有些滑头，但前往锋线的这条路他倒是走过数次，虽然这家伙曾经在进入地底世界掳掠中差点丧命，但他却是喜欢这种刺激的生活方式，很是有些乐此不彼，目前倒是可以信赖。

　　而暗精灵芙莉亚虽然折服于自己的实力，可是她前往地底世界的缘由却是并不清楚，实力相当于二级巫师的这个女子，出现在庞贝城本身就很是怪异，因为适合于她进入的位置应该是另外一个跟地底位面濒临的区域，而不是经由被大联盟所把持的锋线……

　　想到这个的雷蒙不由得悄悄的将感知释放出去，在靠近暗精灵芙莉亚之后他却是很是无语。

　　不过就是片刻的功夫，这个女子竟然裹着她的毛毯已经沉沉睡去，并且还发出着细微的鼾声，竟然对于路途如此的放心，令雷蒙很是有些哭笑不得了。

　　但既然四周的一切都算是正常，收捻了精神的雷蒙便重新将注意力集中到面前的这件皮甲之上。

　　两指厚不知名魔兽皮所制成的皮甲，黑乎乎极其的肮脏，并且上面还有着不少刀砍斧削的痕迹，显然是经历过了不少的恶战而形成的。

　　可是只要雷蒙将精神力渗入其中，便可以瞬间激发其所蕴含的一个3级坚固之术，令这件皮甲的硬度增加两倍倍，而术法抗性也迅速提升四成之多！

　　可是整件皮甲里既没有晶石之类的东西，也没有被纹刻任何的符阵或者是特殊符文，而且为何在深渊位面能够见到如此之多具有着术法效果的装备，这便是雷蒙所想不通的地方。

　　增加物理防御能力的方式非常之多，可是想要让一件普通的防具具有术法抗性，那可就不是一件简单的事情了。

　　因为想要令一件装备的术法抗性提升，那么就需要符阵师将繁杂的符阵或者符文进行镶嵌或者是烙印，再不然就需要炼金师运用他们的能力对整件物品进行属性的改造和熔炼，才能够达到如此的效果……


第1020章 迷路

　　被驯服的深渊野骆跪坐在营地的外围，咀嚼黑麦秆的声响清晰可闻。

　　而在营地中央所燃起的篝火所能够照亮的区域却是很不大，仿佛这里的环境具有着光线的吸附能力，能够将一切的‘光’都吞噬，令营地之外的漆黑变得越加令人不安。

　　前往锋线的路途已经进入了第八天，虽然两天前那刀疤便拍着胸脯信誓旦旦的声称他不会走错方向，可是现在就连雷蒙这个从来没有来到过这里的人都知道，一定是出现了问题。

　　迷路了……

　　想想都觉得可笑，可是当现实摆在面前之后就没有人会有笑意了。

　　“刀疤，要让老娘发现是你搞的鬼，老娘会在第一时间将你灭了，族内的规矩对于背叛者是没有任何约束的！”

　　暗精灵芙莉亚的指责和威胁，却令刀疤跟踩了尾巴的野猫般蹦了起来，怒气冲冲的指着她的鼻子咆哮起来。“老子都已经说了无数遍了！这片区域便是常年行走的商队都会迷路！你瞅瞅四周！想要找到正确的路径全要靠老子的眼睛来判断！你这么厉害就你来带路！”

　　之前一直对暗精灵芙莉亚的挑衅不予回应的刀疤如此咆哮，令她愣了片刻才反应过来，那总是笼在袖子里的右手伸出来的时候就抓着一根彷如魔杖般的木棍，指着刀疤恼羞成怒的吼了起来。“老娘要是认识路还需要你！”

　　坐在篝火前抱着那件皮甲还在研究的雷蒙，终于出口制止。“都安生点！早点休息明天好上路！”

　　静寂的环境之下雷蒙的音量不高，但其中的不满却是可以被二人所感受。

　　恶狠狠的剜了刀疤一眼的暗精灵芙莉亚，转身便走向了她的帐篷，掀起门帘便钻了进去。

　　而双手抱胸一副洋洋得意像是胜利了般的刀疤，却是在她离开之后才苦着个脸跑了过来，低眉顺眼的放低了姿态。“雷蒙大人啊，真的不是故意找不到路的啊，这片区域是有名的混乱地带，就连那些常年往来锋线跟庞贝城的商队都会迷路……”

　　抬起头来打量着很是不安的刀疤，片刻之后雷蒙才笑了笑。“去休息吧……”

　　满心困惑和不安的刀疤还想要解释，可是已经低下头的雷蒙却是不再理他，挣扎犹豫了片刻，最终叹了口气的刀疤只好怏怏的走向了他的帐篷，钻进去准备休息。

　　无需将感知释放出去就能够知道营地里的一切，在确定刀疤和暗精灵芙莉亚都休息了之后，叹了口气的雷蒙才抬起头来将视线转向了营地之外的那漆黑之中。

　　广阔而没有丝毫植被的这片平原，就彷如是生命的禁区一般。

　　游离能量极其的稀薄，而那些荧光植物在这里消失殆尽，而脚下的泥土虽然看似肥沃和湿润，但实际上却没有任何昆虫可以在其中生存。

　　强度高但却是极其古怪的辐射，令这里的一切都变得紊乱，正常用来判断方向的磁场，在这里是没有任何规律的，就彷如地下有着无数的磁石一般，三天前雷蒙自己就已经无法进行准确的定位了。

　　被篝火照亮的区域之外便是那种暗到了极致的漆黑，甚至能够将视线都吞噬的黑暗，令人会不自觉的产生畏惧和不安。

　　“装神弄鬼的家伙，耐心倒是不错……”

　　但心里如此想着的雷蒙嘴角不由得溢出了一抹冷笑，跟着便低下了头继续研究手里的这件皮甲。

　　类似于符文武装的这件皮甲，经过了他数天的研究以及对刀疤和暗精灵芙莉亚的旁敲侧击，令他终于明白到了一些情况。

　　作为深渊世界近十年以来最为成功的一种炼金术产物，这些具有着提高术法抗性、提升防御强度、甚至是附带着某种术法攻击效果的装备，全部都是由人族大联盟所推广出来的。

　　彷如是一种从特殊流水线上下来的产物，任何一件装备只要是被掺入了一种被称之为‘蓝金粉’的物质以后，便可以令炼金术士进行大批量的制造，只是这种装备并没有雷蒙所想象的那么好，因为其使用寿命相当之短，而且每一个人仅仅能够拥有一件可以被激发的装备。

　　而且这种装备还有着致命的缺陷，在进行大规模炼制时无法进行特定效果的附加，而且即便是能够出现拥有着攻击性术法效果的装备，也顶多能达到4级术法的强度，就相当于是一种特殊的术器，而且在使用时还有着极大限制。

　　将之前在庞贝城所购买的那匕首从腰间摘下，随着雷蒙将这匕首激发之后，这匕首之上便闪耀起淡淡的能量光芒，可是之前还具有强大防御能力的皮甲却是突然色泽变得黯淡，迅速失去了原先所具有的效果。

　　“顶多还可以被使用三年，而且时间随着时间的流逝其被激发之后的效果就越弱，而且就算是每个人都可以装备一件，也不会改变现今的战争模式……”

　　明白了这种装备的效果之后，雷蒙也便失去了之前对于这种装备的兴趣。

　　低阶巫师们之间的对战，可能会因为这种强度的一件装备而改变，但按照之前刀疤的说法，被开采出来的蓝金粉目前在深渊世界的保有量处于迅速降低的阶段，数年之后这种装备也就将因为失去原料而彻底退出世人的视线。

　　将小巧而精美的匕首放回去之后，从刀疤身上扒下来的这件皮甲也就被他丢在了刀疤的帐篷前。

　　没有回到自己帐篷休息的雷蒙重新坐在篝火前之后，本想进入冥想继续对魅影祭文进行研习，但突然从侧面吹来的风中所夹杂的淡淡气味，却是引起了雷蒙的警觉。

　　迅速扩散开来的感知，便沿着微风的方向开始了突进，可是营地之外那漆黑的环境以及地磁的紊乱，却是令雷蒙的感知探查在千米之外便失去了效果。

　　皱起了眉头的雷蒙重新操控着感知变换方向寻找，但死寂的平原之上却是毫无异常，并且之前随着微风所飘过来的那一抹淡淡气味，也彷如只是他的一种幻觉般，再也无法被感受。

　　只是眸子里闪现出了一抹冰冷的雷蒙，却是在将感知收回之后，便从储物戒指中取出了一个巴掌大小像是罗盘般的东西，随手凝聚出了一团清水就被倾倒在这罗盘之上。

　　有着数百个刻度和三个长短不一指针的罗盘，随着清水的覆盖却是隐隐出现了一丝变化，而表情变得严肃起来的雷蒙在将精神力渗入之后，他便闭上双眼开始了仔细的感受。

　　看似普通的罗盘，随着雷蒙精神力的灌输而产生了微弱的能量波动。

　　数百个彷如是刻度般的凹槽中的清水开始了沸腾，这些水汽在蒸腾起来之后却是在这罗盘的上方形成了一个半球形的水膜。

　　彷如是具有着屏蔽效果的水膜之内，不断升腾起来的水汽很快就变得浓郁，而这罗盘上的三根指针却像是疯了一般胡乱的转动，并且隐隐的将指针投影映照在半球形的水膜之上。

　　如此的现象过了许久却依然还是没有变化，微微蹙起眉头的雷蒙却是有些不耐烦了。“威拉德可是说过这件术器相当不错，在被全力催动之后能够探查到万米范围之内一切具有生命迹象的存在，但如何现今却是如此，难说说我启动的方式有问题……”

　　很是有些困惑的雷蒙陷入了沉思，可是之前还在吹拂着整个营地的微风，却是徒然间彻底的消失……


第1021章 逼近

　　距离营地三千米之外一片略微凹陷于地表的洼地，黝黑发亮但却是依然贫瘠的泥土，却是突然间出现了泥土的松动。

　　悄无声响，那平整而紧实的泥土便产生了裂纹，片刻之间就彷如是久旱干涸的河床，出现了十数条四指宽形状并不规则的裂缝。

　　数条漆黑却是薄如纸片般的手臂就从泥土中探了出来，跟着从里面便钻出来四个通体漆黑的人形生物。

　　之前还在整个平原上吹拂的微风彻底静止，而这四个人形生物在爬出泥土之后便缓缓挪动着脚步，向着雷蒙那营地篝火所在的方向前进。

　　它们赤手空拳，身体单薄的仿佛微风便可以吹走，可是它们落下的每一步都跨度极大，并且仿佛整个身躯非常的沉重，每一脚落下都会在那坚硬的土地上留下一个寸许深的足印，而且它们行走之间却并没有产生任何的声响，连呼吸之声都不存在。

　　而同一时间坐在那篝火旁的雷蒙，手掌上那罗盘模样的术器，其上方所形成的半圆形水膜表面，却是因为内部水汽沸腾而诡异的变色，并且随着那三根长短不一的指针猛然间同时指向一个方向之后，在这水膜上便产生了四个黑点！

　　眼瞳一缩的雷蒙，迅速判断中这黑点所前往的方向便是营地，他当即便将感知再次释放了出去，可是按照这水膜上黑点位置所进行的感应，却依然还是一无所获。

　　如此的奇怪令雷蒙有些不解，他想了想便释放出了一个‘真实之瞳’的术法，并且将位置设定在了那四个生物所即将进入区域的半空之中。

　　在这漆黑沉寂的平原之上，伴随着微弱术法能量的产生，半空中便徒然出现了一个有些模糊的闭合眼睑，随着这眼睑迅速变得凝实宛如实体并且睁开，那淡红色的眼瞳便出现在了半空中。

　　片刻之后进入到这眼瞳视线范围内之内的四个模糊身影，不由得停下脚步仰起头来仿佛是在查看。

　　但悬挂在半空中的真实之瞳却是茫然的缓缓转动着，这就在其视野边缘的四个模糊身影，却并不能够被这眼瞳所察觉到，只是这四个模糊身影在地表所留下的深深足印，却是可以被篝火旁的雷蒙所看到。

　　那模糊身影中的为首者，像是对这半空之中的真实之瞳产生了兴趣，薄如纸片般的手臂轻挥，便带着另外三个来到了这真实之瞳的正下方，扬起脖子歪着脑袋仿佛觉得稀奇一般，注视了许久才重新开始向着那篝火的方向前进。

　　而远在篝火旁的雷蒙，却是清晰的看到四排深深的足印从远至近来到术法真实之瞳的下方，停留了片刻这才继续开始前进，可是他却根本看不到任何身影的存在，只能是看着那脚步不断的出现，直至消失在他术法视野的方位之外！

　　愕然无比的雷蒙停止了通过这真实之瞳进行观察，思索片刻却依然想不通原因。“真实之瞳能够完全查看到能量体的存在，就算是幽魂类的无机质生命形态都该能够看到模糊的影子……可是刚才这四个能够在地表留下如此之深足印的东西，到底是什么……”

　　罗盘所探查到的绝对是具有着生命的生物，但这完全陌生的生命形态却无法通过术法真实之瞳进行观察，那想来就绝对不会是幽魂。

　　如是想着的雷蒙重新链接了这真实之瞳的视野，在将视距拉近之后便仔细观察起它们所留下的这些足印。

　　彷如是被重物猛然砸击所形成的足印，深入地表一寸，其足印的边缘光滑而平整，就像是被用刀斧猛然砍击而形成的，并且在足印的底部也看不到半点松散的泥土，整整一寸厚的泥土已经全部被压了下去。

　　查看了数十枚这般的足印之后，雷蒙发现这些足印没有提供任何可供他辨识的有用讯息，仅仅能够令他明白造成这些足印的家伙体重十分的骇人。

　　四个生物所形成的足印，其大小、形状甚至连踩踏出来的深浅都完全相同，就如同是用模具加工出来的一般完美，毫无瑕疵。

　　到了这个时候雷蒙终于有些不安，他在将术法真实之瞳取消之后，便将感知凝聚成线沿着这些足印开始向着源头探查，很快那彷如干枯河床般的洼地便被他所找到。

　　仅有四指宽度的龟裂缝隙，连那产生了足印的脚掌都无法顺利穿过，但这些足印却明明是从这洼地中第一次出现，并且他在深入地底十米之后便发现，地底一切都显得正常，洼地这附近根本就没有任何能量的残留。

　　所有的缝隙最宽处也仅有四指的宽度，显然从这地下所钻出来的生物对他来说是完全陌生的。

　　但当雷蒙将感知重新收回来迅速追上这些足印所产生的区域之后，眼看着在地表八个足印不断的在出现，可是他依然还是无法看到这四个生物的身躯。

　　“还有半个沙漏时才能抵达，速度倒并不是很快，看来这就应该是生存在这平原之上的某些特殊生物了……”

　　明白到这种生物的诡异，但在镜之界里近距离接触过幽魂类生命形态的雷蒙倒是没有害怕的感觉，反倒是对于这种深渊位面的特殊生命形式产生了些许的兴奋和好奇，但考虑到自身的伤势以及对于自己对深渊位面很是陌生，所以出于谨慎的原则，他还是决定先将刀疤和暗精灵芙莉亚唤醒。

　　先将手中的罗盘擦拭干净然后收进储物戒指，跟着他的感知便猛然冲进了那不远处的两个帐篷，伴随着刀疤骇然的惊呼和暗精灵芙莉亚有些羞恼的尖叫，雷蒙沉声低吼了起来。“都出来！”

　　哗的一声轻响，两个帐篷的门帘几乎同时被掀开，身形一晃暗精灵芙莉亚便出现在篝火旁，面带恼怒而眸子里却是有着疑惑。

　　而有些慌乱的刀疤却是在冲出帐篷的时候，被丢在门口的那皮甲绊了一下，踉跄着想要发怒，可是他在看清楚脚下的东西之后便喜笑颜开，也不管那皮甲上被他重重的跺了几脚，捡起来之后便赶忙套在了身上，这才嘿笑着跑了过来。

　　“风停了之后有四个体重极高的生物正在缓慢接近营地，它们能够在地表留下清晰的足印，但却无法被看到形体的存在……”

　　将冲着营地而来的这四个古怪生物的情况大致介绍之后，雷蒙便直接发问。“你们谁知道它们是什么？”

　　一直蹙起眉头的暗精灵芙莉亚眼眸中有着茫然和思索，而蹲在篝火前的刀疤听完之后稍加思索，便面楼骇然一副被吓坏了的模样，视线失去了焦距并且身体也像是在发抖一般。

　　见此明白他知道些什么的雷蒙，也没有急着催促，可是等待片刻间他还是这副失了魂搬到模样，不由得提高了音量再一次的喝问。

　　而双眼越瞪越大的刀疤，满头满脸的冷汗，就却像是陷入了恐惧至极的回忆中一般，仿佛根本就没有听到雷蒙的喝问一般，无意识般的挪动着双腿不断的倒退着，仿佛面前的这堆篝火令他想要拔腿就跑！

　　而察觉到刀疤古怪的暗精灵芙莉亚，当即便站了起来，身形一晃便出现在了刀疤的身后，用脚尖抵住了他的后脊不让他继续挪动。

　　可是暗精灵芙莉亚这突如其来的触碰，却是令刀疤猛然间发出了‘嗷’的一声惨叫，猛然跳了起来。“黑纸人！黑纸人！一定是黑纸人！”


第1022章 黑纸人 1

　　突然回荡在营地里的惨叫，令暗精灵芙莉亚吓了一跳当即后退，可是反应过来之后她就羞恼起来，抬腿便一脚踹在了刀疤的屁股上，令刚刚落地的刀疤踉跄着撞向了那堆篝火。

　　坐在篝火旁的雷蒙，这时才发现刀疤的恐惧不似作伪，他确实是已经怕到了极致，仿佛下一刻便会彻底失控一般。

　　竖起手指对暗精灵芙莉亚做出了停止的示意，而接近了那堆篝火的刀疤也本能的止住了冲势，双腿发软跌坐在了泥地之上，双眼发直脸色发青嘴唇也在发抖，牙齿还发出着咔咔咔的响声。

　　深深吸了口气的雷蒙，紧盯着彷如陷入了噩梦之中的刀疤，猛然低声咆哮。“刀疤！醒一醒！”

　　蕴含着术法波动的咆哮，令雷蒙面前的空气都产生了震荡，而浑身一震的刀疤这才从那恐惧中摆脱过来，随着他的双眼恢复神采，他的汗水便不受控制的从毛孔中冒了出来，一股微酸的味道也顷刻间弥漫。

　　而几步间就来到了刀疤身侧的暗精灵芙莉亚，很是不屑的瞪了他一眼之后，便将笼在袖子里的右手探了出来，用那彷如魔杖般的木棍指着刀疤骂道。“胆小鬼！就这样的胆量还敢穿越锋线，早点回家找你娘吃奶去吧！”

　　遭受了暗精灵芙莉亚的羞辱，可是刀疤虽然双眼恢复了点神采，但他的表情却是变得越加难看起来，声音颤抖像是在笑又彷如是在哭一般的嘟囔起来。“你、你、你……你不明白的！黑纸人来了……它们来了……逃不掉的，逃不掉的啊！我们的迷路就是它们搞的鬼！”

　　“呸！老娘从来就没听说过这里有什么黑纸人！你就是一个胆小鬼！看老娘过去收拾它们！”

　　啐了刀疤一口的暗精灵芙莉亚，用手中那木棍般的魔杖冲着那堆篝火一挥，十数根正在燃烧的粗木便从火堆中飘了起来，跟着便按照雷蒙之前所指的那些古怪生物们所将要过来的方向，令这些燃烧着的粗木一根根飞了过去。

　　呜呜呜的破空之声回荡在营地，这些燃烧着的粗木却是划破了黑暗，它们呈一条直线般的陆续掉落在营地之外的地面，稍稍翻滚就立刻停了下来，形成了一个宽仅数米但长达数十米的明亮通道。

　　像是满意于自己的施法，嘴角溢出了一抹满意的微笑的暗精灵芙莉亚变得得意起来，可是不等暗精灵芙莉亚继续，已经清醒过来的刀疤却是惨笑了起来。“没用的！别白费力气了……黑纸人不会因为这些光亮而被你看到的……但它们既然来了，就不需要你去找的……”

　　冲着暗精灵芙莉亚使了个眼色令她停止的雷蒙，当即便喝问起来。“难道你曾经接触这种生物？”

　　怔怔的望着营地外的那处光亮，面容扭曲而身体依然在发抖的刀疤，片刻之后才喃喃道。“见过的……我曾经见过的……我们之中自会有一个人可以活下来，它们来了之后你们就明白了，没有人能够逃跑，没有人可以逃脱……这一次它们是来要我命的……”

　　蕴含着绝望的低沉喃声，也令之前还满面鄙夷的暗精灵芙莉亚警醒了起来，她用狐疑的眼神瞅着刀疤许久，这才转向了雷蒙。“雷蒙大人，这混蛋不像是在蒙人……”

　　点了点头的雷蒙算是默认，之前他还没将这些诡异生物当做是太大的威胁，但刀疤如此的失态还是令他提高了警惕，紧跟着便要求刀疤详加解释。

　　像是彻底绝望的刀疤也不再隐瞒，原来位于庞贝城和锋线中间的这广漠平原，就是因为有这些找不到却不时会出现的黑纸人的存在，才令锋线后方的庞贝城距离锋线如此之远。

　　“黑纸人每次出现，都会令人在不知不觉中迷路，而且只有它们在想要你看到它们的时候才会出现在视线里，任何术法探查或者是精神感知都无法察觉它们的存在……而且当它们出现时队伍里都只会留下一个活口，并且只要敢将黑纸人存在的事实讲述出去，那么就绝对不能够再进入这平原，它们会立刻找来灭口的……”

　　说到这里的刀疤猛然便打了个哆嗦，双眼瞪起望着雷蒙的身后，脸色骤变的同时还用双手将自己的嘴给捂了起来！

　　而一直仔细倾听着刀疤解释的暗精灵芙莉亚，在将视线投注过去之后便发出了骇然的惊呼，同时她手中的魔杖顶端也闪耀起了术法的光芒，一个将全身遮挡的能量壁罩便将她保护了起来。

　　而沉着脸的雷蒙在转过头之后，就看到之前暗精灵芙莉亚所丢出去的那些燃烧着的粗木出现了异常，最远的那一根已经熄灭，而紧靠着的另外一根粗木上的火苗，也在雷蒙的注视之下突然消失！

　　每一根粗木之间的距离都是五米，十数根燃烧着的粗木很快就便逐一的在视线中熄灭，令营地外面重新陷入了黑暗。

　　察觉不到能量波动，也没有任何的力量气息，更无法看到任何东西在接近这些粗木的雷蒙，视线下垂便很快发现，那深陷入地表的足印却是正在接近营地！

　　而营地外围的那三只深渊野驼，就在这些足印即将接近营地的时候徒然身体一僵，跟着便像是昏过去一般倒在了地上，而这八个足印却是在出现在营地篝火所照映的那边缘时，就停止了前进。

　　喉咙里发出了咯咯声响的刀疤，白眼一翻便倒在了篝火旁，而惊惧挪动着脚步站到雷蒙身边的暗精灵芙莉亚，同样是骇然而惊恐。

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在芯片的查看之下却依然还无法看到在地表形成足印的这些生物，可就在身边的暗精灵芙莉亚想要开口的瞬间，眼瞳一缩的雷蒙心念一动，被他所释放出来的力场防护就将刀疤、暗精灵芙莉亚以及那一堆篝火都笼罩在了其中。

　　而几乎就在同时，雷蒙视线水平方向那宛如薄膜般的力场防护之上便出现了一个拳状的凹陷，而随着雷蒙对这防护力场壁障强度的调整，一个人形的凹陷便踉跄着跌了进来，在那力场壁障的效果之下出现在了视线之中！

　　外形轮廓彷如人类，可是面部却看不到五官的凸起或者是凹陷，并且随着这人形凹陷的暮然消失，面对着雷蒙方向的力场壁障之上便不断的出现着拳头般的凹陷。

　　疾风骤雨般的攻击突然降临，但被雷蒙所释放出来的防护壁障却是牢不可破。

　　十数息的功夫，猛烈的攻击便突然停止，而四个人形生物也突然就显现在了视线之中，并且有些艰涩而古怪的声音也传了进来。“外、外来者……”

　　跟人类的外形相似，拥有着四肢但却没有头发，面部极其平整，而清晰的五官就彷如是用细笔精心描绘出来的，并且通体漆黑宛如是从煤坑中爬出来的一般的这四个黑纸人，因为眼眸中眼白的存在而显得极其瘆人。

　　被四双没有感情、没有情绪的目光所注视，脸色煞白的暗精灵芙莉亚不由得倒退两步。

　　而站在原地的雷蒙则是仔细的审视着面前四个诡异的生物，片刻之后才皱起了眉头。

　　可是这四个黑纸人突然同时后退半步，被同时抬起的双臂之间却是有一道幽光闪现，猛然击中了雷蒙的壁障防护！

　　这突如其来的攻击，不禁令暗精灵芙莉亚发出了尖叫……


第1023章 黑纸人 2

　　彷如是四道极细却是坚不可摧的锐器扎在了防护壁障之上，瞬间那针状的突刺便出现在了雷蒙的面前，心念转动提升了防护壁障强度的雷蒙，定睛一看那四个针尖般的凸起距离他的面孔仅有数寸之遥！

　　遭受了偷袭的雷蒙勃然大怒，左臂一抬就分解成了彷如章鱼触手般的纤细触腕，宛如盛开的硕大菊花猛然扑向了这力场壁障之外的这些黑纸人。

　　嗤嗤嗤嗤的声响不绝于耳。

　　纤细但却是尖锐无比的触腕在靠近它们之后，便炸裂了开来猛然扎穿了它们的身躯，并且在迅速不断往复之中在它们的体表留下了无数个贯通的细孔。

　　可是在触腕扎进它们身躯的第一时间，雷蒙便已然发现它们的身躯几乎没有厚度，顶多只有常人的两指之厚，并且触腕在扎穿时的触感也就像扎在厚纸板上一般，十分的诡异。

　　而这四个并排站在那力场壁障之外的黑纸人，其中那稍高些的黑纸人却是嘴角上翘，似笑非笑的嘲讽起来。“没、没有用的……”

　　诡异的表情，加上之前那令雷蒙有所惊惧的攻击产生，瞳孔紧缩的雷蒙心念一动，那左臂所分解而成的触腕便迅速的拉长，在扎穿这些黑纸人身躯的同时，也迅速的将它们的身躯捆缚了起来，并且雷蒙右手所构建的禁锢力场，也当即就被释放了出去。

　　可是犹如钢丝般的触腕所捆缚住的黑纸人，却是徒然身形一晃，齐刷刷的向后退了一步，伴随着丝丝拉拉的纸片被割断的声响，它们便从触腕的捆缚中脱出，而体表被扎穿的细微孔洞以及彷如切割形成的线状缝隙，也迅速愈合再也无法看到。

　　那高一些的黑纸人眼眶中彷如是描绘出来的眼珠转悠了两下，便磕磕巴巴的嘟囔起来。“大、大巫师？很、很强么……”

　　面对那一条线般的薄嘴唇张合所形成的声音，雷蒙有些困惑，可是他身边的篝火却是突然间黯淡了下去，并且一股庞然而猛烈的术法波动也从他的背后出现。

　　愕然扭头的雷蒙便看到暗精灵芙莉亚那木棍般的魔杖顶端出现了一团幽绿光芒，她面无表情的跟着手腕一抖，那一团幽绿光芒便猛然向着自己袭来。

　　愣住了的雷蒙心念一动，可是他却是发现自己对身体已然失去了控制，不但无法动弹就连眼珠都无法转动，只能是眼睁睁的看着这一团幽绿光芒在视线中放大，最终将他彻底的吞没。

　　酸麻的感觉从裸露在外的皮肤之上出现，而紧跟着浑身上下就腾起了淡淡的气雾，淡淡的腥臭之味混杂着身体的轻微麻木之感，却是真正的令雷蒙感觉到了惊异！

　　连二级巫师实力都没有具备的暗精灵芙莉亚，怎么可能会释放出能够伤害到他身体的术法，并且还能够令他不知不觉中失去对身体的控制？

　　心里有着疑惑，可面前那眼眸里闪耀着仇恨的暗精灵芙莉亚，却已然果断的收起了她的魔杖，双手在腰间一抹便拔出了两把锋利的匕首，发出了一声轻斥便将匕首猛然扎向了雷蒙的胸膛。

　　团身扑过来的暗精灵芙莉亚整个人都撞进了雷蒙的怀里，她手中的匕首在扎进了雷蒙的身体之后便胡乱的搅动起来，她的表情变得狰狞而扭曲，并且张开小嘴将面颊凑到了雷蒙的脖颈！

　　从脖颈处传来的剧痛令雷蒙一愣，而猛然抬起头出现在视线中的暗精灵芙莉亚，嘴里竟然咬着一大块皮肉和一截暗红色的气管，就在雷蒙的注视之下开始了咀嚼。

　　咔哧咔哧的咀嚼之声，伴随着从脖颈气管中所出现的那哧哧之声，肺部无法再吸入空气的雷蒙发现他的视线变得昏黑和模糊起来，但令他所无法理解的，就是那从身体中所喷溅出来的鲜血，却像是根本不会减缓和放慢一般，那急速喷出的鲜血形成了无数的喷泉，令四周的一切都变成了血红之色。

　　酸臭而腐烂的气味混合着血腥之味，而如同是疯了一般的暗精灵芙莉亚在将嘴里的那气管和皮肉咽下去之后，便继续在雷蒙的身体上撕扯起来。

　　失去了对身体控制、并且彷如是遭受了禁锢而无法动弹的雷蒙，只能是眼睁睁的看着暗精灵芙莉亚将自己的皮肉啃光，最后她还用那尖锐的牙齿在惨白的骨头之上啃噬，发出着令人毛骨悚然的咔嚓咔嚓声响。

　　片刻间就被啃光了皮肉宛如一副骨架的雷蒙，可是无法抵抗的雷蒙心里却是既没有惊慌、也没有恐惧，只是对于在眼前所发生的这一切，产生了一种莫名的荒诞不经之感！

　　而就在这时，徒然被雷蒙抬起的右臂手腕白骨之上，却是迸发出了一抹淡淡红光！

　　“又碰上了精神系的生物？竟然强大到能够令晨曦级的巫师都会在不经意间便受制？”

　　脑海中的困惑终于变得清晰起来，发出了感叹之后的雷蒙却是清醒了过来，随着他的视线从清晰变得模糊，然后又从模糊变得清晰之后，他便发现自己依然还是站在那篝火之旁，熊熊火焰将四周的一切都照映的纤毫毕露，连半点的阴影都不存在。

　　冷哼了一声的雷蒙，没有理睬视线中那僵立在禁锢力场中的四个黑纸人，缓缓转身先是看到了倒在篝火旁被吓晕过去的刀疤，然后才看到浑身正在剧烈颤抖，而双眼发直没有焦距的暗精灵芙莉亚。

　　抬起右手，手腕间那闪耀着淡红光芒的珊珠手链令一道凉气沿着手臂涌入脑海，踏前一步的雷蒙右手成掌便砍在了暗精灵芙莉亚的脖颈之上。

　　嘤咛一声软倒在地，暗精灵芙莉亚之前束紧的长发也披散下来，令她那属于精灵的尖细耳朵暴漏在了雷蒙的视线之中。

　　燃烧的篝火中所产生的噼噼啪啪爆鸣，这时才变得清晰起来，而珊珠手链所产生的那种清凉之感也扩散到了全身，雷蒙明白到他是再一次陷入了幻境之中，只是因为之前在镜之界里的那段记忆过于深刻，所以这一次的幻境自然没有能够令雷蒙产生恐慌之类的感觉，反倒是对于这些黑纸人的兴趣越加大了起来。

　　缓缓转过身来，被禁锢在力场中的四个黑纸人全部都是面无表情，但仔细观察之后雷蒙还是发现，之前开口的那黑纸人抿着的嘴角稍有些颤动。

　　“说吧，你们到底是什么东西，为何会对我发起如此的攻击？”

　　提出的问题之后雷蒙等待良久，可是却没有得到任何的回应，不再迟疑的雷蒙左臂所形成的那触腕，便再一次的弹探入那禁锢力场，随着一团无色火焰的出现，一个僵立在原地的黑纸人便被火焰所包裹。

　　熊熊火焰之中的黑纸人当即就化成了青烟，可是其他三个黑纸人对此却是毫无反应，而随着那团火焰被雷蒙所取消，弥漫升腾的青烟却是缓缓聚合，很快那宛如纸板般的黑纸人，便重新出现在了雷蒙的视线里。

　　金属切割、水浸、风袭、物理力量的猛击，虽然全部都会令这黑纸人遭受创伤而损毁，但在术法效果消失之后无论之前雷蒙将这黑纸人粉碎到何种程度，它都会迅速恢复原先的模样。

　　虽然被禁锢在力场之中的黑纸人无法逃脱，可是雷蒙也无法将它击杀，而那彷如是为首者的黑纸人，嘴角便不经意的上翘形成了淡淡微笑，而之前那木然的眼神中也逐渐流露出了一抹揶揄……


第1024章 黑纸人 3

　　被雷蒙释放出去的巫师之眼，被芯片接管了视野之后便对四周的环境进行着监控。

　　之前被禁锢在力场中无法逃脱、也无法被他所灭杀的那为首的黑纸人，却是在发现那触腕顶端闪耀起一团耀眼光芒之后，终于色变而迅速给予了反应。“停、停、停！我、我认、认输了……”

　　“那说出袭击我的原因，解释你种族的由来！”

　　“不不不……不可能！”

　　生涩而又磕巴，但却十分肯定的回答，自然是无法令雷蒙满意。

　　虽然之前刀疤讲述了在这平原之上黑纸人的诡异，以及它们所袭击之后所采取的形式，但雷蒙坚信这些诡异的生物不具备对他的威胁。

　　庞贝城以及那跟地底世界重叠而出现的锋线之间，如果有能够威胁到晨曦级巫师的存在，那么锋线也就自然不可能成为深渊位面人族大联盟所掌控的区域。

　　所以在经受了那幻境的袭击之后，虽然雷蒙恼怒于这些黑纸人的不知死活，但他对于这种生物的兴趣也就越加的浓厚起来。

　　碳基生物、硅基生物、幽魂类的生物，目前雷蒙所接触过的生命形态已经不算少，而且之前在妖精世界所接触到的那种可以令无机质‘活化’而产生生命的形式，令他对于各个位面生命形式的构成早就产生了兴趣。

　　而镜之界里那出产于深渊位面的阡魔花所主导形成的幻境，可是比这些黑纸人给他带来的幻境真实太多，甚至就连之前砂岩兽族的樊笼符阵所产生的幻境效果都比它们所释放的要真实。

　　但他能够摆脱这些幻境的缘由却都是由于手腕上的这条珊珠手链，而且在先后两次的陷入幻境的时候，他都没有遭受到额外的攻击，因此雷蒙也便清楚的明白，如果在他陷入幻境的同时遭受额外的攻击，那么他自然会陷入严重的危机之中。

　　所以眼前这实力不高、但却是拥有对他都可以产生幻觉效果的诡异生物所具有的天赋或者说是，就很是有些动心。

　　所以雷蒙在得到了这为首者的肯定拒绝之后，他便继续提升起触腕顶端的那术法亮度，准备采取进一步的行动。

　　原本就有些耀眼的光团，随着雷蒙的操控其亮度继续提升，但其所照映的范围却是在不断的缩小，便彷如扩散出来的光线重新受到其核心之处的牵引，被动的重新收捻了回去。

　　黯淡却是有着极高亮度的光团，终于令四个黑纸人开始了行动。

　　那为首者见此退到了禁锢力场的边缘，而其他三个则是立刻便挡在了它的面前，并且这为首者也变得恐慌了起来。“不不不、不要逼我！我、我、我已经认输了，不要这样……”

　　将触腕缓缓的探到了挡在最前面那黑纸人的胸前，面对着彷如下一刻便会燃烧起来的黑纸人，雷蒙再一次的逼问。“回答我的问题！否则我一定可以找出将你灭杀的方法！”

　　从三个黑纸人背后探出来的半个面孔上有着浓浓的恐慌，但它却是依然十分坚定的回答。“不、不、不……不可能！”

　　极度收捻着的光团，猛然触及到了第一个黑纸人的胸口，面无表情的这黑纸人顷刻间就化成了淡淡青烟，袅袅升起之后却是不再重新凝聚，而是突然便融入了后面那黑纸人的身躯之中。

　　只见这黑纸人随着这些青烟的融入身体，它那纸板般的身体迅速拔高和膨胀，半息不到的时间便变成了一个巨人，猛然攥紧拳头便扭身击向了那禁锢力场的壁障！

　　嘭的一声闷响，禁锢力场壁障不过就是荡漾起了一点涟漪，便迅速的恢复了平静。

　　而被保护在最后面的那为首者，却是再一次的色变而惊呼了起来。“黎、黎、黎明级实力？”

　　“黎明级？看来对你这样的生命来说黎明级就是无可抵御了吗？”

　　雷蒙的质问令这为首者越加的畏惧，仿佛在发抖一般变得畏缩起来。“不、不、不……不要这样……我、我、我已经认输了……”

　　“那就回答我的问题，对于你所释放的这种幻觉攻击我很感兴趣！”

　　这黑纸人的表情即可便呆滞了，它怔怔的望着雷蒙许久，像是在挣扎一般，但徒然却是将视线转向了营地的外面。

　　而从营地外面那黑暗中也紧跟着便出现了悉悉索索声响，但令雷蒙感觉到极其诧异的，便是他在迅速查看了芯片的监控之后越加茫然了。

　　因为接管了巫师之眼术法视野的芯片，根本就没有发现声响的来源，更没有发现任何生物在接近。

　　但这悉悉索索的声响却是越来越大，数息之后密密麻麻的足印便出现在了营地的边缘，并且越来越多的黑纸人也逐渐在篝火的映照之下显露出了形体，它们竟然已然将整个营地给包围。

　　猛然提升了防护屏障的强度，而顶端有着刺眼强光的触腕也被雷蒙收回放置在了身边随时准备释放，但就在沉默对峙的时刻，一个极其苍老的声音却是回荡在了雷蒙的耳边。“这位大人，很抱歉我的族人对您不敬，老夫在此代表黑纸人全族向您郑重道歉，希望能够得到您的谅解……”

　　随着这苍老声音在营地里回荡，将整个营地彻底包围的黑纸人中间便出现了一条通道，一个仅有米许高的老黑纸人拄着一根仿佛是魔杖的拐杖，缓缓的从黑暗中出现来到了雷蒙的面前。

　　清晰而略有着凹凸感的面孔显得十分苍老，但那双眼眸里却是带着歉然和坦诚。

　　但作为遭受袭击者的雷蒙，却是没有被它的低姿态给迷惑，而是冷笑了起来。“如果实力不济，那想来我今天连命都是保不住的，谅解？嘿嘿，谅解！”

　　立刻欠身致礼的这老黑纸人，抬起头来之后便竖起手来摆了摆手，等营地四周那些黑纸人隐入黑暗之后却微笑起来。“这位大人稍安，既然是族人冒犯在先，老夫自然会给您一个交代……”

　　说完之后，这自称是黑纸人族长的老者便开始了讲述。

　　黑纸人，原本是诞生于妖精世界的一种特殊生物，但它们的祖先却是因为莫名的原因被放逐到了这里，逐渐演变成了现在的模样。

　　而在这片平原地带所进行劫掠，也是因为它们无法通过正常的渠道与人族大联盟建立和谐关系而不得不为之的生存手段。

　　“我族成员稀少，虽然很难被彻底的灭杀但却也经受不起过大的损伤，所以老夫特意前来诚恳的请求您的谅解……”

　　解释完了种族由来之后，躬身施礼致歉的这老黑纸人，却是令雷蒙感觉到了惊讶。“你将这些全部都讲述出来，难道不怕我连你都一起留在这里吗？”

　　苦着脸但眼眸中却并没有畏惧的老黑纸人，没有回应而是笑着再次开口。“尊敬的大人，老夫愿意将形成那种幻觉效果的奥秘作为补偿来交换族人，希望您能够准许！”

　　仔细审视着老黑纸人的表情，心里涌现出了一种古怪感觉的雷蒙很是惊讶，虽然目前这老黑纸人就存在于他的面前，但雷蒙却感受不到它的任何气息，与之前他所禁锢住的那几个黑纸人状态却是完全不同，便仿佛面前这老黑纸人仅仅是一个投影而已！

　　稍加思索，雷蒙便果断的做出了决定。“成交！”

　　老黑纸人闻声眼眸亮了起来，身体在虚化消失之前却是再一次的躬身致礼。“感谢大人的宽宏，请您稍等……”


第1025章 种子

　　被重新添加了粗木进去的篝火，熊熊燃烧着。

　　燃烧时粗木爆裂所产生的那啪啪啪的声响，在这静寂的环境之下也就显得越加响亮和清晰，并且这堆篝火所映亮的范围比之前要扩大了许多，能够令雷蒙无需任何的辅助便看到营地的之外十数米远的位置。

　　收回了视线之后坐在篝火前的雷蒙，在将手里那一把细碎的种子收进储物戒指之后，便缓缓的开了口。“醒了就过来吧……”

　　悉悉索索的声响从不远处传来，身穿皮甲的刀疤倒伏在篝火旁的刀疤，便像是刚刚苏醒过来一样表情茫然的从地上爬了起来，他眯缝着眼睛四顾之后这才收捻了表情中的困惑，磨蹭着凑到了篝火之旁之后便低眉顺眼的咕哝起来。“大人啊，我也是刚刚才苏醒的，那些黑纸人还没有来吗？”

　　似笑非笑的瞅着刀疤，但心情十分愉快的雷蒙却是笑了起来。“你想去找那些黑纸人的老窝？”

　　“不不不！我可不敢去找什么它们的老窝，只求它们别出现我面前就行了……”

　　“那可不一定，它们之前倒是很想带着你们一起走的，据说找到它们老窝的人可以到大联盟领取高额奖赏，非常令人垂涎的！”

　　如此的说法令刀疤浑身肌肉绷紧，眸子里闪现出了一抹凶狠，但在雷蒙的注视之下很快他便哭丧起脸来连连拱手。“雷蒙大人啊！您就别拿小人开心了，那些黑纸人我躲都躲不及的，哪里还敢去它们的老窝啊……”

　　“知道就好！之前不管你听到的还是看到的，还是说你所猜测到的，如果你不能将它们彻底忘忘掉的话，早晚有一天黑纸人还是会出现在你面前的，它们的诡异连我都觉得心悸，不要为了那点奖励连命都丢了……”

　　又惊又喜的刀疤立刻便开始了赌咒发誓。“是是是！您说的对！我一定会忘掉的……不不不！我从来就没有听见过什么，我根本就没有听到过任何……”

　　刀疤如此的表态，令雷蒙脸上的笑意更胜，他在将视线转向了营地之外的黑暗之后，便平静的吩咐道。“行了，将芙莉亚唤醒准备上路，这地方根本就不该停留的！”

　　“是是是！我马上就去收拾东西准备上路！”

　　放下心来松了口气的刀疤赶紧回应，跟着便站起身来跑向了不远处的倒在地上的暗精灵芙莉亚。

　　喂喂喂的唤醒之声从身后传来，可是很快雷蒙便听到了‘啪’的一声脆响，以及‘噗通’一声！

　　扭过头去便看到了站在那里双手抱胸满面怒容的暗精灵芙莉亚，以及捂着左脸倒在地上的刀疤。

　　“说！你对老娘做了什么！”

　　“大人啊，这疯婆娘不讲道理啊……”

　　同时开口的刀疤和暗精灵芙莉亚，立刻便将视线转向了自己，瞅着怒意堆积的暗精灵芙莉亚和倍感委屈的刀疤，雷蒙冲着暗精灵芙莉亚招了招手，唤她过来。

　　神情紧张而戒备的暗精灵芙莉亚满面狐疑，而挨了一巴掌加狠狠一脚的刀疤，倒是不敢跟暗精灵芙莉亚计较，只能是暗叹倒霉哭丧着脸赶紧去收拾东西，但只是矗立在营地里那属于暗精灵芙莉亚的帐篷，他却是绝对不敢碰的。

　　而来到雷蒙面前的暗精灵芙莉亚，坐下来之后就歪起了脑袋，用手捂在了脖颈揉搓着开了口。“雷蒙大人！我为什么会被刀疤给唤醒？我记得……那之后到底发生了什么？还有、还有……还有为什么我的脖子这么痛？”

　　“你先告诉我之前你遭遇了什么，然后我再告诉发生了什么吧……”

　　雷蒙语气的轻松和神情平静，令满面狐疑的暗精灵芙莉亚最终平静下来，她思索了下便开始讲述。

　　在那四个黑纸人便出现之后直到它们被禁锢，暗精灵芙莉亚都是清楚记得的，但在她的记忆中那四个黑纸人却是很快摆脱了雷蒙的禁锢，然后便发起了猛烈而强横的攻击。

　　四对二的围攻，令她又惊又怒之下释放了天赋术法，但那黑纸人却仿佛突然体型变大，并且狠狠的一脚便将她给踹飞，但这之后的一切她就都不再记得了，所以在刀疤将她唤醒之后的第一时间，她的巴掌也便扇了上去，并且飞起一脚将他踹翻。

　　“要不是看到了篝火和大人您，估计刚才我不会放过刀疤这家伙的，但我怎么都想不起来脖子受过伤啊……”

　　说到最后揉着脖子的暗精灵芙莉亚显得十分茫然而困惑，她盯着雷蒙的双眼想要从中看出点什么来，但坐在那里的雷蒙却是笑了笑。“到此为止吧，这一次黑纸人是走了，但以后你再碰上它们的话就只能是凭运气了，忘掉这些应该对你来说好的建议……”

　　满心的疑惑和不解，而脖颈处那酸痛的感觉也令她蹙起了眉头，可是这时手脚麻利的刀疤已经将营地里的大部分东西都整理收拾好，放回到了深渊野驼的后背上，但他面对着暗精灵芙莉亚的帐篷却是有些挠头，犹豫了片刻还是嚷了起来。“疯婆娘！你的帐篷怎么办！”

　　闻声大怒蹦起来的暗精灵芙莉亚，怒吼了起来。“不许碰！敢碰老娘杀了你！”

　　风一般冲过去的暗精灵芙莉亚，自己整理起了帐篷，而刀疤也将令营地外侧的三头深渊野驼都站起准备好，跟着便在雷蒙的示意下上了路。

　　片刻之后赶上来的暗精灵芙莉亚，虽然狐疑的眼神一直在雷蒙的身上晃悠，但最终还是放弃了质问，因为她已经检查了自己身体，除了自己左侧脖颈有些红肿和酸痛，身上倒是没有出现任何令她不安的问题，而且横隔在庞贝城和锋线之间的这片平原向来诡异，所以只要没有出事便是值得庆幸的事情。

　　而牵着深渊野驼在前面探路的刀疤，在半个沙漏时之后便找到了正确的方向，在向雷蒙汇报了这好消息之后，便加快了行进的速度。

　　在刀疤的心里，之前所发生的一切他都希望仅仅是他的梦境，因为那些黑纸人的可怕他已经是经历第二次了，既然这次能够保住命便已经是最大的收获，只恨自己不能将那些对话忘却，哪里还敢继续深思下去。

　　而躺在深渊野驼后背上的雷蒙，这时却是手指轻动一颗绿豆般大小的种子，便出现在了他的眼前。

　　紫红色外壳的这枚种子坚硬而丑陋，这便是那老黑纸人所给予的，之前雷蒙对于黑纸人所给他带来的幻觉十分的感兴趣，但真的等那老黑纸人将缘由所清楚之后，他却是有些哭笑不得了。

　　阡魔花！

　　诞生于深渊位面的阡魔花，便是这些相当于是活化生物的黑纸人的依仗，也是它们的一个秘密。

　　种植、培育然后便是收割。

　　黑纸人自身能够免疫一切幻觉的侵扰，所以被它们精心培育出来的阡魔花，也便成为了它们最为可怕的攻击手段。

　　“阡魔花的花苞再配上阡魔花种子所研磨的粉末，通过几种普通材料便可以配置出具有如此神奇效果的致幻剂，无形无色并且还不会在体内残留，令人在不知不觉中便会陷入幻觉中而无法摆脱……”

　　那老黑纸人所提出的和解和交换，令雷蒙最终得到了一个致幻剂的配方，以及这些阡魔花的种子。

　　“受了一番惊吓，但明白了黑纸人的幽缘由，最后再加上这配方和种子，应该说三天时间的浪费还是值得的……”

　　如是想着的雷蒙很是惬意的将身体放平，对那魅影祭文中的符文进行起了学习……


第1026章 抵达

　　占据了平原的黑纸人既然放弃了对队伍的袭击，那么前往锋线的旅程也就变得顺畅和平静起来。

　　负责带路的刀疤，与那一直心里存有着疑惑的暗精灵芙莉亚不时会发生争吵，但受到雷蒙警告试图忘记发生在营地里一切的刀疤，自然是不会向暗精灵芙莉亚透露半点讯息的。

　　可是如此一来，醒过神来的暗精灵芙莉亚却是不依不饶的揪着刀疤，令他在叫苦连天之下不得不向雷蒙求助。

　　但将心神都沉浸在对体内毒素观察，以及对魅影祭文入门之后那二十四个符文掌握的雷蒙，却是对暗精灵芙莉亚采用了不解释、不理睬、不干涉的三不原则，气的这暗精灵火冒三丈却是无计可施，只好不断的找茬想要狠狠的收拾刀疤。

　　实力不济而又得不到雷蒙支持的刀疤，也便因为暗精灵芙莉亚的挑衅而不是遭受身心的打击，即便叫苦连天却也根本就不敢应战。

　　一方面是他对那些黑纸人有着深深的恐惧和忌惮，而另外一方面则是在这空旷的平原之上暗精灵芙莉亚根本就无法令他抵御，所以有苦难言之下也只好寄希望于早点抵达锋线，以便摆脱目前的窘境。

　　脚下看似肥沃但实际上极其贫瘠的土地，既无法孕育出繁茂的植被，也无法令任何昆虫存活，所以坐在深渊野驼后背之上的雷蒙，在给自己释放了隔音壁障之后便可以安心的进行冥想。

　　残留在体内的毒素，只要雷蒙不调取法力释放6级以上的术法，那么它们便会处于一种平静的休眠状态，既无法驱除但也不会产生扩散。

　　但在芯片对于这种毒素的分析和推演之中，即便雷蒙施展8级以上的术法，这种诡异的毒素也不至于扩散的特别严重，但如果雷蒙令他的身躯能量化，那么这种诡异的毒素就很可能会突然间扩散到全身，引致不可测的变化。

　　而真身契合度的下降，则是最令雷蒙苦恼和愤怒的，但事已至此也无法可想，在他的心里对于目前的处境有着考虑，但返回梦魇世界的极北之地去找砂岩兽族以及其族长法兰克报仇的事情，却是被放在了最后。

　　因为实力的恢复才是第一位的，没有实力的支持便想着去报仇，那便是一种痴心妄想、自寻死路了……

　　平静的旅途之中，环境中游离能量的贫瘠令雷蒙在抵达锋线之前，也仅仅是多掌握了一个魅影祭文的符文，虽说只是聊胜于无，但大多数人的实力也都是在点点滴滴之中所提升的，所以他也没觉得自己会成为例外……

　　而十天之后，路程也便到了终点。

　　当锋线终于袒露在视线中的时候，雷蒙便被那感觉即将脱离苦海的刀疤给唤醒，面对着地平线上所绽露出的那锋线，雷蒙还是感觉到了惊讶。

　　徒然间开始升高的地势，令深渊野驼的速度降低了下来，而从两侧猛然间急剧收拢的地形，也令这锋线的实际范围显得并不是特别的大。

　　在远处看时前方便彷如是一道即将扑来的海潮，影影绰绰的光带先是绽露在视线之中，那淡淡荧光跟身处平原的昏暗形成了强烈的反差，而等众人接近之后，那突兀矗立在这平原尽头笔直向上的绝壁，便算是正式宣告众人路途的结束。

　　从庞贝城开始地势就逐渐的抬高，而到了锋线之后这衡坦而逐渐收拢在平原边缘的山脉，便形成了这样一道天然防线，成为了深渊位面所拥有的强大屏障。

　　而在来到了开凿出来的锋线的城门口时，刀疤却无视那排成两列的队伍直接带着深渊野驼向着城门口走去，而两侧排列整齐的人群不过就是撇过来一眼，便迅速的将平淡而冷漠的目光挪走，仿佛对刀疤这种行为已经是司空见惯。

　　并且当刀疤快要接近城门口的时候，一个像是首领的骑士便立刻迎了上来，在看过了刀疤所持有的庞贝城登记处的文件之后，便立刻召来了一个军士，令他负责带路。

　　考虑到雷蒙和暗精灵芙莉亚第一次来到这里，刀疤还特意令那军士带众人来到这锋线的北部，透过那开凿在岩壁上的窗户，令二人看到了锋线以北的情形。

　　面对着锋线的真容，第一次来到这里的暗精灵芙莉亚，发出了压抑的惊呼之声，就连雷蒙在看清楚北部的地形之后，也被震住了。

　　看似只有数百米高度的这段山脉，实际上便彷如是巨型的城墙，临近地底世界的那一侧竟是上下落差高达千米的悬崖内侧，还有着隐晦的力场防护，雷蒙能够清晰的感受到符阵的气息！

　　所以也只有高阶巫师才能够无视这样的地势向锋线发起攻击，否则想要对锋线展开强攻的话，下方那平坦开阔的地带也便会成为令人为之绝望并且无可逾越的天堑！

　　赞叹而感慨，如此庞大的工程也不知道是何时、何人所缔造的，但在返回之后真正进入了山体之后，雷蒙也就明白之前他对于‘锋线’的判断是过于简单了。

　　这拦截在两个位面边界处的山脉，内部已经被掏空形成了一座巨大的立体城市，总共有多少层是属于人族大联盟的最高秘密。

　　宽阔的街道，大大小小的店铺，并且道路上还有着精致的马车在行驶，一些身穿半身铠手持长柄斧的军士在进行巡视，但在雷蒙的感觉中他们的作用应该仅仅是威慑而已。

　　在那引路的军士带领之下，三头深渊野驼被留在了托管处，刀疤倒是没有为他省钱的想法，直接便雇佣了一辆加长型的巨大兽车，在将行礼等物资搬上兽车之后便邀请那军士跟他一起坐在了驭兽者的旁边，并且在塞给那军士几枚阴银克里之后，便询问起了近半年锋线所发生的一切。

　　带有着天窗的加长兽车，坐在里面的雷蒙稍感气闷，所以很快就坐到了车顶，虽说这样一来很是显得有失体面，但雷蒙自己都不在乎自然也就不会有人出声提醒，并且第一次来到锋线的暗精灵芙莉亚，也就顺势爬出来坐到了雷蒙的身边，欣赏起这山体之内城市的宏伟和壮观。

　　在这山体中所开凿出来的锋线，号称容纳十万以上的部队，但实际上深渊位面人族大联盟在这里所部署的常备部队仅有两万多人，并且这里的最高指挥者还是位实力莫测的高阶魔兽，据说很少有人能够见到这家伙的真容。

　　道路两侧的店铺数量众多，并且穿过那大敞开来的店门能够看到里面的豪华而精美，在雷蒙的感觉中这里就彷如是一座普通的城市。

　　而随着兽车的深入，沿路还能够看到不少普通人的存在，这些人的表情都显得平和而惬意，甚至带着点慵懒的感觉，唯独没有作为锋线那本该具有的那种紧张。

　　那驱车的驭兽者一直保持着沉默，而刀疤却是肆无忌惮的对着那军士进行盘问，其中有些关于锋线队伍的一些问题在雷蒙看来十分的敏感，但那回答问题的军士却根本就不在乎，几乎就是有问必答，甚至就连这里驻军首领们的隐私，都当做是笑话一般讲述了出来。

　　属于男人们之间的荤笑话，自然引致坐在雷蒙身侧暗精灵芙莉亚的不满，她在数次咳嗽进行提醒之后，却是依然没有令刀疤住嘴，反倒是跟那引路的军士越加的深入探讨起来，相互之间所发出的猥琐笑声最终便激怒了她……


第1027章 入住 1

　　呈大‘Z’字型的外侧通道，虽然有着数十米的宽度，可是一侧是岩壁一侧便是无尽深渊的模样，依然还是令暗精灵芙莉亚有些不太适应，显得有些畏惧。

　　而当兽车一路上行经过了三个平层之后，刀疤和那军士的猥琐交流便终于彻底激怒了暗精灵芙莉亚，令她羞恼的咆哮了起来。“你们有完没完！”

　　面带猥琐笑容转过头来的刀疤，鼻翼左侧那条深深的疤痕都带着浓浓猥琐的味道，他的眼神肆无忌惮的在暗精灵芙莉亚身上游走，很是有些扬眉吐气的叫嚷起来。“喂喂喂！这里可是锋线，是人族大联盟所绝对掌控的区域！”

　　而坐在刀疤身边的那年轻军士，也仿佛是在提醒一般，笑着介绍道。“这位大人，锋线所执行的原则便是人族受到最高程度的保护，并且还享有一定的豁免权，所以一般外族进入这里之后都会比较低调，否则事情闹大了就不好收拾了……”

　　胸口剧烈起伏着的暗精灵芙莉亚狠狠的剜了刀疤一眼，猛然便将视线转向了道路外侧的深渊，脸色阵青阵白。

　　而见此变得越加嚣张起来的刀疤，却是跟被他塞了银克里的军士大笑着相互击掌，然后便继续讨论起了男人们之间的话题。

　　加长型的兽车，行进在道路上发出着哒哒哒的声响，有些滞涩的车轮也不时会产生嘎吱嘎吱的摩擦声。

　　可是平静了片刻的暗精灵芙莉亚，却是徒然调转了她的视线瞅着刀疤的后背，手指微不可查的轻弹，一个黑点便落在了刀疤的肩膀。

　　坐在旁边的雷蒙，在暗精灵芙莉亚抬手时便已经察觉到了她的动作，在看清楚那那东西不过就是一条细小的青虫之后，便将疑惑的目光投注了过去。

　　原本快气爆了的暗精灵芙莉亚，这时眼眸里却是闪现着促狭和得意，察觉到雷蒙已经发现她的举动之后却是面带求肯，像是在央求他不要理会。

　　笑了笑的雷蒙微微点头，可是那不起眼的青虫爬进了刀疤衣领之后，却是突然毫无征兆令刀疤身体一僵，跟着他便发出了凄厉的惨嚎从兽车上跌落了下去，像是失控般的在半息不到的时间便将浑身的衣物扒了个精光！

　　虽然是在Z字型外侧道路上行驶，但前后还是有着不少车辆存在和经过，光猪一般浑身上下有着黑毛存在的刀疤，便令所有目睹者瞠目结舌之后便猛然爆笑了起来。

　　而一队正在前行的穿着半身铠的卫兵，也在察觉到这里的骚乱之后也便涌了过来，一直坐在驭兽者身旁的那引路的军士，目瞪口呆许久才反应过来跳下了兽车，将他身上的大氅罩在了刀疤的身上！

　　面颊肌肉抽动着的刀疤怒极，指着暗精灵芙莉亚破口大骂，可是洋洋得意的暗精灵芙莉亚却是根本就不予理睬，只是笑嘻嘻的瞅着他那匮怒的模样，竟是吹起了口哨继续进行着挑衅。

　　怒不可遏，但犹豫了许久的刀疤还是没有敢动手，而那些聚拢过来的卫兵们却是被他劈头盖脸的一顿臭骂给赶走。

　　但停在道路前后看热闹的那些人，其中不乏一些有着能量波动的家伙存在，所以刀疤在察觉到他的脸丢的精光之后，便骂骂咧咧的钻进了兽车的车厢，在车厢里不停的疯婆娘、疯婆娘的谩骂。

　　得意洋洋的暗精灵芙莉亚也不理会，但而坐在车顶上的雷蒙对于那条古怪的青虫倒是大感有趣，犹豫了下便直接开口询问。

　　毫不在意的从腰囊里取出一个小瓶递过来的暗精灵芙莉亚，脸上带着一抹炫耀。“就是这种豢养的小虫，虽然威力不大但钻进皮肤之后就会产生剧痛和片刻僵直的效果，并且需要一段时间才可以驱除……”

　　接过那小瓶之后，里面这些只有米粒大小的青虫就像是在冬眠一般，只是雷蒙在取了一个出来放在掌心之后，这青虫便立刻恢复了活力。

　　但有着一层极薄防护的手掌，却根本就不是这种青虫能够突破的，急的在雷蒙掌心乱窜，却是根本就拿雷蒙的皮肤没有办法，最终像是气急一般竟重新进入了那休眠的状态。

　　而目睹了这一幕的暗精灵芙莉亚，却是双眼瞪得溜圆，在雷蒙将那小瓶还给她的时候，眼眸闪现出了浓浓的骇然。

　　见暗精灵芙莉亚没有接那小瓶，雷蒙有些不解。“怎么了？”

　　“您、您、您到底是什么境界！这种小虫连三级巫师都很难防御的！”

　　“哦？这种虫子能有这样的效果？培养起来是否还有着提升的余地？”

　　“您、您、您留着吧！这东西培养起来所需要的资源太多，尤其是一种特殊的植物也只存在于地底世界，估计只有您才可以令它们的能力继续提升……”

　　突然变得畏惧和恐慌起来的暗精灵芙莉亚，令雷蒙有些无语，但她在说完之后还是马上便将培育这总好难过虫子的方式和方法，全部都详细的交代出来。

　　如此一来雷蒙也就将这小瓶坦然收了下来，而之前还显得十分畏惧的暗精灵芙莉亚这才松了口气。

　　而这个时候兽车也终于抵达了众人的目的地，下了车的刀疤满脸晦气和愤怒，只是在暗精灵芙莉亚的怒视之下依然还是不敢发作，只好怏怏的吩咐那驭兽者和带路的军士将兽车上的行礼搬下来，自己则是躲到了雷蒙的身侧，给他介绍起了情况。

　　“这里便是为穿越锋线者所准备的暂住地，很快就会有人前来介绍相关的情况……”

　　下了兽车的雷蒙，面对眼前这些别墅很是有些惊讶，因为这里的建筑跟之前所看到的那些截然不同。

　　宽敞而又冷清的街道两侧，全部都是些联排的别墅，虽然都只是两层，但门前的小院里却是生机盎然植物繁茂，并且很多别墅的院门口都有着警示力场的光泽。

　　“这里一共有两百多栋建筑，很多常年往来于地底位面的家伙甚至会长期租用，所以那些有着力场防护的房屋都是有主的……”

　　像是对于这里极其的熟稔，引领着雷蒙来到这小院门前的刀疤一边介绍着情况，一边取出一枚低级晶石投进院门口那彷如是信箱般的箱子里，然后那院门竟然便自动敞开。

　　引领着雷蒙进入建筑内部，房屋里面的布置倒是极其的温馨。

　　“一层是客厅、厨房等等，而二层则是卧房以及静修室，这里短期租用的价格是三天一枚低级晶石，如果您愿意长期租用的话那么便是三百晶石一年……”

　　站在客厅中的刀疤介绍到这里，面带惊喜的暗精灵芙莉亚便立刻冲向了二楼，片刻之后从那拐角处探出了脑袋，冲着雷蒙央求到。“大人啊，我想要最里面的房间……”

　　对于房间没有特别要求的雷蒙点了点头，而刀疤却是在暗精灵芙莉亚消失之后才凑了过来，有些郁闷的嘟囔起来。“雷蒙大人啊，这疯婆娘也太过分了吧！那二楼最里面的房间可是最好的……”

　　察觉到浓浓的怨气迎面而来，瞅着刀疤的雷蒙却是笑了起来。“我对住的房间没有意见，如果你想要住进去自己找她交涉去……”

　　眨巴着双眼稍一犹豫，刀疤的表情就彻底垮了下来。“那疯婆娘我可不敢招惹，还是算了……”

　　暗笑不已的雷蒙摇了摇头，他正准备上楼去看看的时候，身后那大门却是传来了清脆的敲门声，一个很是甜美而无比腻人的声音，也从门外传了进来……


第1028章 入住 2

　　“因为上一批穿越锋线者的护送队伍还没有返回，其他执行护送任务的小队实力稍低，虽然价格便宜但护卫的效果并不算好，如果您不赶时间的话建议大人您再稍等几天……”

　　“这里有很多穿越锋线前往地底世界的人吗？”

　　“是啊，目前执行护送任务的队伍就有五个，而且按照前往地底世界的目的不同，战区还特意设立了两种签证，一种是专门为走私者发放的，而第二种则是给劫掠者们发放的，签证费用不同而行经的路线也是有着区别……”

　　坐在沙发里的雷蒙听到这里，不由得有些发懵，因为锋线战区所提供的服务之优良和体贴，真的是达到了令人无话可说的程度。

　　刚刚敲门进来的这位士官，便是专门前来为穿越锋线进入地底世界的队伍来进行情况解释以及相关介绍的，业务精湛而态度也非常的诚恳，并且出乎意料的便是这士官不但是一个身材妖娆、面容清秀的女人，并且她身上所穿着的那彷如是军服的衣物，也令雷蒙深感惊讶。

　　露脐的半截式紧身上衣，将纤细而紧致的细腰暴漏出来，胸前那大大的开叉令饱满的胸部形成了深深的乳沟，并且其胸部之宏伟也令人会感觉那薄薄的织物根本就包裹不住。

　　除了这仿佛随时都会彻底崩裂的上衣之外，缠绕在双臂之上的便似乎一条极其通透的薄纱披肩，也令那纤细但却线条柔美的手臂显得更加诱人。

　　而腰部之下则是短到不能再短的超短裙，浑圆修直的大腿显得十分结实但却是看不到肌肉的线条，并且这女士官眉眼间的风情也是不加掩饰，微润的眼眸里还带有着浓浓的挑逗。

　　见雷蒙盯着这女士官仿佛是看直了眼，坐在一旁的刀疤却是突然传音过来。“大人，锋线战区的这些女士官可都具有着某种特殊天赋的，费用不菲但却是相当的物超所值，如果您有兴趣等事情谈妥就让她留下？”

　　正在奇怪这女士官为何如此打扮的雷蒙，当即却是反问了起来“留下？什么留下？”

　　恭敬的站在沙发前的这女士官，却是闻声便笑了起来。“这位大人，如果您满意的话在谈完正事之后我便可以留下来为您服务，什么样的姿势和要求我都能够接受和承受……当然您要是还有特别的要求，我还可以让姐妹们一起过来供您挑选，无比会令您感觉到满意的……”

　　说到这里满面风情的女士官便探出了她的舌尖，用那粉色的舌尖在红唇上轻舔着，媚眼如丝仿佛有着期待。

　　顷刻间便明白了一切的雷蒙，心里却是产生了荒唐的感觉。

　　作为深渊位面人族大联盟所掌控的锋线战区，竟然公开提供如此的服务，虽然明白这种事情也算是正常，但对雷蒙来说他却有着些许的抵触，所以便果断的摇了摇头。“继续说吧，我听着呢！”

　　眼眸里闪现出了一抹失望的女士官，倒是收起了那魅惑的表情开始了介绍。

　　对于锋线战区来说，这里已经数百年都没有出现过大的战事，所以虽然跟地底世界属于敌对，但由于锋线两侧都属于人族所掌控的区域，因此这里便衍生出了一些独有的职业。

　　拥有正式名衔的商队，会受到两个位面的共同保护，他们可以肆意的往来于两个位面，进行物资的交易。

　　而拥有着走私者身份的商队，虽然地位低了许多，并且还需要提防两个位面共同的打击，但由于费用低廉所以也令不少资本不算雄厚的团体趋之若鹜。

　　而最底层数量庞大的则是私掠者，只需要缴纳一定的费用便可以穿越锋线抵达地底世界，在划定的区域进行资源的采集或者是劫掠，风险虽大但如果能够有所收获，那么投入于产出的对比算下来还是相当的合算。

　　所以独行者或者是对自己实力有信心的话，这种方式倒是相当的适合，并且这也是属于虽说是一本万利，但只要失利便是死亡的高风险与高收益非常直观的一种选择。

　　“正式商队有着名额限制，每十年才重新核定一次，而领取走私者签证则只需要缴纳一百高等晶石便可以获取，而私掠者则只需要缴纳二十枚低级晶石便可以取得，并且没有名额、时间的限制，只是风险过高希望大人您能够有心理准备……”

　　一本正经的将一切都交代清楚，这女士官的脸上便重新展露出了魅惑的笑容，而一直在观察着雷蒙的刀疤，在确定雷蒙对这女士官没有兴趣之后，便欢呼着从那沙发里一跃而起，将这女士官抗在肩膀就冲上了二楼。

　　刀疤那猥琐笑声和那女士官故作矜持的尖叫之声混合在了一起，可就在雷蒙思索该如何选择穿越锋线的时候，那女士官高亢而尖锐的惊叫之声，却是从二楼走廊深处传来，并且紧跟着咚咚咚沉重而杂乱的脚步声就从远而近，浑身上下湿哒哒、满身黑毛都紧贴在身上的刀疤，便一路踉跄的倒退着出现在了二楼围栏处，跟着便撞断了那围栏跌落了下来。

　　嘭的一声闷响，重重落地的刀疤砸在了壁炉前的矮桌之上，但他跟着便是一个鱼跃就站了起来，一只手捂着裆部一手指着二楼仰起脸冲着上面怒吼。“疯婆娘！老子怎么招惹你了啊！你还讲不讲道理啊！”

　　悲愤而带有着颤音的怒吼，回荡在大厅之内，可是二楼之上却是悄无声响，没有任何的回应。

　　但很快那女士官便捧着衣物贴着墙壁也跑了下来，表情尴尬却像是在憋笑一般，在冲着雷蒙施礼之后这才迅速的跑了出去。

　　坐在沙发里的雷蒙，看着那跑出的女士官赤裸的后背这才发现，这女士官竟是连衣服都没有穿，就这么捧着那堆衣服光着身子跑了出去。

　　而站在壁炉前的刀疤却像是真的气疯了，他梗着脖子不停的谩骂‘疯婆娘’，可是片刻之后从二楼走廊里晃悠着走出来的暗精灵芙莉亚，却是歪着脑袋用双手捂着毛巾正擦拭着湿发，撇了刀疤一眼之后便很是不屑的撇了撇嘴。“闭嘴！不然老娘阉了你！”

　　愣住了的刀疤整张脸都红了起来，悲愤的咆哮。“疯婆娘，老子怎么招惹你了啊！”

　　“老娘就是看不惯！再不穿上衣服老娘就收拾你！”

　　提高音量喊了一嗓子的暗精灵芙莉亚说着话便一劈腿坐在了二楼栏杆之上，紧跟着就跳了下来，见此仿佛被吓到了一般的刀疤立刻便收了声，捂着裆部连滚带爬的冲上了二楼，迅速消失在那走廊的入口。

　　像是刚刚沐浴万一般，目光追随着刀疤消失在那走廊入口的暗精灵芙莉亚，虽然并没有去追上去但脸色却是一黯，扫视了下身边的狼藉便扭身来到了雷蒙的对面，径直坐进了那沙发里。

　　身形本就纤细显得有些柔弱的暗精灵芙莉亚，在将她赤裸的双腿坐在身下并且蜷缩起身躯之后，倒是带给人一种楚楚可怜的味道，只是之前所发生的那一幕只需要简单推想，便能够明白在那二楼上到底发生了什么。

　　也许是雷蒙眼眸里笑意，也许是因为他表情中的探寻，故意板着脸的暗精灵芙莉亚很快就变得焦躁了起来。

　　她的视线变得游离和飘忽，表情也变得很是有些茫然，在狠狠的剜了雷蒙一眼之后，终于恼怒的将手里的大毛巾丢在桌上，沉默了许久这才很是郁闷的开了口。“雷蒙大人，我、我付不起穿越锋线最低的费用……”


第1029章 疯婆娘

　　“原本以为能够支撑到穿越锋线的，可是二十枚低级晶石就相当于一万金克里，我实在是支付不起……”

　　很是有些羞赧的开了口，但随着讲述暗精灵芙莉亚反倒是变得释然起来，她将自己的腰囊解下来之后便直接抛了过来。“里面是我全部的身家，就算全部出手也不过就是六七千金克里而已……”

　　随手接住了那小巧而精美的腰囊，雷蒙在得到了暗精灵芙莉亚肯定的示意之后便将里面的东西倾倒在了面前的矮桌子上。

　　六枚低级晶石，十数个金克里，几颗通体鲜红的宝石，一小瓶装有着那种小虫的水晶瓶，剩下的便是些杂七杂八但不值钱的小物件。

　　一个实力接近二级巫师的暗精灵，身家竟然如此令雷蒙很是费解，而暗精灵芙莉亚在看到雷蒙疑惑的眼神之后，却是苦笑着发出了感慨。“我是从部落里溜出来的，本以为凭借着自身实力在人族大联盟区域栖身可以赚钱，可是越是深入人族的区域，生存就变得越加艰难……”

　　深渊位面，人族大联盟因为是开启玛尔法时代的先驱者和牺牲最大的族群，所以万多年下来随着人族大联盟整体实力的提升，便令其他的种族遭受了排挤和缓慢的驱逐。

　　有着充分光照的区域都被人族大联盟所把持，而深渊位面本土的生物为了换取食物也就需要支付更高的代价，并且随着目前人族大联盟的野心膨胀，其他种族的日子也便越来越难过了。

　　居住于寂灭森林的暗精灵芙莉亚，在族内实力算是中等，所以她在跟着族长进行了三次食物交易之后，便对人族大联盟的贪婪深恶痛绝，为了能够令族人拥有更多的食物和更大的生存机会，她竟萌生了进入人族大联盟的区域以赚取佣金的想法。

　　当然，理想是丰满的，但现实却是骨感的……

　　赤手空拳进入人族大联盟的暗精灵芙莉亚，在初期的时候倒是赚取了不菲的酬劳，但随着她自身实力提升所需要资源的增加，也便导致她越来越入不敷出。

　　说到这里的暗精灵芙莉亚表情变得懊悔起来，很是沮丧的嘟囔起来。“只要是暗精灵所需要的晋级物资，那些黑心的商人便会加价五成出售，要不是我试图冲击晋级，几年下来我也攒了一千多低级晶石了……”

　　但不知什么时候出现在二楼的刀疤，听到这里却是突然插嘴。“疯婆娘！你是不是在大联盟的店铺里购买了那种声称可以提升一成晋级成功概率的海澜药剂？而且只花了两百枚低级晶石？”

　　“是呀，原本我估摸着能够有五成把握晋级的，加上海澜药剂……”茫然的回答到这里，徒然便反应过来这是刀疤在插嘴的暗精灵芙莉亚，猛然在沙发里坐起了身来，扭头瞪着刀疤喊了起来。“你怎么知道的！”

　　“那药剂就是骗人的！”哂笑着沿着楼梯开始走下来的刀疤，满面的鄙夷和不屑，还用手指着自己的脑袋做着示意。“你有没有脑子啊！蠢的跟猪一样啊！两百低级晶石就能够买到真正的海澜药剂，配置那药剂的主材料都需要两百晶石啊！”

　　哑然的暗精灵芙莉亚彻底愣住了，片刻之后她整张脸都胀红了起来，眼眸里闪现着暴怒猛然从沙发里蹦了起来大声咆哮。“我要杀了那奸商！我要杀了他！”

　　见此反倒是停下脚步的刀疤，却是站在那楼梯口语带嘲讽摇起了头来。“疯婆娘！是你自己蠢而已！想要找大联盟药剂店的麻烦你可不够格，也只有你这样没脑子的家伙才会相信两百低级晶石就可以买到海澜药剂！海澜药剂要是售价低于一千晶石，想买的人能抢破头的！”

　　恶狠狠的瞪着站在扶梯拐角处的刀疤，眼角跳动起来的暗精灵芙莉亚呼哧呼哧的喘着气，片刻之后却是突然莞尔一笑，扭动着腰肢缓步走了过去。“尊敬的刀疤大人，您可真的是善解人意乐于助人啊，这样的事情您都清楚，您看是不是我们换个地方好好聊一聊啊……”

　　只穿着件浴袍的暗精灵芙莉亚，走动之间那修长而笔直的大腿若隐若现，而胸口那深度惊人的乳沟也是令刀疤呼吸变得粗重、双眼也瞪了起来，可是就在暗精灵芙莉亚距离他只剩下两米的时候，徒然刀疤腹部那皮甲便出现了一个拳头般的凹陷，他彷如是被人在腹部猛击了一拳整个身体都弯了下去，双眼瞪的凸了出来，脸色煞白张着嘴却是发不出声音，并且紧跟着脖子就像是被人捏紧一般，迅速的胀红了起来！

　　而脸上堆积出了魅惑笑容的暗精灵芙莉亚，随手将她略湿的长发捋到了身后，蹲下身来瞅着刀疤语气极其的温柔和腻人。“尊敬的刀疤大人，您是不是身体不舒服啊，让我来帮你松松骨好不好？保证比刚才那女士官还要温柔还要体贴，保证让你一次就享受个够！老娘让你爽上天好不好”

　　越说她的语气便越是冰冷，而那眸子里所闪耀着的寒光令刀疤绝望的将视线转向了雷蒙，虽然说不了话但却是满面的哀求！

　　在暗精灵芙莉亚出手时便已经察觉到的雷蒙，也不禁感觉到了浑身有些发冷，不过便是几句玩笑而已，但暗精灵芙莉亚可真的像是动了杀刀疤的心！

　　“好了好了！刀疤该打也没必要这么狠！”说话间雷蒙右手一抬，随着一股吸力的暮然产生，那蜷缩成了熟虾般的刀疤便被雷蒙揪出来丢在了旁边的沙发上。

　　而跟着他便用手指在面前矮桌上敲了敲，冲着暗精灵芙莉亚示意。“收起来吧，不过就是二十枚低级晶石，总是能够想到办法的！”

　　见此收捻了暴怒的暗精灵芙莉亚，狠狠的瞪了一眼那瘫软在沙发上的刀疤，这才将身上的浴袍重新裹紧走了过来，在将桌上的东西全部收好之后，便盘起双腿小心的坐进了沙发里。

　　陷入了静寂的大厅里只剩下刀疤那若有若无的呻吟之声，片刻之后这家伙才终于缓过了劲来。

　　用手指在矮桌上敲了敲的雷蒙，这才开口发问。“刀疤，申请成为商队是不现实的，而申请走私者身份的一百高等晶石价格也过于昂贵，你之前穿越过锋线，说说看刚才那女士官所说的一切该如何选择？”

　　“走、走私者的路线不适合，我、我们最、最好是等、等两天再走，最好的护卫队价格虽高，但信誉是、是最好的……”

　　说话有些磕磕巴巴像是喘不上气来的刀疤，倒是在说到正事之后表情变得郑重起来，按照他的说法锋线护送穿越者们的队伍，只有这一只信誉最佳绝对不会干出杀人越货的事情，而其它的几只队伍则不太好说，因此等待几天才是最好的。

　　而听完了刀疤的讲述和解释，一直沉着脸的暗精灵芙莉亚却是突然间咆哮了起来。“人族都是些卑鄙无耻、黑心烂肺的混蛋！老娘等赚够了一定要将那骗子抓回族内让他经受万般的痛苦！”

　　一直偷偷瞧着暗精灵芙莉亚的刀疤，这时却仿佛是豁出去了一般，指着她的鼻子骂了起来。“疯婆娘！你就是个白痴！你有胆子就去试试！老子告诉你缘由不是让你去报仇的，老子是让你能清醒一点！不要为了那么点小便宜就去买假的药剂！你知不知道你服用了假的海澜药剂没死就算是万幸了……”


第1030章 确定行程

　　围栏破损修缮，176银克里……

　　地毯三条，290银克里……

　　花瓶六只，128银克里……

　　矮桌一张，45金克里……

　　站在二楼走廊入口处的那须发全白的老鉴定师，很是熟练的将这些名称和数字被报了出来，并且将这些内容认真的书写在手中的清单上。

　　而听着那些名称和价格，咧着嘴瞪着眼的刀疤却是脸色越来越难看，即便之前那女士官正在为他揉捏着肩膀、而另外两个身材更加火辣的女孩正在为他捏腿，他的脸色也无可抑制的变得晦败和沮丧起来。

　　而坐在沙发里的雷蒙则是正小口小口的抿着香茗，而裹紧了浴袍蜷缩在他对面的暗精灵芙莉亚，虽然板着脸但眸子却是有着幸灾乐祸。

　　片刻之后，从二楼走廊里走出来的这须发全白的老鉴定师也终于完成了他的工作，在那份清单末尾签了字之后便来到了雷蒙面前。“这位大人，破损修缮的费用总计是192枚金克里、291枚银克里。但既然您是第一次来到锋线战区，那么将零头全部抹掉便只算190枚金克里，您看是否可以？”

　　抬起头来瞅着眼前这神情恭敬的鉴定师，没有接那清单的雷蒙点了点头，跟着便冲着坐在那边沙发里的刀疤示意。“给他！”

　　正满坏期待等着雷蒙接受的刀疤，表情彻底垮了下来，他的视线跟着便转向了蜷缩在沙发里的暗精灵芙莉亚，可是眼眸中有着凶光和寒意的暗精灵芙莉亚，却是迅速在脸上堆积出了灿烂笑容，一副等待他开口的模样。

　　见此不自禁的打了个寒颤的刀疤便赶紧将手抬起示意那老鉴定师过去。

　　身穿制服态度恭敬的鉴定师，立刻便将这清单送到了他的手上，可是越看脸色越差的刀疤，眼眸里闪现出了恼怒，指着壁炉前那被他砸烂的矮桌咆哮。“就这么一张烂桌子就价值45个金克里？”

　　站在沙发后面正给刀疤揉捏着肩膀的那女士官，却是立刻便俯下身子将下巴搁在他的肩头，腻笑着解释。“是的呦，整个大厅里最为昂贵的便是这张矮桌了，这可是米飞亚家具店手工制作的，使用的材料可是五十年以上的……”

　　但不愿意听下去的刀疤却是满心恼怒挥了挥手，跟着便将这女士官的脑袋推开，呼哧呼哧的喘着气许久，这才沮丧的将腰囊取了下来，将里面的金克里倾倒在手上开始点数，只是很快刀疤便又将哀求的目光转向了雷蒙。

　　当没看到一样的雷蒙却是将手中的茶杯放在桌上，将视线越过刀疤投向了他身后的女士官。“目前排名第二的护送队是否可以随时出发？”

　　谈到了正事这女士官便收捻了那媚态，恭恭敬敬的回答。“是的大人！他们昨天返回的锋线战区，随时可以出发。您需要预定他们吗？”

　　“就他们吧，采用私掠者的方式你将费用合计好跟刀疤收取，明天一早便动身！”

　　说罢站起身来的雷蒙，便示意暗精灵芙莉亚跟上，然后便上了二楼。

　　而站起身来的暗精灵芙莉亚却是冲着刀疤甜笑了一下，这才板起脸来走上了楼梯。

　　见此眼眸里流露出了一抹愤慨的刀疤，却是颓然的倒在了沙发里，瞅着手里抓着的那一把金克里，半天都说不出话来。

　　而躬身站在刀疤面前的那须发全白的老鉴定师，片刻之后便微不可查的冲着刀疤身后那女士官使了个眼色，见此撅起嘴来的这女士官显得有些恼怒，但思索了下还是凑到了刀疤的耳边，压低了声音腻笑着开了口。

　　随着这女士官的开口，表情突然变得精彩的刀疤，眼眸也亮了起来，伸手在女士官的面颊上拧了一把之后，便大笑着站起了身来。

　　给他揉捏着双腿的那两个女孩有些愕然，而站在沙发后面的那女士官却是冲着二楼努了努嘴，见此这两个女孩也便心领神会的笑了起来，悄无声息的便跑上了二楼，站在那走廊口等待了起来。

　　而表情变得有些贱的刀疤，一直等这两个女孩上了楼之后，这才将手里的那一把金克里塞回了腰囊，重新在里面挑拣取了一枚低级晶石出来，爽快的递给了那老鉴定师。

　　“感谢大人的理解！”

　　躬身行礼的老鉴定师迅速的离开，而将那女士官抱起的刀疤却是迅速的冲上了二楼，带着另外两个女孩找了个空房间便钻了进去，很快整栋别墅中便回荡起了古怪的声响。

　　而在二楼最里面的房间里，当这种声响出现的第一时间就便恼怒起来的暗精灵芙莉亚，却是猛然站起身来便准备冲出去，但坐在窗户旁的雷蒙却是笑了起来。“别管了，这种事情总归是他个人的喜好，你又没准备嫁给他……”

　　“嫁给他？这样粗鲁无耻还贪色的混蛋要实力没实力、要背景没背景、要骨气没骨气！老娘看见他就想打爆他的鼻子、抠出他那对色眯眯的眼珠！”

　　勃然大怒的暗精灵芙莉亚所说出来的这些话，令雷蒙不由得苦笑了起来。

　　可是那若有若无的喘息、呻吟之声却是逐渐变的清晰起来，很快就有些忍受不了的暗精灵芙莉亚面颊变得绯红，而想要即将启程的雷蒙却是突然察觉到他忘了一些事情，不由得有些挠头。

　　“这里是不是该有药剂店或者是资源出售的店铺啊？”

　　“肯定会有啊，人族大联盟在这里一定会设置不少的店铺的，您需要购买什么？”

　　暗精灵芙莉亚的回答十分肯定，但瞅着她片刻的雷蒙却是有些无奈的问道。“你认识路吗？”

　　“我第一次来到这里！怎么可能会认识路啊！”

　　回答完毕的暗精灵芙莉亚跟雷蒙大眼望小眼对视了片刻，她的嘴角却是突然溢出了一抹古怪笑意，跟着她便转身冲向了门外，有些兴奋的嚷道。“您等下，我马上就知道怎么去了！”

　　风一般离开了房间的暗精灵芙莉亚，令雷蒙愣住了，可是片刻之后随着嘭的一声闷响，雷蒙便听到了刀疤愤怒的咆哮、那女士官羞愤的尖叫，以及另外那两个女孩羞赧的嗔怨之声！

　　可是坐在窗口的雷蒙等待片刻还不见暗精灵芙莉亚回转，苦笑着站起了身来他便走出了房间，沿着那走廊很快便来到了一个大门被踹烂的房间门口。

　　不算特别大的房间里下半身裹着条床单的刀疤坐在床上，哭丧着脸正在凝聚一个记忆光球，而赤裸着身体站在床边的那女士官却是面带苦笑，而另外两个女孩却是藏在了刀疤的身后，只能看到她们那赤裸的大腿。

　　仿佛察觉到房门口多了个人，徒然抬起头来的刀疤看到雷蒙之后就郁闷的嚷了起来。“大人啊！您能不能说句公道话啊，我刀疤何曾招惹过她呀，难道非要在这个时间踹烂大门冲进来吗！”

　　但不等雷蒙开口，暗精灵芙莉亚却是右手一抬那根魔杖便出现在刀疤的视线之中。“快点！你以为老娘愿意看你这幅怂样啊！”

　　脸色一变，立刻低下头继续的刀疤不敢再开口，而躲在他身后的那两个女孩却是扑哧一下笑了起来，一左一右的从刀疤身后探出脑袋，很是好奇的瞅着暗精灵芙莉亚，眼眸却是有着羡慕和崇拜。

　　摇了摇头的雷蒙转身便下了楼，片刻之后穿戴整齐的暗精灵芙莉亚便从楼上冲了下来，将一个记忆光球递过来的同时开了口。“锋线战区最著名的一些商店都在这里，只是凭着刀疤的身份很多他都是进不去的，您看……”


第1031章 感知

　　锋线战区，在剔除掉其防御地底位面的防线效果之后，实际上便是一座拥有着多个层面的大型城市。

　　衡坦在两个位面之间的这座独立山脉，在被不断的掏空和整修之下，变成了一个拥有着常驻人口达四万以上的半军事半商业化城市。

　　因为是在山体之内所开凿出来的一个个城区，所以为了方便管理这里的每一层都便被人为的进行了分隔。

　　住宿区、资源加工区、资源交换区、纯商业区、半军事管理区、军事管理禁区……

　　离开了那专门为穿越锋线者们所提供的暂住区域之后，雷蒙和暗精灵芙莉亚坐上了一辆兽车，便前往了资源交易的商业区。

　　不管怎么说这锋线战区都是一个战略要地，所以即便是很多年没有发生过战事，但一路行来雷蒙仔细查看之后还是能够看到驻守在各个区域之间那些卫兵们的紧张，以及他们所独有的那种气势。

　　骑士以及巫师学徒、正式巫师构成了驻守部队的基础，而大骑士和二级或以上的巫师则担任着指挥者的职位，并且在一些明显具有能量波动的区域，雷蒙还看到了一些实力超过二级巫师水准的家伙。

　　对此很是有些困惑的雷蒙，在暗精灵芙莉亚那里没有能够得到合理的解释，便索性询问起了兽车的御手。

　　少了半个胳膊的中年御手，是一个比较健谈的直爽汉子，他的解释倒是非常简单。

　　既然锋线战区是将一段山脉给掏空所建造出来的，所以真正的实力哪里会在这普通的城区中看到，更不要说驻守在这锋线战区中最为强大的玛尔法军团了。

　　“玛尔法军团可是借用了玛尔法时代来命名的，据说想要加入就必须拥有着黎明级巫师的实力，而他们的待遇也是普通军团成员的数十倍以上，任何一个都是我们人族大联盟宝贵的财富……”

　　爽直但却是有些唠叨的御手显然对于这只部队有着崇拜和敬仰，坐在兽车上的暗精灵芙莉亚眼眸里也不时闪现出骇然和震惊，最终却仿佛天性之中的某种情愫萌生一般，象是个没有见过世面的小女孩般要求这御手多加讲述……

　　说的口沫横飞的御手显然是被挠在了痒处，兴高采烈的将他所知道的一些典故或者是传闻讲述了出来。

　　而双手托腮坐在兽车上的暗精灵芙莉亚，满眼的迷醉，可是听着御手那些极其夸张甚至都有些离谱的传闻，雷蒙却是暗自摇头失笑不已。

　　黎明级巫师如果能够随手便令一座大山倾塌，那么晨曦级巫师便该可以令天塌地陷，那仿佛格雷西、永夜这般的存在，不就动辄便令整个位面消失了……

　　只是身边的暗精灵芙莉亚既然喜欢听，而那御手也是难得有这种机会卖弄，将身体倚在了靠背之上的雷蒙便欣赏起了这山体中城市的景色。

　　宽阔的道路、繁华的街区、表情淡然的武者、眉宇间有着骄傲的巫师、行色匆匆的女孩、健步如飞的青年……

　　普通人在这里有着固定的工作，而巫师们则享有者特权却是承担着保护锋线安全的职责。

　　相互间互相依存但实际上却跟雷蒙所进入过的那些位面相差不大，都是巫师阶层占据了统治者的地位，便彷如那城头虽然不断变换着大王旗，但普通民众却依然是处于社会的最底层而已……

　　任由思绪在流淌的雷蒙，视线之中的这座城市逐渐变的模糊起来，不知不觉他的感知就便释放了出去，彷如是随风飘动的温柔柳丝拂过了街道、扫过那些道路两侧的店铺，无心之下这种轻柔的感知却是不带有丝毫的烟火之气，即便是从那些低阶巫师们的身侧拂过，也没有能够引起他们的警觉，仅仅令他们产生了彷如‘风有些大’的感觉……

　　只是坐在雷蒙身边的暗精灵芙莉亚，却是不知道自身敏感还是距离过近的缘故，徒然间停止了倾听而将视线转了过来。

　　目光柔和而表情恬淡的雷蒙，在她眼中仿佛突然间变得有些模糊，虽然就坐在自己的身边，但在感觉中却仿佛是隔着极远的距离，根本就无法触碰一般！

　　黑色的巫师袍虽然干净但却有着不少的褶皱，而很是随意搁在兽车扶手上的左手，却是彷如具有着生命一般，散发出一种莫名的亲和，而拂过身体的那淡淡微风也显然并不是自然生成，可是其中所蕴含的那种平静的味道，却是令暗精灵芙莉亚不由得有些陶醉！

　　驾驭着兽车的御手，还在滔滔不绝的讲述着那些神奇的传闻，可是黄身后许久都没有出现的应和之声令他终于感觉到了诧异，稍稍调转视线便看到了正双手托腮怔怔望着身边这男子的暗精灵芙莉亚。

　　一抹微笑在这御手的嘴边浮现，原本就不算快的速度也就被他放得更慢了一些。

　　驭兽踩踏坚实街道所发出来的那‘哒哒哒’的蹄声，便彷如是清脆而极有节奏的鼓点，只是余韵却是被只能萦绕在这兽车的附近，根本就无法传递出去。

　　缓缓前进的兽车逐渐接近了锋线战区的资源交易区，可是就在兽车越过市场正门的时候，街边一个店铺门口正准备进去的那身穿灰色巫师袍的人却是徒然收回了脚步，猛然扭头将视线投注到了即将过去的兽车之上。

　　跟在这人身后的那魁梧骑士，没料到他会突然转身，脚下一乱却是本能的探手扶住了这店铺的门柱，令自己不至于撞在前面之人身上。

　　而扭转身子看着那缓缓驶离的兽车，挡在了店铺门口的这身穿灰色巫师袍的人却是开口问道。“黑格尔，你感觉到了没有？”

　　刚刚一把扶住门柱的魁梧骑士却是有些使错了力，面色通红正在调整着气息，闻声有些愕然的随这人的视线转向了那兽车，茫然的回答。“呃？马修斯大人，您指的是什么？”

　　“那辆兽车上的人感知相当之强，而且气息也显然不是本位面的……”

　　被唤作黑格尔的魁梧骑士，这才反应过来，向外踏出了几步盯着那兽车的背影看了看却是有些挠头。“是吗？我怎么没有感应到？”

　　黑格尔的回答令这身体被裹在灰袍中的人叹了口气，语气变得有些低沉起来。“这人的层次已经远远超过了黎明级的境界，如果刚才那种感应没有出错的话，很可能是以为具有着晨曦级实力的巫师……”

　　而看着那辆兽车消失在视线里黑格尔转过了身来，很是困惑。“马修斯大人，这不可能吧！锋线战区只有您跟玛尔法军团的统领大人具有着晨曦级的实力，地底位面就是因为您跟统领大人的坐镇才数百年不敢越界的，哪里可能突然在这里出现一位晨曦级的巫师啊，您是不是感应错了呀……”

　　被质疑的灰袍马修斯不禁大怒，挺直了腰杆咆哮起来。“混账！我是什么人！何至于判断错误！”

　　被骂了也不敢恼的黑格尔却是苦下了脸来。“问题是锋线战区不可能出现这样的大人物啊，何况您还说那人的气息不像是本位面的呀……”

　　可是不等黑格尔将话说完，灰袍马修斯便突然像是想到了什么一般，整个人徒然变得模糊起来。“赶紧回去！要真的是从那边过来的话……”

　　话都没有说完便在徒然彻底消失的灰袍马修斯，令站在店铺门口的黑格尔跟那察觉到能量波动而赶出来查看的店老板，不由得面面相觑……


第1032章 军需商店 1

　　彷如出了事一般急匆匆连话都没有说完便消失的马修斯，并不知道他所担心的这外来者进入了资源交易区，而是按照刀疤所提供的那份名单，已经来到了第一个店铺。

　　军需商店！

　　毫无花哨并且是简单明了的店铺名称，在雷蒙看到这家店铺之前心里还有着嘀咕，可是当兽车停在这家店铺门口的时候，他便毫不怀疑这家店铺的实力，以及里面所能够出售的资源。

　　因为受制于锋线战区所在山体的宽度，所以一般来说商业区的街道长度都是在两千到三千米左右，一路行来坐在兽车上的雷蒙早就发现，所有店铺的大小几乎都是相似的，宽约三十米而纵深也只有五十米左右。

　　可是这一家悬挂着“军需商店”招牌的店铺，整个门脸却是占据了整整三百米的宽度，而纵深因为店铺里那些高大货架的遮挡，令雷蒙视线无法看到，并且这家店铺虽然并没有大门的存在，可是那具有着视线阻隔效果的幕帘，却是令人可以清楚的明白这家店铺的与众不同。

　　直爽而有些唠叨的中年御手，在将车停稳之后便跳下来将车厢侧门打开，态度十分真诚的介绍。“二位大人，这就是军需商店了，整个锋线战区货品最为齐全的店铺便是这里……”

　　取出两枚银克里放在车厢扶手上的雷蒙，点头示意。“麻烦你了，如果可以的话便在这里等我们出来……”

　　喜笑颜开的御手连连道谢，并且指着店铺不远处示意。“不麻烦！不麻烦！我的车就停在那边……”

　　之前因为察觉到雷蒙有些古怪的暗精灵芙莉亚，到了这个时候却是依然还没有从之前的震惊中醒过神来，茫然的下了车跟随着雷蒙走进那店铺，一直等她闻到了一股异香这才突然惊醒。

　　一排排闪耀着隐晦能量光泽的透明展示柜前，手里拿着一个彷如是莲蓬般干花的店员，正在做着介绍。“这是采自于褐云湖畔的素莺莲，虽然年份不到两百年，但也算是相当的不错……”

　　接过那朵素莺莲的雷蒙，在仔细查看了花瓣的完整之后，摇了摇头。“三枚低级晶石的价格是不是有些过于昂贵？”

　　年轻的店员笑了起来。“这位大人，军需商店所有出售的资源都有着品质的保障，绝对不会虚报年份或者是进行效果的夸大，如果您不放心可以跟其他店铺比较一下，只有对比才会产生信赖！”

　　如此的解释令雷蒙不禁有些惊讶，抬起头来仔细观察起这个年轻店员。

　　表情坦诚，目光清澈并且态度也是不卑不亢，如果非要形容的话那就是这个店员的自信心十分强大，他自己便坚信手里的东西值这个价钱。

　　而站在旁边暗精灵芙莉亚，见雷蒙像是摸不准价格一般，便上前一步将这朵素莺莲取过来进行检查，片刻之后十分肯定的说道。“大人，这一朵素莺莲的年份该是在一百六十年左右，品相完好而且保存也算是得当，在大联盟的店铺里标价便是两千金克里！”

　　眼眸里闪现出了惊讶的年轻店员，立刻便发出了惊叹。“尊敬的大人，您这位朋友非常厉害！这出产于褐云湖畔的素莺莲就是当地暗精灵部落所提供的，除了大联盟那里有货之外，便只有这里有出售了！”

　　但这年轻店员的恭维却是令暗精灵芙莉亚脸色一黑，有些恼怒的低声咆哮起来。“废话！老娘就是暗精灵！素莺莲又不是只有褐云湖畔出产！”

　　年轻店员有些尴尬，愕然的站在那里不知道该道歉还是如何，而有些看不下去的雷蒙却是接过暗精灵芙莉亚手里的那朵素莺莲，随意的问道。“那么你店里的素莺莲有多少？全部买下来是不是能够便宜点？”

　　“全、全部？”愕然的重复着雷蒙的问题，但这年轻店员还是很快就反应过来，跟着便躬身致礼。“您稍等！我立刻便去让管事过来接待您！”

　　看着那年轻店员跑开的暗精灵芙莉亚，这才愤愤的接着咒骂起来。“都是些黑心烂肺的奸商！我们采集到的素莺莲人族大联盟只肯出五十枚金克里，而低于一百五十年份的还要再降低三成的价格才肯收！”

　　瞥了暗精灵芙莉亚一眼的雷蒙，摇着头将视线转向了高柜里所陈设的那些物品，犹豫了下还是说道。“人族大联盟还需要进行售卖，大批量的素莺莲没有谁能够拿去当饭吃，这些店铺、这些店员甚至是运输的费用总是要有的，别老是一副谁都欠你钱的表情……”

　　“反正人族里没几个好人，刀疤那种混蛋到处都是！”

　　暗精灵芙莉亚的愤怒令雷蒙有些吃惊，脑海中不由得浮现出之前暗精灵芙莉亚破门闯入刀疤房间的场景，察觉到她心中对于人族有着刻骨仇恨似的，雷蒙不由得还是决定劝解一下。“刀疤不过就是好色了一些，这段时间下来没感觉到这家伙象你说的那么可恨，何况你已经收拾他不止一次了，换个人早就跟你翻脸了……”

　　张口欲言，但想了想最终还是抿起了嘴来的暗精灵芙莉亚，脸上虽然还有着搵怒，但已经不是之前那副苦大仇深的模样了。

　　而之前跑开的那年轻店员，这时已经引领着一个老者走了过来，这有些谢顶的老者在到来之后便满脸堆笑的介绍起来。“尊敬的大人，我是军需商店的管事老迪迩，本店目前库存的素莺莲还有一百三十七朵，虽然品质稍有差异，但您要是能够全部购买的话，可以给您算的便宜一些……”

　　“既然如此那就等我全部看完之后再来谈谈价格……”

　　说完之后雷蒙便沿着那些透明的高柜开始了缓缓前行，而满心喜悦的管事老迪迩也便亦步亦趋的跟随在雷蒙的身后，不时的将他所看中的物品从那柜台中取出，详细的介绍起功效和作用。

　　只是空着手的雷蒙对于那些产自于地底世界的珍惜资源一概不理，反倒是对于产自于深渊位面一些普通的资源十分感兴趣。

　　因此跟随在雷蒙身边的管事老迪迩却是越来越感觉到困惑，因为眼前这男子虽说看不出实力层次的家伙，穿戴也是普通到了极致，可是那口气却是大的吓死人。

　　产自于雾海的滩俸骨，问了价格之后便问库存多少……

　　产自于黑矮人地域的氐回砂，问了价格之后便还是询问库存多少……

　　产自于幽灵峡谷的绮罗沙，也同样是问了价格便询问库存剩下多少……

　　本着来着都是客的原则，年轻店员已经忙不过来了，作为军需商店管事的管事老迪迩，不得不将库房的库管也叫了过来，专门为这巫师袍上满是皱褶、不像是一位豪客的男子介绍各种货品的库存情况。

　　占地面积庞大、货品众多的军需商店，整整花费了雷蒙三个沙漏时才全部逛完，而跟在他身后亦步亦趋的管事老迪迩，手里的那份清单上已经被各种材料的名称和数量给填满。

　　而在这店铺里整整逛了一圈下来有些口干舌燥的暗精灵芙莉亚，却是察觉到了四周情况的不妥。

　　原本因为宽敞而显得有些冷清的军需商店，只有雷蒙身后跟着五个汗流浃背的店员、一个库房主管和那谢顶老者管事，而从其他方向投注过来的目光中几乎全部都是探寻和疑惑。

　　而被背着双手的雷蒙却是混不自知，心情愉快的交代。“将之前选定的货品计算下价格吧……”


第1033章 军需商店 2

　　作为锋线战区最大的商铺，管事老迪迩已经在这里服务了三十年的时间，作为一个潜质普通的巫师学徒来说，他能够达到三级已经是因为这份工作的福利了。

　　这么多年下来，老迪迩也不是没有见过世面，就连米希尔防线悄悄过来进行采购的那些魔兽，他都亲自接待了好几批，但今天所出现的状况却令他很是有些无法理解。

　　口气大的吓死人的这个男子，那身干净但满是皱褶的黑色巫师袍、那双半旧不旧的短靴、那混无能量波动的表象令他便彷如是一个普通人，要不是身边跟着的那暗精灵对他态度极其的恭敬，实力也绝对达到了正式巫师的水准，想来自己连出面接待的兴趣都不会有……

　　半弯着腰站在小桌旁的管事老迪迩如是想着，但等他收捻了这些胡思乱想之后，看到三名算师所分别计算着的那些数字，双眼还是越瞪越大，从脑门上滴落下来的汗珠进入了眼眶这才清醒了过来。

　　军需商店里所出售的三百六十七种产自于本位面的资源，被这男子选择了其中的八十六种，虽然每一种的价值都不算太高，可是当数量堆积起来之后所累积的数额，便有些令人无法直视了。

　　“大人，我负责的部分总计是六百七十五万零六千金克里……”

　　“大人，我负责的部分总计是九百四十二万零一千金克里……”

　　“大人，我负责的部分总计是一千三百二十一万零九千金克里……”

　　三位精算师的声音压得极低，但其中所蕴含的信息还是令管事老迪迩倒吸了口凉气！

　　虽然这是按照大陆普通交易货币‘金克里’计算出来的，但也达到了将近三千万金克里！

　　即便是换算成巫师们所通用的晶石，那也是六十万枚低级晶石、六万枚中级晶石、六千枚高等晶石……

　　如此庞大的数字令管事老迪迩的眼前一片昏黑，视线变得模糊起来的同时踉跄着便跌坐在了身旁的椅子上，神情变得呆滞起来。

　　而坐在不远处喝着茶的暗精灵芙莉亚，更是在听到这些数字之后双眼瞪的溜圆，骇然的将视线转向了雷蒙，有些难以置信。

　　而此时眉头微皱的雷蒙，却是没有在意身边的一切，因为他在思索着被放置在大厅右侧展柜中的那一块青红夹杂、表面还有着丑陋坑洼、形状很不规则的石头。

　　重达十吨、相当于普通人大小还被称之为‘靛紫石’的货品，那管事老迪迩介绍时声称其售价高达一百枚高级晶石，但实际上在雷蒙的感觉中这却是一块极其稀有的天外陨石，其内部核心处应该藏有着拳头大小被称之为‘铂玄精’的稀有金属！

　　靛紫石，是出产于时空之海的一种陨石，虽然价值不菲但却根本无法跟铂玄精相比。

　　因为铂玄精是一种稀有的添加物，炼制一些特殊防护性术器的时候，只需要很少的添加便能够大幅度提升术法抗性，而这块陨石中所蕴含的铂玄精，甚至都可以炼制出完整的铠甲型术器！

　　如此珍惜的材料却被认定是靛紫石，雷蒙在庆幸之余却是也产生了深深的困惑。

　　虽然那块巨大的陨石极像是时空之海的靛紫石，但只要是达到晨曦级的实力，便完全可以借助于感知的强度发现蕴含在巨石中的铂玄精，难道说整个锋线战区就没有人能够看穿？

　　越想越是觉得奇怪，但心里的疑惑并没有表露出来的雷蒙，却是在感觉到投注到身上的视线显得有些古怪之后，就立刻收捻了心思抬起了头来。

　　心里有着极大怀疑的管事老迪迩，这时已经将统计好的清单拿了过来，在看到这男子抬起头来，便赶紧躬下身子将清单递了过来，很是谦恭的说。“这位大人，您所选定的各种货品总价值将近是三千万金克里，如此额度的采购我已经无法进行交易，本店的老板已经在里间恭候您的大驾……”

　　没有接那份清单的雷蒙长身而起，笑了笑便抬手示意。“哦，那你请你带路吧！”

　　头前领路的管事老迪迩，引领着雷蒙越过了那些展柜便进入了军需商店的内部，而跟在雷蒙身边的暗精灵芙莉亚，却是在不经意的瞥了一眼军需商店的门外之后，就徒然停了下来，有些困惑的开了口。“外面那人好像是刀疤……”

　　正随着管事老迪迩绕过那些储物架的雷蒙，闻声便返身走了回来，视线穿过军需商店的那层幕帘之后，便依稀看到了一个魁梧的汉子正在门口转悠，并且之前还没有店员存在的大门之外，这时却是出现了四个店员，仿佛是在阻止那人的进入。

　　头前带路的管事老迪迩在察觉到身后没了人之后，也便赶紧折返回来，发现雷蒙二人的视线都看向了门外，他眯缝起双眼看了看，便失笑起来。“二位大人难道认识门外那人？”

　　“他是跟我们一起来的，难道这里不允许他进来？”

　　暗精灵芙莉亚有些质疑的口吻令管事老迪迩面露尴尬，但他马上便解释。“这个刀疤脸的家伙因为之前恶劣的行径而被本店列入了黑名单，所以只要他出现都是会遭受到驱逐的……既然他是您二位的朋友，那便暂时取消对他的这种限制……”

　　虽说管事老迪迩的态度十分谦恭，但他话语中却是并没有任何歉意的成分，并且允许刀疤进入还只是‘暂时’的，这不由得令雷蒙很是有些疑惑，但暗精灵芙莉亚同样也是满面的茫然，显然并不清楚原因。

　　而并没有留在原地等待的雷蒙，便随着管事老迪迩继续走了进去，片刻之后便被引领着进入了一个会客室，里面那拄着拐杖正在等待的店主，倒是满面笑容的迎了上来，躬身施礼寒暄着等雷蒙二人坐下之后，却是直入正题。“非常感谢大人您对本店的关照，但您可是令本店非常的为难呀……”

　　彷如是一位正式巫师，穿着白色巫师袍拄着拐杖的店主显得坦诚而热情，但他说出来的话令雷蒙蹙起了眉头，很是不解。

　　而郑重的告辞而去管事老迪迩，却是在将门帘掀起走出去之后，从门外便进来了满面不忿却是被两位店员的护送过来的刀疤。

　　进了门刀疤在看清楚坐在那里的雷蒙和暗精灵芙莉亚之后，便恍然般的大笑着张开双手走了过来。“二位还真的是在这里啊，我差点就准备换地方了！”

　　不知道是犯冲还是真的对刀疤有着深深怨念的暗精灵芙莉亚，面带不屑当即便嘲讽起来。“竟然被这里列入了黑名单，看来你那骗子的名头老娘还真没有喊错！”

　　“呃……这都是误会、误会！军需商店可是整个锋线战区最有实力的商家，我哪里敢在这种店铺里乱来，一定是哪里搞错了、搞错了……”

　　很是尴尬的撇清着，但暗精灵芙莉亚却是不准备放过他。“哼哼！店家一定不会搞错的！为什么我跟雷蒙大人进来就没有遭受到任何的阻拦，而你却是被挡在门外进不来呢？”

　　表情彻底垮下来的刀疤不再开口，垂下头挪到了雷蒙面前，并且还将那委屈和央求的眼神投注了过来。

　　而冲着暗精灵芙莉亚示意的雷蒙，却是拍了拍身边的沙发示意刀疤落座，跟着便将视线转向了那店主，反问起来。“如此数量的采购，难道军需商店不愿意承接？”


第1034章 军需商店 3

　　“如此数量的大额采购，通常来说是需要经过锋线战区后勤处的核准才能够进行的，所以本店非常愿意达成，只是……”

　　说到这里那早就坐下来的店主喝了口茶润了润嗓子，这才慢条斯理的继续。“而且大人您所采购的全部都是出自于大联盟所提供的货品，严格意义上虽然不属于战略储备，但一次性将本店库存搬空也会造成本店一段时间经营的不妥，甚至会造成这些货品断供数月之久，想来要是战区有所察觉本店也是有着很大麻烦的，您看……”

　　笑眯眯的店主到最后虽然目光清澈而表情坦然，但话语之中的含义却是令房间里的气氛变得有些沉闷起来。

　　而刚刚落座的刀疤，却是在仔细倾听完之后便大大咧咧的将放在雷蒙面前的那份清单拿了起来，数十种货品所累积的那很是惊人的数额令他脸色瞬变，眸子里闪现出了骇然，连抓着清单的手都不禁抖了起来。

　　“这、这、这便是您选好的材料？”

　　片刻之后徒然嚷起来的刀疤打破了房间里的沉闷，而正抿着茶水的店主眉宇间微不可查的绽露出了一抹厌恶，但冲着便抬头冲着雷蒙笑道。“这位大人，如果您能够为本店留下一半左右的库存，想来此笔交易便可以极为顺畅的达成……”

　　目光一凝，瞅着店主没有吭声的雷蒙端起了面前的茶杯，但耳边却是传来了刀疤的传音。“雷蒙大人！这老家伙就是准备坑您呢！您要是相信我就给我点时间，锋线战区商家那么多，什么材料都给您备的妥妥的……”

　　转过头来的雷蒙看了看刀疤，微微点头算是同意。

　　眼眸里有着忐忑的刀疤双眼骤然亮了起来，裂开大嘴无声的大笑，跟着便拿着那份清单站起身走到了墙角，在那里设置了隔音壁障之后在开始了唧唧咕咕。

　　刀疤这突兀的行为令店主皱起了眉头，想要发火却是在雷蒙平静的注视之下没有来由的感觉到了压力，愕然之余很是不解。

　　而再次陷入了静寂房间里气氛很是沉闷，但当满面笑容的刀疤回转了过来，将桌上架在笔架上的炭笔取下来之后便低着头在手上那份清单上开始了涂抹。

　　“滩俸骨采购量超过两百，价格可以降低两成……”

　　“氐回砂采购量超过三十公斤，则价格可以降低一成半……”

　　“绮罗沙的采购量超过六十标准份，价格只能降低半成，但可以奉送六瓶的雪蝉水……”

　　“玳攰刺采购量超过一百五十标准份，价格就可以降低三成半……”

　　一边在清单上涂抹一边轻声嘟囔的刀疤，却是令坐在对面那店主开始了冒汗，他眼眸里有着震惊和困惑，数次想要开口却是被雷蒙那平静的眼神给阻止，最终竟是任由刀疤将六十多种货品给报了个遍！

　　语速不算快但也不算太慢，当刀疤将手里的清单涂抹的不成样子之后，他才抬起头来用一种狐疑的目光瞅着店主开了口。“整个锋线战区虽说军需商店的库存是首屈一指的，可是这份清单上的货品没有哪一家店铺说怕卖光，而且都竭力的要求提高采购的数量，难道说军需商店接到了特别的上缴任务？”

　　店主那攥在手里的擦汗巾早就已经能够拧出水来了，可是随着刀疤的开口这店主却是双眼一亮，原先晦败的面色重新恢复了红润。“是啊是啊！就是因为战区后勤处有一份采购计划，所以才让本店对于此种大额的采购很是头疼啊……”

　　嘿然一笑的刀疤却是将手里的清单递给了雷蒙，指着上面那些被他涂抹过的开始解释。

　　所有货品的名称、数量、实际的价格被刀疤很是随意的报了出来，而且就连一些额外奉送的物品他也将价值都解释的清清楚楚。

　　之前没有料到刀疤竟然拥有着如此超凡记忆的雷蒙很是惊讶，而坐在一旁的暗精灵芙莉亚更是双眼溜圆一副无法理解的模样。

　　“……大人，实际上如果不是这家店铺最为著名，否则将清单中的这部分货品在其他店铺中采购，不但价格便宜许多而且还能够可以让店铺多奉送些东西……当然要是您看不上眼的话，这点便宜便让我刀疤沾点如何？”

　　将挖墙脚的企图说的如此光明正大，坐在对面的那店主这时终于坐不住了，他的身体在椅子里不安的扭动，表情挣扎的就像是准备拼命一般，但他的嘴唇却是在无声的张合着，右手的五指也在迅速的捻动像是在进行着计算。

　　对于刀疤这‘沾点便宜’的说法不置可否，手指在那清单上缓缓滑动的雷蒙问道。“那其余的那些材料是不是在其他店铺中也能够采购到？”

　　猛然站起身来的刀疤，将胸膛拍的嘭嘭响，一副包在他身上的模样。“哎呀呀！大人呐，顶多便是花费点时间而已，只要是军需商店有的货其他店铺中便一定可以找到！”

　　听到这话那还在捻动着手指的店主徒然一惊，当即便仰起头来低吼。“总价格降低一成半，用中等晶石作为最低支付条件！”

　　“一成半？两成也不过相当于其他店铺的价格，而且那些奉送的药剂和材料不是钱啊！”

　　刀疤的揶揄令店主猛然站起了身来，很是愤怒的用那拐杖在地板上重重的敲了敲，有些气急。“军需商店的货品都有保障，不是那些小店铺可以保证的！”

　　闻声愣了一下的刀疤，紧跟着便大笑了起来。“啊哈哈！原来军需商店的货品才有保障，其他店铺卖的全是假货啊，这下子我倒是想要去找那些店铺算算账啦，他们的货品竟然全是假的啊……”

　　刀疤这故意歪曲的理解令这店主眉眼间闪现出了一抹恨意，他将手里的拐杖重重一顿便咆哮了起来。“好了！总价让掉两成！”

　　瞅着气急败坏的店主片刻，转过身来的刀疤将探寻的目光转向了雷蒙，而同样缓缓站起来的雷蒙，却是眉头微皱，犹豫了下才再说道。“既然如此展柜中的那块靛紫石应该够买下来了，一起算进去吧！”

　　愣了下的店主还想要开口，像是极不情愿般的刀疤却是泄了气般的嘟囔。“大人呐！这里可还是贵了半成啊！那可是三千中等晶石啊！”

　　故作愕然的雷蒙表情变得茫然起来。“有这么多吗？”

　　“当然啦！那可是三千啊！就算刨除那些奉送的药剂和资源，最起码也是两千中等晶石的损失啊！”

　　怒视着刀疤恨不得上去捂住他嘴的店主，火冒三丈的吼了起来。“那块靛紫石就当是奉送的！真的不能再便宜了！”

　　配合着雷蒙演了双簧的刀疤，眨巴着眼睛不再开口，而坐在旁边的暗精灵芙莉亚却是被这突然间出现的变化给搞懵了，瞅瞅雷蒙，瞅瞅刀疤，再瞅瞅那气急败坏面色胀红的店主，显得无比的茫然和困惑。

　　而面对着有些气急的店主，停顿了片刻的雷蒙这才缓缓的点头算是应许，但手指还是在桌上那份清单上敲打了起来说。“所有的货品在送到我面前进行检查之后再进行打包，我先去收取那块靛紫石，您看如何？”

　　“行行行！马上安排！”彷如是松了口气的店主一叠声的答应，跟着便按动了桌上的那按铃通知那管事老迪迩进来。

　　而被引领着重新回到大厅里的雷蒙，却是径直走向了那装有着靛紫石的展柜……


第1035章 灰袍马修斯 1

　　原本还有着不少客人的大厅右侧，被开辟出了一小块无法被视线和感知所探查的区域，而被管事老迪迩引领着回到大厅的雷蒙，则直接走向那被误认为是‘靛紫石’的展柜。

　　最初接待雷蒙的那年轻店员，仿佛也知道这一笔大额交易已经达成，看到雷蒙等人随着管事老迪迩出现在大厅，远远的便躬身施礼，虽然态度依然保持着不卑不亢的谦恭，但眼眸里的那一抹感激却是没有掩饰。

　　而造就已经汗流浃背的管事老迪迩，却是没有时间理睬这年轻店员，一路小跑着来到那硕大的展柜前便冲着年轻店员吩咐。“打开！等这位大人检查完之后立刻安排人运送！”

　　而表情淡然的雷蒙却是缓步走了过去，在展柜被打开之后他便将手掌按在这块巨石上开始了仔细的感应。

　　青红相间但外壳坑坑洼洼十分丑陋的巨石，随着雷蒙精神力的缓缓渗入，很快那隐藏在核心区域拳头大小的铂玄精便被雷蒙所感应，嘴角溢出了微笑的他正考虑着该如何处理这块巨石的时候，徒然间一股庞然却极其平和的精神力却是从身边擦过，涌入了这块石头之中！

　　眼瞳一缩的雷蒙当即心念一动，被他手掌所按住的巨石顷刻间便消失在原地。

　　站在旁边的管事老迪迩愣了一下便发出了愕然的惊呼，而猛然转过身去的雷蒙，却是盯着站在不远处的那身穿灰色巫师袍的老者，目光有些不善。

　　被抓了个现形的这灰袍老者有些愕然，紧跟着脸上便浮现出了尴尬，犹豫了一下还是赶紧欠身致歉。“啊！抱歉抱歉！一时间有些忘形，还望这位大人能够体谅……”

　　对于这老者的态度雷蒙有些惊讶，但他也立刻便察觉到这老者体表那隐晦而又强大的力场防护，以及他那平和但却是非常强大的气息。

　　“晨曦级的境界？”

　　惊讶于这老者实力的雷蒙脱口而出，而他这一口便道破了灰袍老者实力的行为，却是令这灰袍老者眸子闪现出了一抹惊奇和赧然，并且紧跟着便苦笑了起来。

　　“马修斯大人！”

　　“天呐！竟然是灰袍马修斯……”

　　“他竟然便是灰袍马修斯……”

　　而几乎便在同时，还停留在这大厅里的那些客人中便产生了惊呼和感叹之声，虽然也都刻意的压低了声音，却依然能够令雷蒙所听到。

　　而这灰袍老者却是叹了口气，冲着不远处那被隔绝出来的区域歪了歪脑袋，便当先走了过去，并且向雷蒙传音道。“这位大人，请进来聊聊吧，老头子没有任何的恶意，仅仅是好奇而已啊……”

　　站在原地没有动弹的雷蒙，等着灰袍老者进去之后才将视线转向了那目瞪口呆的管事老迪迩，开口问道。“他是灰袍马修斯？”

　　可是那惊呆了的管事老迪迩根本就办法给予回应，而站在一旁的刀疤在反应过来之后却是面色胀红非常激动的吼了起来。“天呐！他竟然便是灰袍马修斯！他可是锋线战区的双巨头之一！掌管着锋线战区唯一属于人族大联盟的晨曦级大巫师！”

　　“双巨头之一？”

　　满脸困惑的雷蒙重复着这个词汇，而仿佛对那灰袍马修斯有着无比崇拜的刀疤却是将拳头抵在了胸口，满怀激情的解释道。“是啊！是啊！除了掌管着玛尔法军团的那魔兽统领，整个锋线战区便只有他这么一位晨曦级巫师了！”

　　大致明白了缘由的雷蒙，这才转身走向了那被隔绝出来的区域，穿过那遮挡视线的力场幕帘之后，便看到了坐在椅子里表情中有着无奈的灰袍马修斯。

　　微微低头致礼的灰袍马修斯，倒是首先便自我介绍起来。“本人便是灰袍马修斯，之前如有得罪请您见谅……”

　　灰袍马修斯如此的态度令雷蒙有些疑惑，他微微低头回礼说。“在下雷蒙，致歉倒是不必了……”

　　可是不等雷蒙说完，这灰袍马修斯便双眼放光的直奔主题。“刚才那石头中是否蕴含着铂玄精？”

　　心里一紧抬起头来的雷蒙看到的是灰袍马修斯那清澈而有着激动的目光，只是其中并没有蕴含着贪婪或者是其他的情绪，竟然仿佛只是一种浓浓的好奇，已经少许的感慨！

　　“不用瞒啦，如果那石头中真的便是铂玄精，老夫仅仅是想要从您手里购买一小点、一丁点便可以了！绝对没有窥觑或者是其他的念头！”

　　坚定而毫无做作的态度，令雷蒙很是有些不解，因为之前那一股感知在从他身边擦过渗入这巨石的时间极短，想来便是自己也无法在那么片刻的功夫便察觉到其中所蕴含的铂玄精，所以他有些想不通，这看似坦诚毫无敌意的灰袍马修斯又是如何这般的肯定？

　　见雷蒙很是有些犹豫，擦着双手显得有些亟不可待的灰袍马修斯，表情无奈而充满着期盼的等待了片刻，最终还是忍不住开了口。“哎！之前老夫在交易市场那里便察觉到你的境界相当高，而得到消息知道你进入了这军需商店进行采购，老夫这才回想到了这块石头……”

　　表情变得遗憾和惋惜起来的灰袍马修斯，很快便将缘由说了出来，虽然他是锋线战区的最高指挥者之一，但一般他很少会出现在公众的面前。

　　而被摆放在军需商店里的这块巨石，实际上他早就知道，但当时他接到消息的时候根本就没有在意，所以也便根本没想到这块被摆在军需商店大厅里的靛紫石，竟然是蕴含着铂玄精的外来陨石！

　　“这块巨石摆在这里有好几个月了，老夫查到你进入这里采购才想到此事，可惜还是来晚了一步，”很是有些懊恼的灰袍马修斯苦笑起来，竖起右手的两指很是郑重承诺道。“老夫灰袍马修斯在此承诺，即便那石头中便是铂玄精，只要你不愿意出售老夫绝对不会有任何的意见！”

　　作为锋线战区人族第一强者的灰袍马修斯能够主动做出如此的承诺，这令雷蒙很是有些诧异，犹豫了许久这才说道。“好！那我先将石头中的东西取出来，但即便里面是铂玄精，是否出售也是由我来决定！”

　　期待许久才得到回复的灰袍马修斯，眼眸里却是燃起了一抹希望，很是有些激动的再次表明他的态度。“完全同意！完全同意！就算里面真的是铂玄精，您也拥有绝对的所有权！老夫绝对不会产生任何的不轨之心！请您放心！”

　　如此一来有些骑虎难下感觉的雷蒙，便将那块石头从储物戒指中取出，右手指尖所凝聚出来的那一截利刃，便直接切入了石头内部，随着那些无用石壳迅速被剥离，最终带有着淡淡荧光的核心便被取了出来。

　　看到那一抹荧光的灰袍马修斯，屁股稍抬仿佛便准备凑过来，但他却是立刻便惊醒重新坐了下去，但却是一巴掌拍在了那桌子之上。

　　嘭的一声闷响，那打造精美的实木圆桌竟然当场化成了一堆木粉，而视线紧紧盯着雷蒙手中那铂玄精的灰袍马修斯，摇着头发出了感慨。“天呐！竟然真的是铂玄精……如此珍惜而重要的资源竟然被当做是靛紫石陈设在大厅……”

　　表情变得愤怒起来的灰袍马修斯顿了顿，便徒然咆哮了起来。“军需商店一定需要为此负责！简直是有眼无珠、混账透顶……”


第1036章 灰袍马修斯 2

　　右手托着那块还没有被完全清理出来的铂玄精，仔细观察着灰袍马修斯神情的雷蒙，对这位驻守在锋线战区的人族晨曦级巫师的感觉，又好了一些。

　　身形干瘦而须发全白的灰袍马修斯，目光除了之前在铂玄精出现的那一刻仿佛有些恍惚，但之后他的目光便恢复了清澄，宛如婴儿般清澈而带有着好奇。

　　虽然在愤怒之下怒目圆瞪须发皆张，但他的屁股却是没有离开过那椅子，并且在将桌子轰成了木粉的时刻，眸子也出现了一抹懊悔和惋惜。

　　很是有些敬佩于其定力和这信守承诺的态势，雷蒙说道。“很不好意思，这一块被认为是靛紫石的石头，实际上仅仅是作为购买某些原材料的赠品，所以我也并没有为此而支付任何的费用……”

　　表情一黯，跟着便等起了双眼的灰袍马修斯，视线从雷蒙手里那闪耀着荧光的铂玄精上挪到他脸上之后却是摇起了头来。“年轻人，郁闷我难道会令你很开心？”

　　被如此爽直的揭穿，雷蒙脸上也是有些讪讪的，但还是老老实实的点了点头。“确实开心！而且只要想到之前我要是晚出来那么一小会儿，搞不好这块石头就会被取走我就有些心慌，所以郁闷你一下才能够让我感觉到这手里的铂玄精实实在在的……”

　　愣了一下的灰袍马修斯，哭笑不得。“好小子！要是老夫在你出来之前将这石头收走，那你为了它不惜跟老夫开战？”

　　“只要是觉得能打得过你，自然是需要试试的……何况这东西我也付出了极大的努力才搞到手的，自然不可能让你来捡便宜……”

　　神情诚恳而话语简洁的雷蒙，令灰袍马修斯再一次愕然，片刻之后才大笑了起来。“哈哈哈！如此坦诚，有意思！有意思！”

　　仅仅相当于是个小房间般的隔离区域，二人之间的距离是怎么都不可能被拉开的，所以雷蒙也在笑过之后便手指一勾，将灰袍马修斯身侧不远处的椅子召了过来。

　　然后坐下来的雷蒙便托着手里那块铂玄精，对依附在表面的残余物质进行仔细而认真的剥离。

　　而坐在他对面的灰袍马修斯，却是在看到那些被剥离掉落下来的石屑面颊抽动着，眼角也不时跳动一下，表情显得十分痛惜，欲言又止数次却是最终还是没忍住，嘟囔了起来“小子！你这样进行外壳杂质的剥离，实在是暴食天珍天理不容啊！你太浪费了！”

　　抬起头的雷蒙瞥了灰袍马修斯一眼，却是重新低下头继续。“浪费吗？但要是我想不浪费就需要大量的器材以及特殊的溶剂和萃取液，然后还需要花费大量的时间才能够进行提取，而明天我就会离开这里前往地底位面，时间不够的……”

　　语气平淡而神态自然，认真但并不是非常细致处理那蕴含着铂玄精的雷蒙，令满面痛惜的灰袍马修斯再一次愕然了。

　　仔细审视着虽然在竭力不想要浪费、但实际上却是浪费到令人心疼不已的这年轻人，说不出话来的灰袍马修斯脸色阵青阵白，但最终还是在嘴角溢出了笑意，之前愤然之下稍稍抬起的屁股也稳稳的坐回了椅子，耐心的等待起来。

　　恢复了静寂的空间里，便只剩下石屑掉落的声响，将近花了半个沙漏时的功夫，雷蒙手里才出现了一块形状不太规则但有着迷人光晕的铂玄精。

　　仅仅只有常人拳头一半的大小，但如此的体积已经是令人震惊了。

　　只是被雷蒙赏玩了片刻的这块铂玄精却是徒然消失在了二人的视线里，而伏低身子手掌在地表轻轻拂过的雷蒙，却是令那些撒落在地上但还混杂着少量铂玄精的石屑聚拢起来，跟着便被猛然压缩重新变成了一个石球。

　　而之前还有些困惑的灰袍马修斯见此却是抚掌大笑，跟着便开了口。“雷蒙是吧，想来如你这般的境界也不该缺少那些普通资源，你来到这军需商店饶了那么大一个圈子想来便是为了这块铂玄精，既然大家都清楚它的价值那么老夫也就不再废话，老夫这里的一些东西你看可以换取到多少的铂玄精？”

　　随着灰袍马修斯的开口，一个通透的光球便在他的手中出现，而不少彷如是微缩版的物品虚影，也一个接一个的在这光球中出现。

　　“首先需要申明一下，我目前还是比较穷的，所以想要收购一些深渊位面的特产带往地底世界赚取些价差，便是我来到这军需商店的初衷……而能够获取到这块铂玄精仅仅是一个意外……”

　　说到这里的雷蒙见灰袍马修斯垮下了脸来，嘿笑了下便不再刻意的去刺激他，思索了片刻这才缓缓说道。“这块铂玄精确实是不少，而我也是愿意拿一部分进行交换的，只是提取这些石屑中残余铂玄精需要一些产自于深渊位面的特殊材料，所以这石球我便送给你当做是赠品……”

　　看着那被雷蒙抛过来的石球缓缓来到了面前，茫然伸手接住的灰袍马修斯在惊喜之余却是非常的惊讶。

　　之前为了这块蕴含着铂玄精的石头不惜与自己一战，之后还声称穷到了需要赚取差价的地步，可是在处理完铂玄精的杂质之后却又是如此的大方，有些想不通的灰袍马修斯察觉到自己越来越看不透这个很是年轻但却已经达到了晨曦级实力的年轻人。

　　瞅着手里这沉甸甸被重新压紧的石球，灰袍马修斯相信即便这只是沾着少许铂玄精的杂质，但只要进行深度萃取和提炼之后，那么最少也该可以获取出三十克以上的纯净铂玄精，这么大的一笔财富可远比他在军需商店里所购买的那些货品在售卖之后所能够获取的价差！

　　仿佛是察觉到了灰袍马修斯的疑惑，双手一摊的雷蒙解释道。“既然之前你没有凭借着身份和对锋线战区的掌控而进行豪夺，所以这必须花费大量时间和资源进行提炼才能够获取的铂玄精，对我来说便是一个麻烦，所以不如送给你换一个人情，想来这不该难以理解吧……”

　　“好好好！好一个人情之说！如此一来倒是令老夫有些惭愧……”

　　说到这里像是有些挣扎，犹豫片刻那被灰袍马修斯所凝聚出来的光球中便又增加了几样物品的微缩虚影，跟着这光球便被他推了过来，并且站起身来弯腰施礼道。“这些都是老夫现今可以拿出来进行交换的东西，老夫所炼制的一件术器最少还需要两百克的铂玄精，望小友能予以成全！”

　　接住那光球的雷蒙，却是连道不敢，只是随着他查看起这光球中的资源投影，却是有些色变。

　　全部都是些珍贵而适用于高阶巫师的材料，不但有强化本体的糯奔竹，还有着能提升真身契合度的风荷魂晶，并且就连出产于时空之海的清羽玉也有着两种之多！

　　十数种珍贵的材料每一种都令雷蒙难以割舍，只是这些资源哪一样都不便宜，即便是以铂玄精的珍贵来说，按照每五十克交换一种材料都显得自己有些过于贪婪了……

　　心念一动，那块纯净的铂玄精出现在了雷蒙的手上，颠了颠不过便是一千多克的分量，显然就算是全都交换出去，也是无法将灰袍马修斯所提供的这些资源全部换到手……

　　可是灰袍马修斯所提供的这些资源哪一种雷蒙都想要，不由得很是有些纠结了……


第1037章 灰袍马修斯 3

　　满面纠结的雷蒙，令灰袍马修斯笑的就彷如是一个偷吃了鸡的老狐狸。

　　在这锋线防区任职时间超过两百年的灰袍马修斯，虽然锋线战区自身并不出产特殊的资源，但作为一个资源中转站般的半商业化防区，实际上这么多年下来他的积攒也相当可观。

　　“要不是因为这铂玄精非常稀有，老夫又何至于将这么多珍惜的资源拿出来进行交换，想来这小子要是难以取舍，那么他手里那块铂玄精也该可以能够换到一多半的样子……”

　　偷乐着的灰袍马修斯心里如是想着，所以坐在对面的这年轻人表情越是纠结，他的心里便越是愉快，虽说在之前的接触中自己将姿态放得很低，但实际上对于锋线战区两巨头之一的灰袍马修斯来说，他也是有着自己骄傲的资格以及值得自傲的资本……

　　只是很快这种纠结便不单单局限于雷蒙，因为他在犹豫了许久之后就取出了两种东西，抓在手里进行着展示。“这是上品芸欣草和产自于时空之海的洋流花，您看如果交换的话可能换到您所提供的这些资源中的多少种？”

　　保存完整的那上品芸欣草便像是根普通的狗尾巴草，顶端那些毛茸茸的穗子被能量薄膜所覆盖不至于脱落，但散发出来的那淡淡馨香却是迅速弥漫了开来。

　　而那一株彷如是蓝色水草般的洋流花，等灰袍马修斯看清楚之后更是惊的他蹦了起来。“洋流花！这真的是洋流花！”

　　灰袍马修斯的惊讶和失态，令雷蒙的郁结稍减并且嘴角的笑意也满溢了出来。“先说好，洋流花我只有两株，而上品芸欣草的也至多可以拿出十根！”

　　“小子！这两种材料可是不比铂玄精的价值低，你这是想要让老夫破产啊！”

　　带有着惊喜的愤恨叫嚷起来的灰袍马修斯，却是令雷蒙笑得更加开心。“谁让你拿出这么多的好东西来勾引我，彼此彼此！”

　　须发全白的灰袍马修斯眼神变得有些幽怨起来，片刻之后才颓然的坐了回去皱起眉头开始了盘算，而心中依然有着些许郁闷的雷蒙，却是不再考虑他能换到多少种的资源，而是心疼起了他所将要拿出来的这些洋流花和上品芸欣草。

　　灰袍马修斯拿出来交换的资源很是难得，但只要有大量的时间和晶石去淘换，总归还是有办法搞到手的。

　　而上品芸欣草和洋流花，却都是些非常稀少而罕见的资源，虽然目前雷蒙的实力还没有达到可以将洋流花和上品芸欣草进行深度炼制的层次，但这种东西又哪里会有人嫌少的……

　　一脸肉疼的雷蒙和苦着脸的灰袍马修斯，也变很快都处于了纠结之中。

　　双方所提供出来的资源都非常的有诱惑力，并且每一种都是对方所难以放弃的。

　　所以当两个纠结不堪的人视线偶然间交汇之后，释然的大笑便同时爆发。

　　乐不可支的用手指点着雷蒙的灰袍马修斯，笑得合不拢嘴，而而同样也感觉这种纠结有些无解的雷蒙，在大笑之后却是打趣起来。“您老人家也有些过份了，一下子拿出这么多令我无法抗拒的东西绝对是没存好心，难为我之前还送你那些铂玄精！”

　　闻声忍俊不止的灰袍马修斯也没有否定，而是笑着感慨道。“哈哈哈……好吧好吧，你拿出的上品芸欣草和这洋流花，不一样令老夫百感纠结无法割舍，还是都实诚点吧！”

　　说罢灰袍马修斯便开始将各种材料取了出来，而点头同意的雷蒙也先从那块铂玄精上切下来大约四分之一，跟着便将两株洋流花和那十根上品芸欣草整扎起成束。

　　而灰袍马修斯在将东西整理好之后，便直接抛了过来，在确认没有问题之后，雷蒙这才将他所整理好的东西交付过去。

　　各取所得，但一时间都无法判定自己是否吃亏的灰袍马修斯和雷蒙，便再一次的相视大笑起来。

　　双方之间的警惕之心都减淡了，而一种默契却是在逐渐形成，很是满意于收获的灰袍马修斯，却是在将东西收好之后便开了口。“雷蒙啊，虽说按道理来说老夫是不该问的，但作为锋线战区的主官老夫还是有几个问题想要开口的，不知道是否合适……”

　　不等灰袍马修斯说完，雷蒙便摇起了头来。“既然你都知道是不该问的，那又何必再开口！”

　　面有无奈的灰袍马修斯叹了口气，想了想还是坚持道。“不行啊！地底位面虽说很久都没有发动攻势了，可是这种平衡早晚还是会被打破的，而你这么一个实力达到了晨曦级的外来者就这么大摇大摆的出现在锋线战区，这对老夫而言来还是有些过于突然……”

　　“放心吧！我明天就可能会带着两个深渊位面的人一起离开这里前往地底位面，以后过来的时候一定会提前通知你的！”

　　闻声释然的灰袍马修斯挥手便将他术法幽打开，在与雷蒙交换了之后却是面有疑惑。“不对啊，之前我了解到的你虽说是明早出发，但你还选定了护送队伍的，凭你的实力穿越锋线抵达地底世界又何须护卫队的协助……”

　　“我原本就是偶然来到深渊位面的，而暗精灵所居住的区域距离这里非常遥远，我以为朋友的术法幽处于无法联络的状态，所以我自己便只有返回地底世界一途……”

　　想了想雷蒙还是将大致的原因说了出来，虽说之前在极北之地的传送符阵是将威拉德送走的，但在他进入深渊位面之后却发现威拉德处于无法联系的状况，因为在无法确定威拉德是否还存活的情况之下，以前在红泽湿地巫师学院认识的那掮客艾利佛反倒是距离他最近，因此需要进行一段时间静养调整的他，便只有返回地底位面才比较合适。

　　倾听着雷蒙的讲述，眉宇之间有着些许郁结的灰袍马修斯逐渐便释然了，在他说完之后便满脸歉然的叹道。“怪不得之前便察觉到你的气息有些不稳，原来是进入了空间乱流最终来到的这里，那老夫之前的担忧便没有了意义……”

　　“但凭借你的实力穿越锋线是毫无风险的，只是你需要一个熟悉路径的向导而已，那老夫便再送你一程，明早我的近侍黑格尔会去找你，他会带着你穿越锋线抵达地底世界，并且有他出面进入那边应该会更加顺畅一些，否则沿路的那些私掠者也是满讨厌的！”

　　涉及到穿越锋线的事情雷蒙便没有了发言权，既然灰袍马修斯将自己的近侍派出来作为向导，想来会更加方便一些，因此雷蒙便不客气的坦然接受。

　　而双方的互通有无，也令雷蒙和灰袍马修斯都十分的满意，每一个巫师对资源都是永远不会觉得多了，但这并不表示自己所拥有的资源越昂贵、越稀有就越好，而是只有那些最适合于现今所使用的才是最为迫切需要的。

　　之后便回到军需商店大厅的雷蒙，便发现在他跟灰袍马修斯接触的这段时间里，刀疤和暗精灵芙莉亚已经之前他所选定的那些货品全部检查完，而之前这里的店主则满头大汗的站在旁边等待着。

　　迅速交割完应该所支付的晶石，雷蒙将所有的货品塞进了储物戒指之后，便告辞而去。

　　但雷蒙在登上离开这里的那兽车之前所看到店铺之内的景象，便是暴跳如雷的灰袍马修斯已经在找那店主的麻烦了……


第1038章 情份

　　“雷蒙大人，穿越锋线的事宜都提前已经安排妥了，明天一早我会在锋线战区六号城门等您……”

　　躬身告辞的这灰袍马修斯的近侍黑格尔，是一位体型健硕的彪形大汉，言语不多但显得非常干练。

　　而在他离开之后，雷蒙进了房间坐下来之后便指着对面的沙发示意刀疤和暗精灵芙莉亚一起落座。

　　神情激动仿佛还没有从兴奋状态中摆脱出来的刀疤，在坐下来之后便察觉到气氛不对而安静下来，他的眼神变得有些闪躲，并且他那有着黑毛的大手从雷蒙看到他时起就没有离开过腰间。

　　而表情有着困惑和茫然的暗精灵芙莉亚，也仿佛是失了魂一般，雷蒙的示意并没有被她所察觉，反而是一个人晃晃悠悠的走进了旁边的房间，最终像是在撞翻了什么东西一般，伴随着那叮叮哐哐的声响出现，这才满脸惊慌的又回到了大厅，表情茫然而眸子里却是有着疑惑。

　　见此哈哈大笑起来的刀疤，仿佛是看到了最有趣的事情一般，而站在那里眼神里依然有着疑惑的暗精灵芙莉亚竟然没有动怒，而是抽了雷蒙一眼之后面颊徒然变得绯红起来，这才在雷蒙的示意下坐到了沙发里，还极为难得的竟是双膝并拢坐姿十分的端正，稍稍有了那么一点点的淑女味道。

　　在回来的路上便察觉到这两个人的情绪出现了变化，但大致猜到了原因的雷蒙也没有开口，而是将视线投注到那抱着肚子瞅着暗精灵芙莉亚还在傻笑的刀疤，耐心的等待起来。

　　平静的注视令刀疤很快便止住了大笑，很是有些动作僵硬的坐好，但他的右手依然还是捂在腰间，眼神也变得更加慌乱了起来。

　　依然没有开口的雷蒙就这么平静的盯着刀疤，直到他的脸色变得苍白坐不住的时候，他才将微伏的身子直了起来，指着刀疤面前的桌子示意。“都掏出去来吧，军需商店那店主都给了你些什么，另外他所交代的也都一起说出来吧！”

　　闻声刀疤的眼瞳猛然一缩，大惊之下浑身肌肉绷紧屁股抬起一副想要夺路而逃的架势，但平静的雷蒙加上旁边暗精灵芙莉亚投注过来的那狐疑眼神，最终令刀疤讪讪的重新坐下，有些不情不愿的将捂在腰间的右手挪开，将那鼓鼓的腰囊取了下来。

　　但抓着那腰囊并没有打开的刀疤，却是干咳了几声之后便干笑起来。“也没什么啦，只是那店主想要让我跟您央求一下，想要通过您跟灰袍马修斯说点好话，让他能够解释解释……”

　　没有应声的雷蒙视线在刀疤手里的腰囊和他的脸上瞅着，片刻之后刀疤这才像是突然明白了一般，将那腰囊打开，将里面的东西一样样的往桌上放。

　　先是一一些银克里和金克里，跟着便是一些杂七杂八的东西，仿佛是在跟自己竭力的挣扎一般，动作越来越慢的刀疤额头上开始了冒汗，脸颊也不时的抽动。

　　而坐在旁边的暗精灵芙莉亚，这个时候倒是终于彻底的清醒过来，她瞅着刀疤那犹犹豫豫的动作终于恼了，跳起来便冲到了刀疤身边，一把便夺过刀疤的腰囊抖了起来，令里面的东西全部倾倒在了桌上。

　　哗啦一声响，从那鼓鼓的腰囊里便掉落出来一堆形状非常规整的中级晶石。

　　闪耀着淡淡晕光的晶石，至少也有着三四十枚，兵兵乓乓的在桌上滚动起来，片刻之后才停止。

　　见此倒吸了口凉气的暗精灵芙莉亚眼眸里闪现出了愕然，而愣住了的刀疤面色瞬变，扭过头来便准备发火，但已经瞪起眼来的暗精灵芙莉亚却是显得比他还要凶！

　　表情彻底垮下来的刀疤一屁股便坐回了沙发，很是郁闷的嘟囔起来。“这、这是那店主让我带话的，绝对跟之前的那一笔交易无关……”

　　但抓着那腰囊的暗精灵芙莉亚，却是语带嘲讽冷笑起来。“无关？这么多的晶石就是让你带句话？你刀疤有什么本事能帮那店主带话？你是不是又打算开始蒙人了啊！”

　　“是真的啊！那店主之前将我叫到旁边的时候就是说的这个！”

　　刀疤的辩解却是令暗精灵芙莉亚满脸的失望，略一思索便咆哮了起来。“说！是不是店员送来的那部分货品有问题？这些晶石便是给你的封口费？”

　　蹭的一下便跳了起来，猛然凑到暗精灵芙莉亚面前的刀疤也吼了起来。“你放屁！老子还没堕落到那种程度！”

　　冷笑着的暗精灵芙莉亚不再开口，而脸色越来越红仿佛即将要爆发的刀疤也是攥紧了双拳，剑拔弩张仿佛下一刻便会开打！

　　而一直观察着二人的雷蒙，这时却是终于开了口。“好了！刀疤不会干出这样的事来，但他的脑子也确实并不灵光！”

　　脸色一白，但紧跟着便胀红了脸的刀疤却是一把撕开他的外袍，猛然捶着胸口吼了起来。“雷蒙大人，我刀疤是收了店主的好处，但绝对跟之前的那笔交易没关系！”

　　站在旁边的暗精灵芙莉亚还想要开口，但已经明白了原因的雷蒙却是冲着她挥了挥手。“帮我倒点水来吧……”

　　察觉雷蒙像是想要自己回避，眸子里闪现出了狐疑的暗精灵芙莉亚愣了下，这才转身走进了大厅旁走廊的尽头，推开那厨房的大门但却没有去倒水，而是尖起耳朵开始了倾听。

　　坐在沙发里的雷蒙对于暗精灵芙莉亚的这点小心思没有理会，在让刀疤坐下之后便说道。“那店主一定是会被灰袍马修斯收拾的，因为他有眼无珠……这事虽然跟你无关，但你既然收了他的好处，但却一定办不到他所要求的事情，所以现在我就是想问问你将如何应对？”

　　张嘴想要解释，可是很快刀疤的脸色就变得苍白了起来，眼眸里也闪现出了一抹惧意，最终表情变得恐慌了起来。

　　见刀疤有所醒悟，雷蒙这才开始分析。“灰袍马修斯是锋线战区两巨头之一，一个小小的军需商店就算是背景有些大，但一定不可能让灰袍马修斯退让，这关系到他在锋线战区的权威……”

　　说到这里故意停下来的雷蒙，等刀疤想明白了之后这才接着说。“但你收了好处却办不了事情，就算那店主倒霉一时间不会来找你的麻烦，但他总归会想起你来的，到时候凭你的实力想要抵御那店主的纠缠，想来是非常麻烦而且危险的……”

　　听到这话刀疤愣住了，片刻之后很是有些茫然的喃喃自语起来。“不可能吧？，就这么点晶石那混蛋不一定这样针对我吧？”

　　见刀疤依然抱有着幻想，犹豫了下的雷蒙手掌在桌上一推，上百枚中级晶石便出现在那里。“从庞贝城认识之后，一路行来也算是有了点交情，这些便算是之前你帮我的酬谢……只是那店主身后的势力不是你能抵御的，所以如果你想走那么我建议你现在就动身，否则等那店主反应过来我怕你就走不掉了……”

　　目光变得呆滞起来的刀疤，盯着桌上那一堆晶石片刻，徒然扇起自己的耳光，有些失控般的嘟囔起来。“让你贪心！让你贪心！贪心会死的呀……”

　　啪啪啪的声响在大厅里回荡，很快刀疤的脸颊便肿了起来，而一道身影却是从走廊里冲了出来，伴随着那能量的波动竟直击在刀疤的后脑……


第1039章 启行

　　凌晨，锋线战区第六城门口。

　　宽敞的广场之上吵吵嚷嚷，而陆续赶来准备出发的队伍也并没有因为四周卫兵们的怒视而降低声音，反倒是令这里变得更加喧嚣，就如同是菜市场一般。

　　而锋线战区几只专门提供护送服务的护卫队，则是按照各自的时间陆陆续续的赶来，在收拢了各自所需要引领的队伍之后便迅速启程。

　　但这些护卫队在离开城门之前，其领队便会来到城门口的一侧，向站在那里孤零零的一个人恭敬的施礼，这才会继续执行他们的任务。

　　站在城门一侧角落里的这人身高两米有余，一身全覆式的铠甲上没有常见的那些装饰用的花纹，而且彷如是保养不善还导致铠甲上都能够看到锈渍甚至是微绿的苔藓。

　　只是因为来到他面前施礼的无一不是护送队中的首领，并且这些领队还制止其余人的靠近，也便令很多不清楚情况的感觉到了愕然和惊讶。

　　而在那全覆式头盔之下，那张坚毅但却是显得彪悍的面孔上却是有着无奈，以及些许的困惑。

　　昨天便已经告知了那位大人，但约定的时间早就已经过了这么久却没有人来，这便令灰袍马修斯的近侍黑格尔有些无法理解。

　　因为马修斯大人向来都是极其遵守时间的，并且在以往他所接触的那些人之中，也根本没有敢于放自己的鸽子的家伙，所以最终等待了两个沙漏时的黑格尔，胸中便难以抑制的产生了愤怒的情绪。

　　“不就是个受了伤的晨曦级巫师么，大人也太有点抬举他了，何至于用如此大的排场，竟然还敢让我这军团长官站在这里吹风……”

　　只是如是想着的黑格尔自己也清楚，这样的牢骚也只能是在心里发发而已，因为即将护送前往地底世界的这个年轻人确实有些不得了，因为他真的是一位晨曦级巫师……

　　整个锋线战区除了那常年酣睡的大统领之外，这个年轻人却是跟马修斯大人一般的境界，所以即便是让自己在这里吹冷风，那也是无话可说的，只能是腹诽、腹诽、再腹诽而已……

　　孤零零的站在角落里耐心的等待，不远处那城门也被重新关闭，只是多年来的职业素养令黑格尔依然站的笔直，身后的大氅在寒风的吹拂之下猎猎作响，却是无法遮挡住他敏锐的五感。

　　许久之后哒哒哒的蹄声从远而近，一辆兽车却是缓缓的驶进了这空荡荡的广场，驻守在城门口的卫兵们迅速迎了上去，因为这个时间广场是处于戒严的状态，该走的早就离开了，而没有及时启程的按道理便只能等第二天。

　　只是在这兽车出现的第一时间，站在城门一侧的黑格尔便将大氅一甩跑了过去，不等那些卫兵们接近兽车开始盘查，他便已经提前予以了制止。

　　但走近之后看到从上面下来的三个人，将覆面式头盔掀开的黑格尔愣了下才问道。“雷蒙大人，您将带着他们二人一起上路？”

　　点了点头的雷蒙应道。“嗯，麻烦你了！”

　　“明白了，请跟我来。”说话间躬身施完礼的黑格尔便引领着三人走向了那已经关闭的城门，并且随着他对那城门口卫兵们所做出的手势，沉重的城门被重新开启，而四头彷如是巨蜥般的驭兽，也被人迅速的牵来，停在城门口等待。

　　“这是专门驯养的青蜥兽，驾驭方式非常的简单……”

　　介绍完之后黑格尔便坐上了那头体型稍大些的青蜥兽，而跟随着雷蒙一起过来的刀疤，却是满面的兴奋便想要上前选取，可是在被暗精灵芙莉亚狠狠瞪了一眼之后便缩着脖子退到了一旁，面有无奈。

　　而雷蒙则是随便选了一头，只是在他靠近之后看似凶猛的青蜥兽却是畏惧的主动伏低了身体，等他坐上去之后身体仿佛还有些颤抖。

　　体长四米多的青蜥兽都在背部安置了可以防倒的长椅，在暗精灵芙莉亚和刀疤都坐上去之后，黑格尔便轻喝一声一拽缰绳便冲出了城门。

　　而后面三头青蜥兽却是无需吩咐，身体伏低便立刻蹿了出去，紧跟着那为首的青蜥兽一起迅速的隐入了黑暗之中。

　　离开了锋线战区的青蜥兽，像是对于即将前往的路径相当熟悉，根本就无需刻意的操控便会自行前进。

　　而位于队伍中央的雷蒙，却是有些困倦的打了个哈欠，将视线转向了队伍末尾的刀疤。

　　昨天他在将可能出现的情况进行了分析之后，刀疤却是依然没有能够想通，所以就在他准备放弃的时候，那徒然冲出来的暗精灵芙莉亚却是令他大吃一惊。

　　被用术法所凝聚出来的一大团寒冰水，直接便砸在了刀疤的后脑，顷刻间就将他浇了个通透，而在刀疤转身来之后，暗精灵芙莉亚便是劈头盖脸的便是一通臭骂。

　　像是被气疯了一般的暗精灵芙莉亚的气势令人震惊，但真正令被冻的浑身发抖、脸色发紫的刀疤所醒悟的，还真是便是和暗精灵芙莉亚那气势汹汹的一通臭骂和质问。

　　逻辑清晰而推理简单，虽说暗精灵芙莉亚的质问并没有脱离雷蒙之前的那些分析，可是暴怒彷如是头母狮子般的暗精灵芙莉亚，却是在片刻之间便令刀疤彻底醒悟，当即表态会跟随着雷蒙一起进入地底位面，暂避风头。

　　一念至此的雷蒙，视线不由得从刀疤身上转到了身侧的暗精灵芙莉亚，当时威猛无比的暗精灵虽然看似纤弱而有些粗鲁，但实际上却是一个心思慎密的女孩，而且从昨天她对刀疤的态度上来说，雷蒙也总是觉得自己好像对于他们二人之间的关系有些误解。

　　迎面吹来的寒风发出着呜呜的声响，而伏低身体正在适应那青蜥兽的暗精灵芙莉亚，却是仿佛察觉到了雷蒙视线一般，徒然扭过了头来，眼眸里有着狐疑。

　　笑了笑的雷蒙便直接传音过去。“你跟刀疤是怎么认识的？”

　　愣了下的暗精灵芙莉亚眼眸里的疑惑越加重了，但她想了想还是传音过来。“在庞贝城的时候认识的，怎么了？”

　　“说说吧，我想听……”

　　将身体后仰躺下来的雷蒙，片刻之后才等来了暗精灵芙莉亚的讲述。

　　原来二人在庞贝城发生城主更迭的那一夜里，却是正巧都在城中的一个小酒馆里。

　　早就喝多了的刀疤就坐在暗精灵芙莉亚对面，并且还将她误认为是一个普通的暗精灵，而之后还仗着自己身强体壮，竟在那酒馆里跟几个上门封锁的卫兵们打了起来，但虽然他酒酣未醒，但出手之间还是保留着分寸，在打倒了六个卫兵之后还将暗精灵芙莉亚拽起，拉着她一起冲进了酒馆旁的街巷之中，很是豪迈的宣称将会保护这个毫无自保能力的暗精灵！

　　结果没有能够跑出去多远，训练有素的卫兵们便将不熟悉道路的刀疤堵在了一条死胡同里，可是面对那些蜂拥而至的卫兵，刀疤却是依然将暗精灵芙莉亚护在身后。

　　“虽然那时候这家伙早就喝醉了，带着我狂奔时摔了很多个跟头，但他却是一直没有松开过我的手，一直都将我当做是一个普通的暗精灵……所以虽然这家伙又蠢又笨实力也很差，但我还是有些喜欢他呢……”

　　传进雷蒙脑海中的直爽话语有些微颤，显然之前那段记忆令她刻骨铭心，而最后这犹有余韵的颤声却是令雷蒙终于明白了原因……


第1040章 冲突和到达 1

　　离开了锋线战区之后，便进入了两个位面所濒临叠加的区域。

　　因为空间能量的紊流，导致这里的环境游离能量非常混乱，极其危险的空间缝隙、悸动的时空湍流令这里出现了稀奇古怪的空间生物。

　　但由于两个位面处于一种相对稳定的重叠，所以在时间的流逝之下那些极其危险的区域也就被陆续的探明，而一条条看似危险的通道，却是成为了连接两个位面之间的纽带，令双方可以通过这些隐秘的通道进行往来。

　　虽然雷蒙等人启行比较晚，但黑格尔所选择的这些青蜥兽却是畅行于这片区域的顶级驯兽。

　　它们的速度极快，并且因为天生便对于空间缝隙等威胁具有着敏感，所以在启程走不久便将之前出发的那些队伍逐一的甩在了后面，竟然是后发而先至最先进入到了村有着危险的区域。

　　而作为被灰袍马修斯所派来引路的黑格尔，在带着三人迅速前行了小半天之后便进入到一片彷如乱石滩般的区域，他停下来向雷蒙进行请示。“如果走商路的话需要十天，而私掠者通道则需要五天，不知道大人您想从那条通道进入地底位面？”

　　“两边的差异除了时间之外还有什么？”

　　雷蒙的问题令黑格尔有些犹豫，但想到之前灰袍马修斯的交代，他还是指着左右两个方向详细的介绍起来。“左侧的商路是最为隐秘的通道，在两端都有驻有着两个位面各自所派遣的隐秘力量，正常情况下安全没有问题，只是当某方反悔对这条通道进行封锁的话，那么这条通道里将无人可以存活……”

　　闻声坐在青蜥兽背上的雷蒙，很是敏感的抓住了话语之中所隐含的讯息，质问起来。“某方反悔？什么意思？”

　　“就是说如果地底位面那边出现了突发状况，导致双方现今的协议被撕毁，那么这条最为安全的商人路通道也便将成为了一天必死路线，因为对方既然撕毁了商路协议，那么行经这条通道的我方商队，就会遭受到灭顶之灾……只是这样的情况极少，千年以来只发生过五次而已……”

　　身穿全覆式的铠甲，黑格尔的表情无法被雷蒙所看到，但他所透露出来的讯息却是极为难得。

　　这些情况看来是属于锋线战区的最高机密，因为之前往来于两个位面之间的通道都是号称只有商队所穿越的通道才是最安全的，从来就没有听说过这般。

　　所以没有再去问有关私掠者通道风险的雷蒙，便直接做出了决定。“那走私掠者通道吧，时间快一些而且也不会出现这种系统性的风险。”

　　“那请跟紧一些，私掠者通道中有时会出现强大的异界生物，它们在察觉到生物靠近之后便会发起攻击，根本无法进行有效的沟通……”

　　交代完之后黑格尔便拽着身上的青蜥兽转向了右侧，而随着他身上下那头青蜥兽的低闷吼声，雷蒙等三人所骑乘的青蜥兽便立刻跟了上去。

　　只是在这布满了空间缝隙的乱石滩中的前进，却是速度被放慢了不少，很多看似可以进入的石间通道，却是会徒然产生一道空间缝隙，在将那通道里的空气席卷一空之后便诡异的消失。

　　而行进在最前面的黑格尔所选择的通道，却反倒是看起来非常的危险，也许身侧便一条隐隐约约的空间缝隙，但他跟身下的那青蜥兽却是视若无睹，大摇大摆的绕过去便迅速提速继续前进。

　　紧跟在黑格尔身后的暗精灵芙莉亚早就被骇的脸色煞白，彻底放弃了对身下那头青蜥兽的驾驭。

　　而已经往来于这条通道数次的刀疤，却是终于找到一个可以胜过暗精灵芙莉亚的机会，毫不犹豫的便上前替换了暗精灵芙莉亚的位置，反倒是将雷蒙丢在了队伍的末尾。

　　两个位面出现了彼此边缘的重合，并且能够形成相对稳定的一个广阔区域，这是雷蒙所没有见识过的。

　　在他的认知当中，对各个位面边缘的理解一直是处于一种相对模糊的状态，所以在察觉安全无虞的情况之下，他便对身边这种现象开始了相对谨慎的探查。

　　空间缝隙所形成的原理并不难以理解，但想要在一种稳定的环境之下形成固定位置、固定时间所出现的空间缝隙，这就蕴含一些空间本源的味道，令他在探查之后便迅速的开始对各项数据的采集。

　　如此一来他身下的那头青蜥兽便被限制了速度，越行越慢，也令前面三个人不得不放缓速度来迁就于他。

　　大大咧咧正满心欢喜在胆量方面强过了暗精灵芙莉亚的刀疤，对此是毫无察觉的，而紧跟在刀疤身侧的暗精灵芙莉亚却是正陷入骇然和恐惧之中，只有那负责带路的黑格尔却是敏锐的察觉到了雷蒙的状况，当即便减速并且制止了刀疤和暗精灵芙莉亚想要出声呼喊的试图。

　　将面罩掀起的黑格尔，任由身下的青蜥兽缓缓前行，瞅着状若迷茫的雷蒙发出了轻声的感叹。“雷蒙大人正在感受这里的空间本源之力，你们千万不要惊扰到他，这样的状况也只有他这样的高阶巫师在来到这里时才会产生……”

　　三头几乎是并肩而行的青蜥兽，也令刀疤终于可以靠近黑格尔，闻声便好奇的问道。“本源之力？那是什么东西？”

　　“等你的实力达到雷蒙大人的境界，也才有资格可以去感受这种力量……”说到这里瞥了刀疤一眼的黑格尔，却是跟着便将面罩放下，揶揄起来。“但现在嘛，你还是忘掉吧……”

　　表情一滞却是明白了原因的刀疤很是郁闷，但跟在他身边的暗精灵芙莉亚却是语带嘲讽的低吼了起来。“是啊是啊！我们这般的弱者自然是没有资格的，想来跟随着灰袍马修斯大人的您应该是可以感悟的，就是不知道能否不吝赐教……”

　　刚刚转过身去的黑格尔勃然大怒，猛然回过头来便瞪起了双眼。

　　但昂着脖子的暗精灵芙莉亚却是毫无畏惧，心中有着愤怒却是无法宣泄的黑格尔不由得狠狠的踹了身下那青蜥兽一脚，猛然提升了速度。

　　而被黑格尔之前那庞然气势所压制的有些喘不过气的刀疤，这才大口大口的呼吸起来，但他想要提升速度跟上却是被暗精灵芙莉亚猛然拽住了身下那青蜥兽的缰绳，差点令刀疤从那青蜥兽背上栽下去。

　　等羞恼的刀疤坐稳之后便瞪起了眼睛，而比他还要凶的暗精灵芙莉亚却是呵斥道。“闭嘴蠢货！那家伙只是个带路的！咱们只管跟着雷蒙大人便是了，他跑的再快也是需要负责送大人到地底位面的！”

　　愣住了的刀疤有些挠头，而已经冲出去百多米的黑格尔却是被暗精灵芙莉亚的话给气的眼前发黑！

　　作为灰袍马修斯大人的近侍也好，作为锋线战区的一位军团长也罢，黑格尔在锋线战区虽说向来都比较低调，但也没有人敢如此的羞辱他，因此愤怒之后便猛然拽着身下青蜥兽掉头，带着那一往无前的凶悍气势冲向了暗精灵芙莉亚！

　　咚咚咚沉重的蹄声彷如是催命的战鼓，体型庞大但却是迅捷无比的青蜥兽轻松的绕开那些拦在双方之间的空间缝隙，虽说黑格尔没有准备真的发起攻势，但他相信就凭着他高阶巫师的威压，便一定能够令这胆敢冒犯他的暗精灵被吓瘫！


第1041章 冲突和到达 2

　　仿佛察觉到骑乘者即将发起攻击，黑格尔坐下这头体型稍大些的青蜥兽也变得兴奋了起来。

　　而视线透过那面罩紧盯着暗精灵芙莉亚的黑格尔，很快便确定这个低贱的暗精灵被吓懵了。

　　作为灰袍马修斯大人的近侍，黑格尔也是有着自己的骄傲，这不单单是因为他所服务的对象乃是锋线战区唯一的一位人族晨曦级巫师，而是他自己也有着足以自傲的资本！

　　即将迈入黎明级巫师境界的黑格尔，本身便因为某些机遇而导致自身肉体的相当强大，虽然无法跟同等级的魔兽媲美，但实际上那些相当于黎明级实力的物理系魔兽，也是无法抵御他的力量的。

　　因此没有取出武器的黑格尔相信，即便只是他现在所释放出来的威压加上自身冲击所形成的气势，便足以轻松的将这个低贱的暗精灵吓到从那青蜥兽背上跌落下去。

　　咚咚咚沉重的蹄声彷如是战鼓的鼓点，那脸色煞白但依然想要硬撑的暗精灵前方，却是出现了刀疤那个家伙！

　　正好！

　　作为肉体力量还算不错的这家伙可以被当做缓冲，这样当自己冲过去将他撞翻之后的余力，便正好不至于令这孱弱的暗精灵当场死亡……

　　心里这样想着的黑格尔嘴角溢出了有些冷意的微笑，再一次的提升了身下青蜥兽的速度。

　　半息不到，黑格尔便看到那挡在暗精灵前面的刀疤虽然竭力的想要表现出他的勇气，但他的眼瞳里已经满是恐惧和绝望，就连他的身体也开始了颤抖，只是不知道这个家伙是否已经被吓的尿裤子了……

　　想到这里的黑格尔双腿猛然一夹，身下这头健壮的青蜥兽发出了一声闷吼，如有心灵相通一般的再一次提速！

　　很近了……

　　马上就会将刀疤撞飞，然后便是轮到那暗精灵明白自己是不可冒犯的了……

　　身体微微伏低的黑格尔体表闪现出了一抹幽光，他已经准备去迎接那可以令自己热血澎湃的撞击！

　　可是就在刀疤那绝望而恐惧的面孔出现扭曲的时刻，嘭的一声闷响却犹如在黑格尔的耳边炸响，跟着他的视线就变得模糊起来，刚才所看到的一切也都诡异的在远离！

　　眼瞳一缩这才感觉到自己已经被禁锢的黑格尔，却是突然停止在了半空，而视线恢复的第一时间他的视线便越过了被禁锢在原地无法动弹的那头青蜥兽、刀疤以及他身后的那暗精灵，最终便看到了那一直像是浑浑噩噩失了魂般的雷蒙，以及被他所扬起的那只右手！

　　叹了口气的雷蒙，表情依然还有些茫然，但眸子里却是有着一丝恼怒。

　　他正在收集四周一切可以采集的数据，所以对于前方所发生的事情根本就没有注意，但当黑格尔折返准备施展那‘野蛮冲撞’的时候，雷蒙却是立刻便察觉到了异常，从之前那感悟着四周一切的状态中摆脱出来。

　　来不急询问到底发生了什么，雷蒙便准备好了相应的术法，准备对黑格尔加以限制。

　　因为黑格尔本身便是三级巫师顶峰的实力，再加上他那堪比魔兽的肉体强度，如果让他完成这样一次标准的‘野蛮冲撞’，估计刀疤便是当场重伤的下场，而暗精灵芙莉亚也好不到哪里去……

　　所以他便只好先禁锢了那头青蜥兽，跟着便在刀疤前方释放了柔性反弹力场，在将这个彷如是铁皮罐头般的家伙弹飞之后便他禁锢。

　　视线穿过那面罩所看到的黑格尔眸子里的情绪，开始是困惑和迷茫，然后便是骇然，最终只剩下了畏惧，倒并没有出现仇恨或者是怨恨，所以雷蒙也便解除了对黑格尔的禁锢，令他从空中缓缓降落下来并且先行开了口。“不过便是个玩笑，没必要如此折腾他们……”

　　闻声不等身体落地，黑格尔便弯腰施礼致歉。“对不起雷蒙大人，以后不会发生了！”

　　黑格尔这谦恭的态度令雷蒙有些吃惊，所以犹豫下便说道。“继续上路吧，但速度稍稍放慢一些，这里的空间能量波动以及周边力场的变化很是有些奥妙，对你而言虽然进行感悟有些困难，但也应该尝试一下的……”

　　“感谢雷蒙大人的提醒！但马修斯大人曾经告诫过我，这里的空间本源之力不是我目前境界可以理解的，所以……”

　　黑格尔的回答令雷蒙有些诧异，当即追问起来。“本源之力？难道灰袍马修斯也察觉到这里具有着这样的力量？”

　　“是的雷蒙大人！只是这里的空间本源之力非常稀薄，想要进行感悟相当的困难，所以早就已经没有人会在这个区域进行尝试了……”

　　黑格尔这略带沮丧的解释，倒是解开了之前雷蒙所察觉到的那些疑点，释然的雷蒙便驾驭着青蜥兽来到了黑格尔的身边，等他重新驾驭起那头青蜥兽上路之后，就与他并肩而行询问起这片区域的情况。

　　处于深渊位面和地底世界之间的这一片区域，经过无数年的逐渐稳固早就已经演变成了一片陆地，而对于在这里所出现的空间本源之力，灰袍马修斯也曾经花费过大量的时间进行研究。

　　只是只有那些达到五级以上的巫师，或者是天生便具有着空间亲和的黎明级巫师才可以在这里感应到这种力量，但想要对这种本源之力进行深刻的感悟却相当之艰难。

　　说到这里像是在强调一般，黑格尔很是严肃的说道。“马修斯大人曾经说过，这里的空间本源之力只能尝试着进行感悟，但却无法进行汲取和吸收，所以他告诫我在实力未达到之前不要妄自尝试！”

　　但即便是有着灰袍马修斯的结论，但雷蒙还是尝试着对散布在这片区域的这种本源之力进行着分析和汲取，虽然在几天的努力之下他依然还是毫无所获，但因为芯片的存在倒是令他收集到了大量的数据，也算是一种意外的收获。

　　而不知道是因为这只队伍里有着雷蒙这样一个晨曦级实力的存在，还是说黑格尔本身便具有着一定的威慑力，当旅程即将结束的时候，雷蒙也没有能够看到那些专门在这片区域进行狩猎的私掠者，也没有碰上空间生物的攻击。

　　只是在进入到两个位面中央地带的那两天里，雷蒙感应到了隐隐的窥视，但这种窥视的来源却是处于一些空间缝隙密布的区域，令他很难准确的判断出存在那里的生物种类。

　　并且令雷蒙很是有些惊奇的，则是同行的其他三人却都没有遭受窥视的感觉，并且就连熟悉这片区域的黑格尔，也对于雷蒙出现这种感应很是惊讶，其神态也并不像是在作伪。

　　何况队伍中有着多次穿越这条路线的刀疤，他对于黑格尔所引领的路线也表示出了惊讶，因为上一次他所行经的路线显然风险更大而路程也更长。

　　如此平静而无波折的位面穿越，却是在一周之后结束。

　　但由于黑格尔本身便担任着锋线战区某个职务，所以他便无法带着雷蒙等人进入地底位面的红岩堡。

　　但黑格尔在告辞之前，还是遥指着地平线尽头那浓郁的雾霭交代道。“那雾霭所笼罩区域的后面便是地底位面了，你们凭借锋线战区所签发的文件便可以顺利进入……但请记住如果想要返回锋线战区，便一定需要在红岩堡办理相应的手续，否则返回之后将会遭受到严厉的处罚……”


第1042章 莫名的感觉

　　彷如是两个位面分界线的雾霭，不但浓郁到视线都无法及远，并且还将感知所能够探查的范围压制到了非常低的程度。

　　目送着黑格尔和那四头青蜥兽的远去，转身便踏入了这片雾霭的雷蒙却是在很快就察觉到了某些不妥！

　　仿佛是淡淡的召唤，也像是某种微弱的心悸，更像是源于自身深处的某种莫名感觉！

　　可是猛然停止了前进的雷蒙，却是在仔细感受这种感觉的时候，发现这种莫名的感觉竟然仿佛是他的幻觉一般，根本就不存在。

　　右拳握紧抬起的雷蒙，心念一动那珊珠手链便浮现在了手腕之上，轻轻的抚摸时可以还感受到一股凉意缓缓的在释放，根本就没有被激发的征兆。

　　紧跟在雷蒙身边的刀疤和暗精灵芙莉亚，却是对于雷蒙的突然止步非常不解，但他们二人却是没有开口询问，而是将视线投注了过来。

　　尤其是暗精灵芙莉亚的目光中还蕴含着探究和询问，这倒是令雷蒙有些不好意思，立刻便重新开始了前进，在心中却是微讽起了自己。“看来还是之前陷入的那些幻境导致的后遗症，令我自己现在都有些疑神疑鬼……”

　　可是继续前进了没多久，之前那种感觉却是再一次的出现，心里一惊的雷蒙再一次止步！

　　但跟之前完全一样的情况，却是再一次的发生。

　　而如此的数次之后，明白这有些古怪的雷蒙便继续缓缓前行，并且在他仔细感受的之后却是发现，只有在他心情放松没有刻意的去感受之时，这样微弱的感触或者是情绪，才会缓缓的出现。

　　只是这种古怪的感觉却并不是一种危险即将降临的先兆，也不是高阶巫师所独有的那种对特殊事件即将发生所产生的感应，更不是某种特殊的召唤或者相类似的现象，反倒是像是某种跟自身有着密切的关系、但却是完全陌生的一种现象！

　　就像是某种被一直隐瞒着的重要讯息即将被获知，心里涌现出了不安、忐忑的雷蒙非常困惑，所以他在向着地底世界的红岩堡行进时便将注意力集中在了这个上面。

　　距离像是相隔极远，可是却是跟他有着密切的关系，但既无法判断出事件的类型，也无法感应出事件的好坏，更无法感应到所牵涉的人或者是事件，而且这种感觉却是无法被驱散，显然跟自己有着密不可分并且是直接的关系。

　　“是有关红泽湿地巫师学院的？埃德加导师还是他那老情人米露萨巫师？再或者说是涉及到埃尔顿副院长……娜迦一族……”

　　茫然的在雾霭中前进，蹙起眉头的雷蒙思索着他在地底位面有可能会出现交集的人或者是事。“还是说暗翼之城的埃克森家族？再或者说是艾丽丝或者是她那个姐姐变态的维拉妮卡？”

　　猛然间出现在了脑海之中的这两个名字，令雷蒙的视线中先后浮现出了那个总是叼着棒棒糖的小女孩以及当年奉命来擒获自己的那拥有着完美身材、绝美面容仿佛是没有任何瑕疵的维拉妮卡！

　　虽然已经很多年过去了，可是当这个令自己当时连反抗情绪都无法产生的完美女子形象被从记忆中挖掘出来，徒然停止了前进的雷蒙胸中那股怨怒也便油然而生，并且有些无可抑制的令他的情绪变得极坏。

　　当年所遭受的屈辱以及不甘，令雷蒙所散发出来的气息变得冰冷起来，微弱的力场波动由他而起，迅速形成了力场波纹的荡漾，令他身边的雾霭被迅速排空竟然形成了一个数米直径仿佛是真空般的区域。

　　“如果真的是这个女人停留在了地底位面，那倒是可以算算账了……”

　　一念至此的雷蒙无意识的挥了挥手，将这存在于脑海中、存在于他记忆深处、令他只要想其便会涌现出无限怨念的情绪驱散。

　　而在进入雾霭区域之后便跟在他身侧的刀疤，却是因为他之前这种情绪的产生而受到了波及，仿佛是已经被彻底冻僵了一般发出了骇然的惊呼。“大、大人？您、您怎么了？”

　　驱散了那些记忆的雷蒙，倒是已经察觉到自身的不妥，在迅速收捻了气息之后便说道。“没什么，想到了一些不太令人愉快的事情……”

　　而实力比刀疤稍强一些的暗精灵芙莉亚，却是因为比他敏感反倒是遭受更大的打击，所以在那种冰寒的气息徒然消失之后片刻，这才有些惊魂不定的喃喃道。“您刚才的给人的感觉好可怕！”

　　扭过头来的雷蒙，看到的便是面色煞白满眼恐惧的暗精灵芙莉亚，明白刚才那不经意的气息释放已经导致比较敏感的她遭受了创伤，所以心情依然还有些沉重的雷蒙有些歉然。“不好意思！现在没什么了，继续上路吧……”

　　轻哦了一声的暗精灵芙莉亚不再开口，依然紧跟在雷蒙的身边，而承受能力差了很多的刀疤却是打了个寒颤之后，稍稍落后了一些。

　　浓郁的雾霭区域面积有些庞大，但在一个沙漏时之后三人还是脱离了这片区域，看到了黑格尔所说的那地底位面的红岩堡。

　　矗立于一个斜坡顶端的巨大城堡，便彷如是一个正在沉睡的巨兽，虽然距离还有些遥远，但外侧那些星星点点的光亮却是令人精神为之一振。

　　从来没有进入过这里的暗精灵芙莉亚，终于忍不住发出了感叹。“到底是地底世界啊，连光线都可以照映到如此的距离，太美了……”

　　犹如繁星般闪耀在那红岩堡方向的光亮，也令雷蒙一时间有些恍惚，之前在深渊位面的时候他虽然明白因为黑暗时代而导致那里的‘光’跟其他地方有着不同，但在脱离了深渊位面之后有了对比，这种‘光’的差异才猛然间变得明显起来。

　　心念一动的雷蒙，手指尖便腾起了一团光芒，明黄色的照明术所照映的区域并不是很大，可是随着雷蒙令这照明术的光源提升了亮度之后，突然间在这雾霭区域的边缘便像是出现了一轮朝阳！

　　手掌轻抛，直冲向上空的光源便迅速膨胀，而其所能够照映的范围也在急速的扩大，而面前这被驱散了黑暗的广阔区域，也就清晰的展现在了三个人的视线之中！

　　低矮的植被，深浅不一的沟渠，彷如是暗堡般的掩体……

　　只是原本隐藏在前方不远处暗堡中一个身穿半身铠的大汉，却是就被这突如其来的刺眼强光给闪花了眼，赶紧低头却是不由得气恼的咆哮起来。“干！这帮深渊过来的耗子也太过分了！竟然每次都会在这里释放照明术法！知不知道这里是康巴斯大人的红岩堡！立刻让他们过来接受检查！”

　　而隐藏在这暗堡中其他军士，却是察觉到那雾霭中有人走出来之后便早早的避开了那些窥视孔，闻声一个个想笑却是不敢，忍得十分辛苦……

　　只是明白这位长官记性不好总是会吃这种亏，也便赶紧按照规定从掩体内出来，准备上前进行拦截和检查。

　　而这时才察觉到前方掩体内有着不少人的雷蒙，却是很有些意外，正想将感知释放出去进行探查，但身后的那刀疤却是凑到他身边笑着说道。“这些都是驻守在前沿的拦截者，我过去应付他们！”

　　迅速将那些签署好的文件取出来高举在手上，在脸上堆满了笑容的刀疤便迎了上去……


第1043章 狮鹫骑士

　　呈半环形包围态势围过来的这些军士，在那头顶上照明术强烈的光线照映之下显得有些散漫，只有那领头的大汉脸上有着恼怒和愤慨，嘀嘀咕咕的念叨着如果这些人没有证件那么就该如何如何……

　　可是当双方凑近之后刀疤便将那些签证之类的东西递过去坦然接受检查，这领头的大汉之前的激动却是变成了遗憾，像是非常失望一般嘀咕几句就掉头便走，很快回到了那掩体之内。

　　而他的下属们见此却是开心的大笑起来，而如此一来虽然知道已经通过了检查可以进入前方红岩堡的刀疤，却很是有些莫名其妙。

　　站在那雾霭边缘的雷蒙，看着被那些军士们围在中间但并不紧张的刀疤，也就明白这便是驻守在红岩堡的前沿检查线，想来从深渊位面锋线战区凭着签证过来的私掠者并不少，两方的关系看起来应该是比较融洽而和谐的。

　　而暗精灵芙莉亚望着那被围在中间依然嬉皮笑脸的刀疤却是暗暗担心，等他回转过身表明已经结束了检查能够前往红岩堡之后，却反倒在嘴里咕哝了几句便抿起嘴站到了雷蒙的身后，视线变得有些飘忽但依然还是投注在刀疤的身上。

　　只是并没有当即动身的雷蒙，却是在收捻了心神之后心中产生了些许感慨。

　　因为在他的感知当中，身后这浓郁的雾霭便是一道明显的分界线，属于深渊位面的雾霭依然具有着吸收‘光’的效果，能够将那照明术本该映照清楚的区域中微量的‘光’暗化，并且令其无法穿透雾霭深入内部。

　　只是被他所释放出来的这照明术，因为施法者等级的原因其所照映的范围极大，也令远方那红岩堡终于可以被模糊的看到点端倪。

　　按时间来算现在当属于是深夜，但遥遥望过去隐藏在黑暗之中的红岩堡却是给人一种沉寂的凶悍之感，并且很快隐隐的压力也扑面而来。

　　心神仿佛在这一刻被受到了威慑，红岩堡上那些星星点点的光亮就彷如是一双双凶兽的眼瞳，下一刻便要张开满是獠牙的巨口择人而噬。

　　但马上便察觉到自己心神遭受影响的雷蒙，却是抬脚前踏一步的同时也将防护力场释放了出来。

　　悄无声息被释放出来的防护力场在雷蒙的体表形成了扭曲力场，遭受排斥的空气和之前那种无形的压力也随之而散。

　　但正在往回走的刀疤却是遭受了这荡漾开来的力场波纹的轻微冲击，一个踉跄差点便跌倒。

　　但随着他一起过来的那圆脸军士，却是猛然间瞪大了双眼，怔怔的望着雷蒙体表防护力场的光芒，跟着便飞身后撤并且一低头便咬住了衣领上别着的那小巧的口哨，猛吸了一口气便将其吹响！

　　突如其来的这尖锐而高亢的哨音，就仿佛是释放出了警讯，被雷蒙释放的照明术所照映区域的外围，马上便出现了动静，无数模糊的身影或是扑了过来，或是迅速的后撤，并且远方那红岩堡也产生了变化，彷如是沉睡的凶兽被突然吵醒了一般。

　　而重新站稳的刀疤却是脸色骤变，而之前已经准备返回掩体的那些军士们则立刻抽出了他们的武器，保持戒备的同时表情惊骇的在缓缓后撤。

　　见此雷蒙有些困惑，不禁扬声问道。“怎么回事？”

　　身体伏低赶紧回到了雷蒙身边的刀疤，看着那些突然改变了态度的军士们发出了沮丧的感叹。“大人啊，刚才那哨音好像是警讯，估计是您的力场光芒引发了他们的某种戒备，这下可麻烦了……”

　　“我们持有着锋线战区所签发的证件，难道说证件有问题？”

　　“应该不是……之前他们已经仔细检查了那些证件，绝对不会有问题的，”回答完雷蒙的质疑，面色苍白的刀疤便冲着那吹响了口哨迅速后撤的圆脸军士大喊了起来。“到底出了什么情况，为什么你要吹响警哨？”

　　脸色煞白身体还有些在发抖的圆脸军士被这质询给吓了一跳，慌不择路之下竟然还摔了个跟头，但却已然回到了他的同伴之间，满面惊恐的盯着雷蒙等人，却是一言不发的继续后退着。

　　见此愣了一下的刀疤有些火大，当即便准备走过去进行质问，但感知已经释放出去的雷蒙却是发现，在他那照明术映照到的区域之外，片刻之间就已经集结出了数百名军士，并且按照某种规律形成了夹击的态势。

　　而这个时候那红岩堡的方向也出现了动静，黑压压的一大群飞行驭兽突然出现在红岩堡的上空，稍一盘旋和整合便直扑而来。

　　羽翅猛烈掀动而产生的那种嗡嗡之声，便令刀疤打消了凑上去的念头，他在仰起头看到那彷如是乌云般的飞行驭兽之后，便发出了惊骇的呼喊。“狮、狮鹫军团！麻烦大了……”

　　而之前那返回了掩体的像是首领的中年大汉，大声的呼吼了起来。“束手就擒！否则等我红岩堡的狮鹫军团到来之后便是雷霆之击，不想死便赶紧投降！”

　　蹙起了眉头的雷蒙没有理睬这个家伙，而是将视线投注向这些即将到来的狮鹫军团。

　　体型庞大双翅展开达五米以上的狮鹫身上，坐着一个手持骑枪般武器的家伙，体表所闪耀的力场光泽表明他们的实力都达到了大骑士以上的水准，显然是驻守在红岩堡的主力。

　　猜到有可能是之前为了摆脱红岩堡对自己所产生的那种压抑感而导致的变化，雷蒙想了想便对暗精灵芙莉亚和刀疤交代道。“你们退到雾霭之内，等我的通知！”

　　说罢雷蒙便缓缓的升空，迅速站到了跟狮鹫水平的位置开始了等待，并且那属于晨曦级巫师的防护力场也便他彻底表露出来。

　　保持着静默的狮鹫队伍呈扇形扑了过来，并且迅速的完成了对雷蒙的包围和钳制，但这些狮鹫身上的骑乘者却是面带惊疑，勒住身下的狮鹫不许它们过于逼近。

　　如此相峙了片刻，雷蒙冷淡的视线在这些狮鹫身上扫过时，却是令这些天生比较敏感的驭兽产生了畏惧和骚动。

　　而狮鹫身上的这些骑乘者却是将武器平举，并且那些长达数米的骑枪顶端也产生了能量波动以及淡淡的荧光，虽然整体都是在逐渐后撤，却显然是准备发起攻击的态势。

　　见此脸色一沉的雷蒙也有些恼火，威压力场立刻便被他释放了出来，虽然并没有波及到这些狮鹫，但只要这些骑乘者采取了攻势，雷蒙便准备对其给予严酷的打击！

　　但就在这一触即发的时刻，从红岩堡方向却是出现一个身穿猩红色巫师袍的家伙，他就像是火烧了屁股一般在急速冲过来的同时还气急败坏的呼吼着。“克制！保持克制！谁敢出手老子活扒了他的皮！”

　　这些完成了包围的狮鹫骑士们像是松了口，一个个将那闪耀着能量光芒的骑枪压低，并且操控着身下的狮鹫向后退开了数十米，并且处于红岩堡方向的狮鹫更是让出了一条宽敞的通道，以便令这迅速赶过来的巫师可以通过。

　　而这穿着猩红色巫师袍的家伙在来到雷蒙面前之后，却是愣了一下这才赶紧躬身施礼。“本人乃是红岩堡的密歇斯爵士，不知道这位大人手持普通证件前来红岩堡所谓何事……”

　　而瞅着这密歇斯爵士身上这猩红色巫师袍的雷蒙，表情却是变得有些恍惚起来……


第1044章 误会

　　彷如是一个半边中空的球形包围圈，而刚刚得到消息赶来的密歇斯爵士正小心的打量着对面的这从深渊位面过来的男人。

　　虽然他不敢将感知释放出去进行探查，但萦绕在这男人体表那扭曲力场的光芒，却是令他心中的惊骇越来越盛，嘴里也有些发苦！

　　这又是那个混蛋招惹出来的事端！整个红岩堡能够释放出此种程度防护力场的高阶巫师屈指可数，可千万不要是那不抱有任何目的、仅仅是准备过来观光的高阶魔兽啊……

　　心里虽是如是的想着，但脸上的表情越是越加的恭敬，并且在不动声色之间他还给那狮鹫骑士分队的主官示意，令他的队伍千万不要轻举妄动……

　　而浮空而立的雷蒙，却是在看到了那猩红色巫师袍之后，许多原本隐藏在脑海深处的过往记忆却是突然涌了出来，令他变得神情恍惚很是有些唏嘘。

　　地底位面的巫师，以身穿猩红色巫师袍为荣，那是凭借着敌人鲜血而染就的荣耀和尊崇……

　　并且如此纯粹的猩红色巫师袍，只有那些曾经于深渊位面战斗过的战区巫师们才能够穿戴，并且他们也以这种巫师袍的颜色为荣，永世不会放弃……

　　想到这里的雷蒙目光恢复了一丝清明，他缓缓的开口发问。“你为什么可以身穿猩红色的巫师袍？”

　　眼瞳一缩身体无可控制的抖了下的密歇斯爵士，赶紧解释道。“回禀大人，我是红岩堡的贵族后裔，所以能够穿如此色泽的巫师袍……”

　　但说到这里猛然想到一种可能性的密歇斯爵士，却是突然间醒悟过来，赶紧高呼着加以解释。“但我一个深渊位面的生物都没有杀过！我仅仅是因为身份而可以穿戴这种巫师袍，您可千万不要误解！”

　　愣了下的雷蒙，便发现密歇斯爵士的脸色有些难看，而紧跟着他还发现那些保持着戒备的狮鹫骑士们的情绪变得紧张起来，有些困惑的雷蒙稍一思索，倒是也很快便明白了其中的原因，不得有失笑起来。“呵呵……我本人曾经在红泽湿地巫师学院求学，并且我也不是什么高阶魔兽……”

　　之前心已经拎到了嗓子眼的密歇斯爵士，闻声却是愕然了许久，这才像是如释重负般的松懈了下来，抬起手将那还没有冒出来的冷汗擦拭一下，便苦笑着再一次的躬身施礼。“这位大人，您可是真的吓死我了……”

　　而之前还有些紧张的那些狮鹫骑士们，也仿佛是放下了千钧重担一般急促的喘息起来，一直隐藏在队伍中的那位主官更是直接吹起了口哨，令所有的狮鹫骑士迅速的后撤，竟是一副准备撤退的模样。

　　原本紧张的气氛也为之而一松，敏锐的察觉到这种气氛变化的雷蒙很是好奇。“为什么红岩堡会如此的紧张？难道两个位面之间出现了什么新的变化？”

　　“倒不是跟深渊位面出现了隔阂，而是因为有一头高阶魔兽进入了两个位面间的区域，大肆杀戮双方的商队，所以……”

　　苦笑着解释起来的密歇斯爵士，倒是很快便令雷蒙明白出现眼前这场景的原因。

　　两个位面所重合的区域不知道怎么搞的出现了一头厮杀的高阶魔兽，它所经过的区域从无活口，并且不但袭击地底位面的人员，就连深渊位面的商队也不放过。

　　所以目前两个位面都提高了警惕，而突然持有着深渊位面文件过来的雷蒙，便因为他所释放出来的力场光泽而被误认为是那头残忍嗜杀的高阶魔兽，所以才导致警讯被发送了出去。

　　很是感觉到荒唐的雷蒙不由得有些郁闷。“难道说我看上去像是魔兽？”

　　“实在是不好意思，因为很少会有象您这般实力的高阶人族巫师会持有深渊位面的文件过来，所以下面那些负责检查的军士搞出如此的误会也就情有可原……”

　　面带歉然的密歇斯爵士陪着小心的解释，跟着便邀请雷蒙与其一起进入那红岩堡。

　　而隐入了那雾霭中的刀疤和暗精灵芙莉亚，倒是将刚才的这一幕看在了眼中，在雷蒙扭头呼唤他们之前便已经走出了那雾霭，见此迅速的来到雷蒙的身边。

　　极具威慑力的狮鹫骑士，在队伍的主官带领之下迅速返回了红岩堡，而从四面八方聚拢过来的那些普通军士则迅速散去，重新隐入了黑暗之中。

　　而独自一个人留下来给雷蒙带路的密歇斯爵士，倒是一个十分的善谈，在引领着雷蒙进入红岩堡的路上，便将真正令他不再抱有怀疑的原因讲述了出来。

　　“雷蒙大人啊，真没想到您会是红泽湿地巫师学院的学员，我当年便是在深渊之谷求学的，三十多年前才返回红岩堡任职的……所以您一提到红泽湿地巫师学院，我便明白您一定不会是那头高阶魔兽……”

　　跟随着密歇斯爵士向着红岩堡前行的雷蒙，笑了起来。“哦？你也知道红泽湿地巫师学院？”

　　“是啊！虽然红泽湿地巫师学院以前名声不显，可是近几年来那里却是相当的出名，尤其是十二年前那一次大规模的劫掠弟子被解救事件之后，红泽湿地巫师学院反倒是变得极其强硬起来，那几年中被他们学院所劫掠过来的巫师学徒数量是最多的，而且其中不乏一些大家族的成员……”

　　仿佛是被勾起了谈兴，密歇斯爵士将他对于红泽湿地巫师学院的了解全部都讲述了出来。

　　大约是十四年前，地底位面因为长期无法得到新生力量的补充，所以不得不冒险进入地表世界对巫师学徒资源进行劫掠，而之后当高塔之地派人过来解救这些巫师学徒的事件爆发，也变令双方的矛盾被彻底的激化。

　　而之后地底位面在所有巫师学院的强烈要求之下，索性展开了跟地表世界巫师学徒资源的争夺，并且随着纷争的升级也便造成了极大的损伤。

　　“雷蒙大人，您是不知道啊，那红泽湿地巫师学院在第三次反争夺战中动用了学院的传承巫阵，不但令地表世界的五名二级巫师当场身陨，还将带队的那两位黎明级巫师击成了重伤！”

　　口若悬河的密歇斯爵士说到了这里，便露出了神往的表情，显得十分骄傲。“但如此强硬的态度反倒是令地表世界的巫师们产生了畏惧，之后仅仅经过了三轮磋商便答应对地底位面开放巫师学徒们的选拔，有条件的允许这里的巫师学院进入地表世界招收愿意前来求学的巫师学徒！”

　　如此一番的解释，却是令雷蒙彻底的份外惊讶。

　　当年维拉妮卡带队闯入地底世界的时候，可可以说是横扫了那些巫师学院，不但成功的将之前遭受劫持的那些巫师学徒都从这些巫师学院中解救了出来，并且就连维拉妮卡那喜欢吃棒棒糖的妹妹小艾丽丝，都能够在红泽湿地巫师学院里将两个战区巫师吓的不敢出手！

　　但雷蒙在稍一思索之后，还是又想到了一个问题，不由得很越加的困惑起来。“密歇斯爵士！红泽湿地当时的副院长埃尔顿也仅仅是二级巫师的境界，红泽湿地巫师学院怎么可能会拥有如此强大的符阵？”

　　雷蒙的问题令密歇斯爵士愣了一下，想了一下才不太确定的回答道。“应该是有的吧……地底位面的巫师学院都该是有着强大底蕴的，想来红泽湿地巫师学院第一次吃了那么大的亏，所以才导致之后的强硬吧……”


第1045章 感触

　　为了抵御深渊位面的入侵而缔造的红岩堡，前后经历过三次大规模的损毁。

　　来到城门口之后密歇斯爵士没有直接引领着雷蒙等人进入，而是带着他们来到了城门右侧，指着那一段没有经过粉刷的墙体很是骄傲的介绍。“雷蒙大人，这里便是红岩堡三次被攻破时所留下的痕迹，虽然现今与深渊位面的人族大联盟已缔结和平协议多年，但如果那边再一次撕毁协议，想来红岩堡将令他们付出以前百倍的代价！”

　　高达数十米的这一段城墙之上，墙体坍塌和损毁的痕迹清晰可见，将感知释放出去并且用伸手抚摸墙体的雷蒙，片刻之后面色就变了。“这墙体难道说是用雷击岩堆砌而成的？”

　　当即便摆出一副相当惊讶和佩服表情的密歇斯爵士，很是夸张的惊叹起来。“啊呀呀！大人您真的是太厉害了！如此短的时间便能够看出端倪，您让我这土生土长的红岩堡人都无比惭愧啊……”

　　密歇斯爵士如此刻意的恭维，却是令雷蒙有些无语。“密歇斯爵士！不用如此……雷击岩乃是术法抗性最高的筑城材料，只要在地底位面生活过一段时间的巫师都应该清楚……”

　　被戳穿了的密歇斯爵士讪讪的，嘿笑片刻却没什么不好意思，抬手示意之后便当先往那城门口走去。“雷蒙大人啊，不知道您为何会持有深渊位面的证件来到红岩堡？”

　　“出了点意外，所以就出现在了那边……”

　　随意的回答了密歇斯爵士的问题，随着他来到城门口的雷蒙，没有坐上密歇斯爵士备好的兽车，而是沿着大街向着红岩堡内行去，并且很快雷蒙便感受到了红岩堡这堡垒般城市里令他惊奇的祥和气氛。

　　整个城市初始的建造目的一定是为了抵御深渊位面的入侵，因为厚达十米以上的城墙内还设置有强大的符阵，而且城墙之后广达百米的范围全部都是空地，显然是作为缓冲地带而存在的。

　　但越过这缓冲地带之后，宽阔的街道两侧便已经是繁华的商业区，虽说雷蒙入城的时间还是凌晨，但街道两侧的不少店铺却已经开了门，并且那些早点铺子里竟是人声沸腾、热闹非凡的模样。

　　“红岩堡承平已久，而这里所拥有的商机也不是内陆可以比拟的，所以这里现在说是座堡垒还不如说是座商业城市来的准确……”

　　仿佛察觉到雷蒙的困惑，密歇斯爵士解释之后却是徒然紧张起来，赶紧予以补充。“但红岩堡的守备力量依然是保持着高度戒备，只要有大规模入侵迹象的出现，整个红岩堡就会在一个沙漏时的功夫变成纯粹的军事要塞，任何敢于来犯的势力都将饮恨于此！”

　　缓缓行走在黑色雷击岩所铺就的大街上，将感知释放出去探查着四周一切的雷蒙，却是笑了起来。“整个红岩堡里我感受到了大量符阵的存在，只是想来要将这些符阵全部开启一个沙漏时应该是不够的……”

　　但雷蒙的话没说完，表情猛然变得震惊的密歇斯爵士再一次很是夸张的大嚷起来。“天呐！您竟然还精通符阵？这太不可思议了！”

　　感觉到是再一次被故意恭维的雷蒙苦笑了起来，转身指着那城门的方向叹道。“难道说整个红岩堡里精通符阵的巫师很少？就刚刚城门口的那些符阵就绝对不是几十个高阶巫师能够启动的……”

　　闻声眼瞳亮了起来的密歇斯爵士，却是立刻便叫起苦来。“是啊！是啊！现在的红岩堡就是缺少战区符阵师的驻守，虽然康巴斯大人早就要求派遣大量战区符阵师以强化防御，可是这里多年来都没有战事的出现，所以一直都没有新的战区符阵师过来，反倒是现有的战区符阵师还被陆陆续续的抽调到幽邃峡谷，想起来就令人不安啊……”

　　密歇斯爵士的说法令雷蒙皱起了眉头，在他之前对于感知范围内的这些大型符阵的探查之中，他已经发现这红岩堡便彷如是一个用无数符阵堆砌起来的城市，无论是脚下还是那巍峨的城墙之内，都有着错综复杂、彼此相互叠加并且各具效果的符阵。

　　“如此庞大而繁复的符阵想要一一启动不但耗时相当之长，并且还需要精确的操控才可以，稍有不妥便会导致各个符阵的效果减弱，难道说现今红岩堡连完全启动这些符阵的战区符阵师都已然不足？”

　　雷蒙如此敏锐的察觉到了其中所蕴含的信息，令密歇斯爵士表情变得尴尬起来，他小心的打量着雷蒙片刻，在确定他并没有其他的意思之后便叹道。“是啊……幽邃峡谷的战区符阵师阵亡率相当之高，那边敌对的深渊魔兽军团可是没有达成和平协议的可能，所以红岩堡能够跟对面的锋线战区达成协议，便已经令高层们非常欣慰了，所以说白了还是人族之间比较好沟通……”

　　密歇斯爵士的回答却是令雷蒙更加的疑惑。“符阵师一般都是处于战场的后端，怎么会出现战损？”

　　“没办法的，幽邃峡谷特殊的地形不得不令战区符阵师跟随着队伍一起前进，所以如果碰上了那些魔兽发疯或者是兽潮的出现，那么战区符阵师便没了活路，唯有一死……”

　　说到这里的密歇斯爵士表情中流露出了悲哀，随着他一路前行的雷蒙可以清晰的感受到密歇斯爵士情绪变化，并且跟着密歇斯爵士也像是失去了谈兴一般，很快就再一次邀请雷蒙上车，以便可以尽快前往他本人的居所。

　　中止了对话的雷蒙带着暗精灵芙莉亚和刀疤坐上了兽车，而扒在车窗一侧对于这里一切都感兴趣的暗精灵芙莉亚，却是不时发出了惊讶的赞叹。

　　但一直显得兴致缺缺的刀疤，却是哂笑着揶揄起来。“外城有什么好看的！等一会进了里面才是真正的繁华，而且这个密歇斯既然自称是位‘爵士’，那他一定便居住在内城，那里可是比人族大联盟的深渊之城都要繁华百倍的！”

　　被刀疤如此评价暗精灵芙莉亚却罕见的没有发怒，不过便是撇了撇嘴嗔道。“你就喜欢骗人！人族大联盟的深渊之城可是黑暗时代之后最为庞大和宏伟的城市，这里怎么可能会超过深渊之城！”

　　“你等着看吧，红岩堡的内城可是战备主力的核心区域，上次过来时我便听说了，只有世袭贵族和驻守精英阶层才可以在那里定居，哪里是外城这般冷清的模样……”

　　坐在兽车里的雷蒙听着暗精灵芙莉亚和刀疤的争辩，虽然对于深渊位面人族大联盟的深渊之城他没有任何的观感，可是透过车窗他所看到的红岩堡的大街，却是已经繁华的有些令人惊讶了。

　　大量的商铺矗立于大街的两侧，而弥漫在空气中的酒香则令人沉醉，通过感知感觉着红岩堡脉动的雷蒙发现，这座城市正在逐渐的苏醒。

　　隐匿于小巷中的酒馆门口，有着醉酒者被店员扶着送上了停在门旁的兽车，而身穿车夫制服的人便会立刻驾驭着兽车迅速消失。

　　而隐藏于小巷深处的民宅中，则居住着大量的普通人和少量的低阶巫师，只是这些低阶巫师却是无法察觉到雷蒙的感知，或是在酣睡、或是在冥想，但他们所居住的区域却是跟普通人有着明显的分界线，非常的容易辨认。

　　许久之后收回了感知的雷蒙，却是发现这红岩堡外城带给他的感觉，便是一座不设防的城市……


第1046章 不情之请

　　密歇斯爵士的住所，真的是位于红岩堡的内城。

　　拥有着九座巫师塔的内城区域，便是整个红岩堡最为繁华的区域，实际上也是整个红岩堡防御强度最高的区域。

　　当兽车进入了密歇斯爵士府邸大院之后，密歇斯爵士喝止了他老管家的上前，而是亲自为雷蒙拉开了车门，如此恭敬不由得令雷蒙很是有些诧异。

　　满面堆笑仿佛已经将之前那一段唏嘘感慨彻底忘却的密歇斯爵士，在吩咐那老管家带暗精灵芙莉亚和刀疤去休息之后，他便亲自引领着雷蒙进入了其府邸大厅。

　　仿佛是古老宫殿般的大厅色调有些沉闷，但那些米许直径的实木立柱之上却是有着精美的浮雕，落座之后雷蒙不经意的发现，身边的一切摆设虽然看似并不起眼，但一件件却都是精美的艺术品，并且当他发现整个大厅里并不存有术法灯之类的光源之后，这才发现那穹顶之上竟是绘制了一副完整的星空之图，数千枚光芒柔和萤石令整个大厅变得敞亮而无压抑之感。

　　身边的一切都极其简单，虽然干净但却显得都有些年头的样子，可是当雷蒙随手将面前小桌之上的那金属人偶拿起把玩的时候，坐下来正准备擦拭汗水的密歇斯，却是笑了起来。“哈哈！这人偶可曾经是一种鼎鼎有名的术器，只是目前已经没有人会修理而变成了摆设……”

　　仅有两寸高的金属玩偶身穿全覆式铠甲，双手持有把重剑显得十分威风，但雷蒙在将精神力渗入其中才发现，其不大的身躯内竟有着数千微小而繁杂的齿轮，并且在其胸口的位置还隐藏着一个微型符阵！

　　盯着这铠甲金属玩偶片刻，徒然灵光一现的雷蒙便惊呼出声。“这难道便是古摩多炼金术士所制造的人偶猛士？”

　　而像是更加吃惊的密歇斯当即蹦了起来，张开双手满面的骇然。“天呐！雷蒙大人您真的是太博学了！整个红岩堡里知道这东西名称的巫师绝对不会超过五个的！”

　　对于密歇斯如此夸张的作态已经有些无语的雷蒙，不由得很是郁闷的瞅着他，片刻之后密歇斯这才反应过来讪讪的重新落座，抬手示意雷蒙继续。

　　重新开始检查这出自于古摩多炼金术士手中的人偶猛士，许久之后雷蒙才发现在其胸口心脏位置的两个微小齿轮上出现了裂纹，并且还有一个临近的齿轮已然缺失，显然这便是其无法修复的原因。

　　仅有针尖般大小的齿轮，想要进行仿制难度太大，而且制造这种齿轮的合金比例雷蒙也不清楚，所以将这人偶放回原处的雷蒙发出了惋惜的感叹。“太可惜了！古摩多炼金术士的珍品存世稀少，如果这个人偶猛士还完好的话，其价值相当之高啊……”

　　瞅着被放回了桌上的那金属人偶，密歇斯也是满面的惋惜。“那是自然的！一个完好的古摩多人偶猛士可是具有着高级骑士的实力，作为术器来说堪当是那一个时代的巅峰之作啊……”

　　而这时在雷蒙视线中所出现的有关古摩多炼金术士的讯息，则是被他迅速的浏览着。

　　据说是属于某个巫师世家的古摩多炼金术士，其强悍的地方便是他们炼制出了金属人偶猛士之后，将其数量堆积到了十万以上的规模，然后凭借着这些仿佛工业制品般的人偶猛士，为其家族打下了两个位面。

　　但最终这个家族却是因为炼制人偶猛士的某种特殊金属被消耗殆尽而衰落，最终整个家族都变成了历史的尘埃，不复存在。

　　曾经极度辉煌的古代巫师们创造出了许多的奇迹，但时间的流逝却是彷如是一切的天敌，只要无法抵御时间流逝的侵蚀，再强大的存在也终将因为衰老而陨落。

　　一念至此的雷蒙有些感慨，但抬起头来坐在对面的密歇斯还注视着桌上的那人偶猛士，竟也是神情恍惚像是沉浸在回忆之中一般。

　　长舒了口气的雷蒙无聊之下便环顾四周，很快他便发现这大厅的摆设虽然不多，但无一不是相当古旧之物，并且大部分都具有着隐晦的能量波动或者是残留，显然都是些破损的术器。

　　但那些存在于隐蔽之处的破旧，却也显示出他现今的一丝窘迫。

　　而当雷蒙的视线转回到坐在对面的密歇斯时，雷蒙的表情中也就带有着些许的古怪，而见此显得有些尴尬起来的密歇斯，犹豫了下便开口问道。“雷蒙大人！不知道您从深渊位面过来之后有何打算？”

　　“出现在深渊位面原本就是一个错误，所以在来到这里之后我想是会尽快动身前往红泽湿地巫师学院的，而之后暂时还没有明确的目标……”

　　眼瞳里闪现出了一抹希翼的密歇斯，当即便显得有些激动。“那本人有一个不情之请，希望大人能够予以援手！”

　　“你可是红岩堡的世袭贵族，何至于需要我来援手？”

　　“哎，一言难尽啊……”

　　长叹了口气，像是有些难为情般的密歇斯犹豫了片刻，这才语速极快的开始了讲述。

　　原来他便是其家族唯一存活的继承者，虽然目前还掌管着红岩堡狮鹫军团的两个大队，但红岩堡的实际掌权者康巴斯大人却是在三年前便给予其家族一个任务，要求密歇斯的家族成员对红岩堡内其家族所架设的那些残破符阵进行修缮。

　　“从小我在符阵学方面便毫无天赋可言，所以家族不得不将我送往阴影之城的巫师学院进行学习，可是即便在那里有两位符阵大师的尽心栽培，但我却是依然无法理解那些符文以及符阵架构的关系……”

　　说到这里显得很是沮丧的密歇斯，苦笑了起来。“而这个秘密却是一直成为了压在家族头上的一个重大风险，之前还想着时间足够，大不了寻找一些高阶符阵师回来进行修缮，可是随着幽邃峡谷战事的惨烈，在预定期限到来之前不管我付出何种的代价，却都无法寻找到合适的符阵师……”

　　听到这里雷蒙不禁察觉到了其中的古怪，即便是密歇斯家族有所败落，但邀请符阵师前来修复事关红岩堡符阵这件事，却不应该拖得如此之久还没有得到解决。

　　面带疑惑的雷蒙皱起了眉头，刚想要开口询问那徒然变得愤慨的密歇斯却是低声吼了起来。“结果两个月前我所邀请的一个符阵师因为即将前往幽邃峡谷参战，他才隐晦的告诉我原因，这才令我终于明白了一切！”

　　说到这里猛然在身边的沙发扶手上重重砸了一拳的密歇斯爵士，像是怒极了一般。“原来康巴斯竟然想要借此由头将我驱逐，他竟然刻意的阻止了那些接受我邀请想要过来的符阵师！他的目的想来便是让我在羞愧之下黯然离开这里！”

　　说到这里猛然站起身来的密歇斯，胸口剧烈的起伏着，他攥紧的双拳也在颤抖，神情变得有些悲愤起来。“我家族驻守在这红岩堡已达千年之久，每一次红岩堡危难之时族人都会为了这红岩堡而付出牺牲，如此多年下来这信任的城主的康巴斯竟然如此，简直便是混账到了极点！”

　　听着他的解释，有些茫然的雷蒙一时间还没有理出头绪，而紧跟着猛然伏低了身躯弯下腰施礼的密歇斯，却是再一次发出了求恳。“虽然我的家族已经衰败，但家族的荣耀不能因我的无能而丧失……所以恳请大人能够给予援手，不胜感谢！”


第1047章 思索

　　没有当场给予密歇斯承诺的雷蒙，在告辞之后就被密歇斯的老管家引领着来到了三楼，在拐过走廊的拐角之后便进入了给他所准备的房间。

　　这是一间背北朝南的大房间，装饰简洁但用具无一不是精品，在平淡之间却是依然有着那种隐晦的低调奢华，无处不彰显着作为世袭贵族的身份。

　　十二英尺的圆形大床之上，那紫色的蚊帐流苏垂落在地毯上，而散发着清香味道的卧具显然是不久前才铺上去的。

　　站在床边将感知释放出去的雷蒙，仔细的检查了房间里的一切，在确认没有任何隐藏的窥视可能之后，便径直走向了露台。

　　宽敞而视野开阔的露台上摆着一张摇椅，而旁边的小桌上却是有着一个银质冰桶，里面那被冰镇着的葡萄酒显然刚好是可以品尝的时刻。

　　深深吸了口气，新鲜而带有着淡淡香氛的空气被吸入肺里之后，令他的精神为之一振。

　　没有理会那摆在酒桶旁边的精美酒杯，从冰桶中拎出那酒瓶的雷蒙便倚在了那栏杆之上，拔开了瓶塞便直接将嘴凑了上去。

　　醇厚而冰凉的酒液在口腔中稍一停留，便化成了一道冰线进入了身体，而嘴里那淡淡的余韵却是久久没有散去，显然这瓶酒的年代不但久远，而且酿造时所选择的原料也是相当的不错。

　　古旧的府邸位于红岩堡的中心地带，黎明前的黑暗已经被驱散，站在露台上雷蒙可以看到呈弧形分布的那几座巫师塔，以及不算很远的那城主府。

　　对于密歇斯爵士之前那有些冒失的求肯，雷蒙是有些不太高兴的。

　　刚刚相识就热情的有些过分的密歇斯，就像是抓住了救命稻草一般，但不管自己是否具有着符阵修缮的能力，也不论他所提出的那丰厚酬劳，单单就事论事的话也实在是过于突兀，这可不应该是一个世袭贵族所能够做出来的。

　　“就算是我明白符阵，但也没道理如此求肯对其家族设置的符阵进行修缮吧？刚刚认识便能够如此放心的将家族符阵展现给我？这简直有些开玩笑了啊……”

　　心里如是想着，许久都没有品尝到如此美酒的雷蒙不知不觉便将一整瓶葡萄酒灌了下去，虽说如此狂饮只有那些野蛮人才会干的出来，但从来没有认为自己是个贵族的雷蒙，却是并不在乎。

　　将空酒瓶丢回了那冰桶，视线越过这府邸前院之后便被雷蒙投注到了整个红岩堡内城最为庄严和宏伟的建筑群之上。

　　相距仅有数百米之遥的地方，便是红岩堡的城主府，也就是上任不到十年的那康巴斯城主的府邸。

　　三个呈‘品’字型分布的城堡隐藏在十数米高的城墙之内，放眼望去那些四角的塔楼之上还有着卫兵的巡逻，只是整个城主府中并没有什么高大的树木，据说是在现任城主到来之后就将原先那些古树全部砍伐一空……

　　“这应该是一种防御的措施，缺少了树木遮挡隐藏形迹便会越加艰难一些，看来这位从米希尔防线调过来的城主对于自身的安全还是非常看重的……”

　　做出了如此的猜测，雷蒙便重新将之前密歇斯所讲述的有关城主康巴斯的信息进行起了整理。

　　在密歇斯的说法之中，这个被从防御深渊魔兽的米希尔防线调过来的家伙，是一位不折不扣的晨曦级巫师，其家族背景比较简单，但出手狠辣很是有些战区巫师的作风。

　　“上任的前五年就将原城主的亲信或杀或驱，然后只花了两年时间就整合了红岩堡的各方势力，而在三年前开始便将触角伸向了红岩堡的世袭贵族，现今原本的三十多个世袭贵族中已经有三分之一被削去了爵位，想来如此大动干戈一定不仅仅是利益的问题，其背后的战区议会应该是有着怂恿或者是默许的……”

　　想到了这里突然间雷蒙便感觉他抓住了什么关键点，但片刻之后他便失笑起来。“怎么可能……地底世界一直都是处于被动防御的态势，总不至于对深渊位面展开入侵吧，那里的邪恶生物如果集中起来的话，地底世界的战力可是不够看的……”

　　排除掉大战将起的可能性，雷蒙也就跟着想到了之前密歇斯所承诺的报酬。

　　一个完好的古摩多炼金术士所制造的人偶猛士，以及两公斤炼制人偶猛士的合金！

　　“实力达到大骑士级别、术法抗性超过二级巫师的人偶傀儡价值也算是很高了，但那两公斤的合金却是相当的珍贵，如此酬劳还真的是有些令人动心啊……”

　　抿着嘴筹算着利弊，目前所掌握的信息表明红岩堡的城主康巴斯是准备以密歇斯无法修缮其家族符阵为由，将他的世袭爵位剥夺，并且为此他还阻断了密歇斯对外寻求符阵师帮助的可能。

　　而作为生活在红岩堡逾千年之久的密歇斯家族来说，不管是出于自身对‘世袭贵族’这一称号的留恋，还是说考虑到其家族为这座城市所付出的努力，再或者说是因为密歇斯对家族荣誉的难以割舍，反正他现在所准备采取的措施都是对抗而不是妥协，即便是城主康巴斯所提出的让他放弃爵位带着家族的财产离开红岩堡的建议，也是被他两次否决的……

　　在脑海中将利弊得失对比之后，嘴角突然上翘溢出了一抹笑意的雷蒙，却是徒然失笑起来。“惹恼了城主康巴斯又如何！”

　　胸中升起的豪气令雷蒙目光变得坚定起来，他在最后扫了一眼那城主府之后，便转身离开了露台走出了房间。

　　沿着之前所穿过的那些走廊和楼梯，片刻之后雷蒙便出现在了之前的大厅里。

　　还坐在沙发里的密歇斯满面的愁容，手里所端的那一杯葡萄酒正被他无意识的在晃动着，而且之前他的动作一定是有些大，因为那通透的水晶杯外壁上有着一抹鲜红的酒渍。

　　但坐在侧面的刀疤和暗精灵芙莉亚，倒是在雷蒙出现的第一时刻便站起身来，冲着正在下楼的雷蒙微微低头施礼。

　　微微点头的稍稍加快了速度，而密歇斯却是在他靠近之后才徒然醒悟了过来，赶紧起身。“啊！雷蒙大人……”

　　面对着满面期盼的密歇斯，已经做了决定的雷蒙打趣起来。“密歇斯大人，您可是红岩堡的世袭贵族……”

　　苦笑着将手里那已经洒出去小半的水晶杯搁在了桌上，取出雪白丝巾擦拭着手背上酒液的密歇斯长叹了口气跟着便致歉。“对不起！对不起！实在是无法承担加诸于家族的这种压力，想来您已经做出了决定？”

　　“暂时还没有，但因为是第一次来到这红岩堡，所以萌生了四处逛逛的念头，不知道是否合适？”

　　雷蒙的回答令密歇斯的表情垮了下来，他眼眸里闪现出了失望和沮丧，张口欲言但最终还是闭上了嘴，但很快脸上就重新堆积起了笑容。“红岩堡被建造出来逾千年之久了，内城外城都有着不少可供游览的地方，我稍加整理便陪您过去……”

　　惊讶于密歇斯如此的态度，雷蒙赶紧打断他的话。“不用如此麻烦！我的朋友以前来过红岩堡，便让他带路便可以了……”

　　说话间冲着刀疤使了个眼色的雷蒙便点头告辞，而紧跟着离开大厅进入府邸前院的密歇斯，却是吩咐仆役立刻安排车架。

　　只是心里有着一些猜测需要进行证实的雷蒙，却是再一次婉拒了想要作陪的密歇斯，他带着刀疤和暗精灵芙莉亚就离开了密歇斯爵士的府邸……


第1048章 挑衅

　　红岩堡内城的道路宽阔而笔直，就彷如是用直尺画出来的一般，但因为密歇斯的府邸处于城主府的西侧，虽然这里也是属于整个内城的中心，但四周的氛围却是肃穆而庄重，压根便跟‘繁华’没有任何的关系。

　　一座座彷如是堡垒般的各家府邸，全部都具有着强大的防护能力，角楼、箭塔、厚重的墙体令这些宅院变成了堡垒般的存在，而且在外侧墙体之上还依稀能够看到多次修缮的痕迹，显然这些建筑都曾经经历过战火的熏陶和洗礼，并非仅仅是做个样子。

　　离开了密歇斯府邸之后，一路上不时可以看到那些身穿半身铠的巡逻小队，这些五六人一组的小队士兵们表情严肃而目光警觉，显得十分精悍干练。

　　但等离开了这个区域进入了商业区之后，内城的繁华才终于绽露了出来。

　　时间虽然尚早，但几乎所有的店铺都已经开了门，街道上的各色人等如织，而那一些轻巧的兽车则是停在那些店铺的门口，并且随着众人逐渐深入街市内部，四周那喧嚣吵嚷的声音也便响亮了起来。

　　但就在雷蒙踏入这街市不久，一种微弱的窥视感却是突如其来的出现，猛然间警觉起来的雷蒙不禁停下了脚步，但这种窥视感却是立刻便消失，彷如根本没有出现过一般。

　　而跟随在雷蒙身边的刀疤和暗精灵芙莉亚却像是没有察觉到一般，正四处张望着街市，表情也从之前的平静向着兴奋在转换。

　　“难道说密歇斯派人过来跟踪？但这种若有若无并且能够在我想要寻找的时候立刻便消失的窥探，就只能是跟我同阶的巫师、或者说是天赋便是探查能力的五级以上巫师才能够具有的……”

　　站在繁华街市的石板路上，雷蒙想到了这里更是提高了警惕，虽说目前他在进入红岩堡之后仅仅是跟密歇斯相有了初步的接触，但也不能就此排除对他有着恶意或者有着兴趣之人对他进行窥探。

　　但蹙起了眉头的雷蒙有些恼火，因为黎明级以上的巫师按道理来说绝对不该如此的无聊，更何况这种窥视便彷如是一种赤裸裸的挑衅，只有疯子或者说是对自身隐匿能力有着绝对自信的家伙，才会如此。

　　“千万不要让我找出来，否则便该看看你需要为此付出何种代价了……”

　　一念至此的雷蒙令他的感知环绕在身边，跟着便继续向着街市里面走去，但之前那若有若无的窥视感却是不但没有消失，反倒是变得更加肆无忌惮起来，只是对方像是察觉到了他的警觉，这种窥视却是一沾即走，根本不给他时间进行反击。

　　如此一来反倒是勾起了雷蒙的兴趣，因为在这繁华的街市中想来对方也一定没有进行范围性窥视能力，所以被激发出了好胜心的雷蒙便一心想要将这家伙给揪出来，所以不断被他提升敏感程度的感知，也便逐渐在他的四周变成了类似于能量半实体化的状况，令他整个人都变得有些模糊起来。

　　而跟在雷蒙身后的刀疤和暗精灵芙莉亚，却是无法看到这种感知实质化的现象，并且一种无形的力量也迅速的影响到了二人，令刀疤和暗精灵芙莉亚的心绪都变得极其压抑。

　　虽然雷蒙所针对的并不是身后的这二人，但仅仅是他不经意间所释放出来的这种气息，便已经令刀疤和暗精灵芙莉亚的寒毛都竖了起来，心中惊骇无比。

　　阴沉着脸的雷蒙摆出了一副闲人勿近的模样，而明知道现今情况有些不妥的刀疤和暗精灵芙莉亚，却是也不敢随意的开口询问，之前还四处张望的暗精灵芙莉亚板了脸来，而显得有些激动过头的刀疤更是垂了下头去，这二人便彷如是木偶一般跟在雷蒙的身后，亦步亦趋的随着雷蒙的节奏这街市上疾行。

　　因此在这繁华的街市上便出现了古怪的一幕。

　　像是被一层雾气所笼罩而无法看清的雷蒙，背负着双手缓缓的前进，而身后的刀疤和暗精灵芙莉亚却是如同掉进了冰窖一般，双手抱胸脸色煞白，虽说都低着头跟随着雷蒙前进，但却是一副快要被冻僵的模样。

　　注意到如此怪异一幕的行人不由得开始了惊疑的讨论，并且迅速传播开来令之前还喧嚣的街市变得有些诡异。

　　只是如此一来那一直在困扰着雷蒙的窥视之感，却仿佛是受了惊一般的突然消失，许久都不再出现。

　　很长一段时间都没有在感受到窥视的雷蒙，越走越慢直至停下脚步，他一抬头也便注意到了这些投注过来的惊疑目光，并且察觉到身后刀疤和暗精灵芙莉亚的狼狈。

　　深深吸了口气的雷蒙很是有些受到了打击，心中那淡淡的挫败感令他的情绪变得有些郁闷，他猛然瞪起了眼睛便扫视了回去。

　　啊呦呦一片慌乱而惊讶的叫嚷之声就突然在街市上此起彼伏的响起，那些将视线投注过来的人只觉得眼前一亮，跟着便是那无可抑制的刺痛出现。

　　普通人直接便是泪涕横流，而低阶巫师也会感觉到脑海中产生了轻微的刺痛之感，而境界稍高一些的虽然不至于如此，但也会产生片刻间的视线模糊。

　　只是突然间展现出了如此的实力，那些明白这是等阶差距所导致后果的巫师，一个个噤如寒蝉低头示意便迅速的离开，而其他的低阶巫师更是被吓了个半死，要么便是赶紧钻进身边的店铺，要么便是屈身施礼致歉，片刻之间整个街区就陷入了诡异的死寂。

　　见此冷哼了一声的雷蒙这才继续前行，而身后的刀疤和暗精灵芙莉亚倒是因为他收捻了气息，而不再感受到之前的那种压抑，只是二人在对视之后在对方的眼瞳里看到了惊骇，以及随之而产生的那种羡慕。

　　而这占地面积庞大的街市，倒是很快就令雷蒙摆脱了身后的注视。

　　而之前受到雷蒙气息影响而一直保持着沉默的暗精灵芙莉亚，也终于被周边的热闹调动起了情绪，逐渐放松变得活跃起来，而曾经来到过这里的刀疤，则更是将探寻的目光投注到了街边两侧的那些店铺，有些按捺不住的激动，只是二人见雷蒙依然脸色严肃，也没人敢于开口说话。

　　保持着警觉而缓缓前行的雷蒙，倒是没有在意身边的这些，他一声不吭的在穿过了两个街区之后，这才放慢了速度随意的观察起了四周。

　　红岩堡内城的商业区占地面积庞大，而越是中心区域的店铺档次也就越高，而前后已经穿越了四个街区的雷蒙，竟是来到了一个悬挂着‘巫师之家’的店铺门口。

　　大门左右两侧分别站着些妙龄少女，她们投注过来的目光之中有着好奇和不解，却是没有其他的情绪表达。

　　察觉到之前那对他进行窥视的家伙已经消失，雷蒙的心虽然是放了下来，但心中疑惑越是更胜，刚刚才抵达这红岩堡，便出现如此的现象却显然并不对劲……

　　但思索着这些的雷蒙表情却是缓和下来，而看到雷蒙的面色稍晴的刀疤还以为他对这‘巫师之家’有了兴趣，赶紧来到了他的身边进行介绍。“雷蒙大人，这里便是整个红岩堡内最为著名的一个店铺，里面所出售的资源无一不是精品……”

　　闻声有些茫然的雷蒙很是有些奇怪。“哦？难道说连你这个深渊位面的人都知道？”


第1049章 巫师之家 1

　　“那是当然的啊！我刀疤可是曾经被称之为万事通的，这些辛秘自然是清清楚楚的……”

　　说到这里的刀疤见雷蒙表情中有着怀疑，昂起头用他的拳头在胸口捶了捶，显得十分的自信。“数百年前地底位面跟人族大联盟所达到和平协议，背后就有着这家店铺的推动，而且人族大联盟的常规资源也是因此而交由这个千年老店来负责！”

　　听到这里站在雷蒙身后的暗精灵芙莉亚便不干了，她撇着嘴很是鄙夷的嘲讽起来。“切！这哪里是什么辛秘！这样的谣传到处都是！你还万事通呢，老娘看你就是一骗子！”

　　被雷蒙直视着的刀疤骄傲的表情凝滞了，他讪讪垂下了头，但站在这‘巫师之家’店门口台阶之下的刀疤，其目光却是正好可以向上看到店门口那几个女孩白皙而修长的大腿，很快他的呼吸便重了几分，而察觉到刀疤目光不轨的女孩虽是满面晕红很是有些着恼，但并没有做出任何其他的表示，只是她们的眸子里却是流露出一抹厌恶。

　　可是那张着嘴的刀疤嘴角一抹哈喇子却是不知不觉的流了下来，表情也变得越加猥琐，片刻之后才回过神来长叹了口气苦笑着摇头。“可惜啊，这些女孩是能看不能碰的，也不知道这店铺到底是有着何种的底气，才能够令他们连下面的这些女孩都能护住……”

　　早就气呼呼的站在雷蒙身边的暗精灵芙莉亚不禁勃然大怒，但她的脸上却是堆积出了妩媚的笑容扭动着纤细的腰肢走了过去，将手伸过去在刀疤的腰间狠狠的扭动起来！

　　表情当即变得扭曲起来的刀疤却是扭头便要瞪眼，可是笑靥如花的暗精灵芙莉亚却是笑得越加灿烂，见此打了个寒颤的刀疤苦下脸来将求援的目光转向了雷蒙，很是有些可怜。

　　但因为刀疤这色眯眯的目光注视，却是导致站在店门口这些女孩打量他的时候目光中也多了一份怪异，心中正郁闷着的雷蒙哪里还会理睬这个家伙，反倒是瞪了刀疤一眼便踏上了台阶。

　　店门口的女孩见此立刻便收拾起了之前那诡异的目光，齐齐屈身施礼。“欢迎光临巫师之家，尊敬的客人请里面请……”

　　这些女孩那宛如百灵般清脆而柔婉的嗓音令人如饮琼酿，雷蒙胸中那郁闷倒是迅速的消褪，并且那站在台阶最外侧的一个女孩还迎了上来，毕恭毕敬的引领着雷蒙进入了店铺。

　　虽然收捻了气息的雷蒙便彷如是一个普通人，可是在进入店铺之后一个身穿管事制服的老者便迅速迎了上来，躬身致礼。“尊敬的大人，老朽乃是本店的管事，有何需要请您吩咐……”

　　宽敞的店堂内有着数十位客人，可是他们身边跟着的都是些穿仆从制服的店员，甚感好奇的雷蒙不由得问道。“难道说每一个客人进来之后都是由你先接待？”

　　“尊敬的大人见笑了，您这样的贵客光临自然是老朽出面接待，下面这些小子虽然也是训练有素，但难保不会出点差池，令大人您有所不快……”

　　说到这里的老管事满脸堆笑，毕恭毕敬的抬手示意雷蒙跟着他上楼，而紧跟着进来的刀疤却是瞪大了双眼，表情很是愕然。

　　跟随引路的老管事上了楼梯，而犹豫了下还是凑上过来的刀疤，却是音带愕然的介绍道。“大人，这个老管事可是很少出面接待客人的，据说他原先是一位三级巫师，多年前受伤导致境界下降这才管理起这个店铺的……”

　　微微蹙起眉头的雷蒙很是困惑。“三级巫师？实力下降这么多不该能够存活到现在啊……”

　　头前带路的那老管事这时已经站到了二楼的楼梯口，微微欠身语气有些感慨的说道。“承蒙店东的慷慨，授予了一份续命的药剂这才令老朽活到了现今，说起来倒是惭愧的很啊……”

　　没想到被这老管事听到的刀疤，立刻便垂下了头去，而来到了二楼雷蒙见这老管事面无不愉，倒像是个开朗之人，不由得心生好感笑道。“看来这店东倒是真的很慷慨了，一份续命的药剂可是价值不菲。”

　　“说的是啊，老朽残喘至今可是耗费了不少的资源，想来店东现今一定是想起来便会觉得痛惜了……”

　　用调侃的语调评论着那自己的店东，很是风趣的老管事跟着便转换了话题。“这位大人，不知道您有何需要，小店虽说品种不多，但各种资源倒是还算齐全，只是数万种货品实在是无法全部展示，烦请大人见谅……”

　　店铺的二楼比楼下简洁和空旷许多，没有了那些数米之高的展柜但多了几张小桌和靠椅，并且每个桌子上都摆着两个彷如是记忆光球般的东西。

　　随着这老管事坐下来之后，这满面笑容的老管事便切入了正题。“这位大人，不知道您来小店是准备采买还是有东西出售？”

　　“了解下这里的物价，如果有合适的货品倒也是会出手……”

　　点头示意明白的老管事便拿起了一个记忆光球低了过来。“这一个便是本店所出售货品的目录，请大人您查看……”

　　接过那记忆光球的雷蒙，随着将里面的讯息进行提取，脸色却是有些变了。

　　数万种的货品按照种类、价格进行了详细的分类，虽说不能一目了然的进行查询，但却是囊括了地底位面、地表位面和深渊位面的绝大部分资源，就连矿石都按照等级进行了区分。

　　而巫师们常用的药剂、炼金术士们所使用的器材、原料也都是玲琅满目，甚至就连术器炼制的工具、通用材料都是被单独划分了出来，这记忆光球便彷如是一部位面出产资源的百科全书！

　　不同于普通巫师需要一项项的记忆，有着芯片辅助的雷蒙仅仅花了数十息的时间便将里面的一切都获取，唯一令他有些惋惜的便是一些稀有物资虽然表明了价格或者是交换的方式，但却是被注明了缺货。

　　将这记忆光球递回去的雷蒙，却是令这老管事眼瞳里闪现出了一抹异色，但他跟着便重新堆积出了笑容，将另外一个记忆光球递了过来。“这位大人，这里面便是小店所收购资源的名称和价格，当然如果您对于价格方面有着不满，小店也会尽量满足您的要求……”

　　对于这老管事的客套话雷蒙没放在心上，但等他将这记忆光球中的讯息全部接收之后，芯片便已然将各种资源的出售和收购的价格整理出来，罗列在了他的视线之中。

　　稍加查看，雷蒙便笑了起来。“收购价格便是那出售价格的八成，如此之小的价差又如何令贵店如此兴隆？”

　　眼眸里再一次闪现出了异色的老管家，却是站起身来躬身致礼，苦笑着说道。“本就是为了互通有无而设立的店铺，店东的本意也只是为了诸多大人们可以减少淘换资源所耗费的时间而已，利润反倒并不是特别的看重……”

　　“千年老店能够一贯执行如此的策略，想来不兴隆也是没有道理的，就是不知道店东何在，如此的人物到是令我心生向往有了一睹真容的想法！”

　　面有异色却是不慌不忙的老管事，微微低头却是转换了话题。“本店的总部设在地表位面，如果这位大人想要前往总部那便需要前往其他城市了……”


第1050章 巫师之家 2

　　“如此的服务这里就可以提供？”老管事的说法令雷蒙大感兴趣，当即便询问起来。

　　满面堆笑的老管事赶紧介绍。“在红岩堡是不可以可以的。但您只要前往阴影之城、暗翼之城、暴风城这些中大型的城市，那么只需要支付五百枚中等魔石的代价，便可以选择前往地表世界的戈蓝高地、高塔之地了……”

　　如此便宜的价格令雷蒙有些惊讶。“这么便宜？但为何必须前往这几个城市？”

　　老管事神情变得更加恭敬，语气十分的诚恳。“前往地表位面的固定传送符阵便设置在这些城市，如果您想要从这里启程，那么架设符阵的费用可就是百倍之多，更何况这里是抵御深渊位面入侵的红岩堡，城主康巴斯大人也早就命令不允许设置这样的传送符阵了……”

　　听完之后雷蒙略一思索，也便明白了原因。

　　作为红岩堡来说，要是在这里设置远距离的大型传送符阵，那么势必会造成周边游离能量出现缓慢而持续的变化，虽说时间短不一定会反映过来，但长期激发这种大型传送符阵的话，万一导致跟深渊位面叠合的区域继续扩张，想来是谁都承担不起的责任。

　　单独设置一个远距离传送符阵所需要的资源十分的庞大，所以在获知一些城市中便有现成的传送符阵可以使用，雷蒙也就放松了下来，随意的跟这健谈的老管事聊着天，便也一些目前这里拥有的资源进行了挑选，最后在谈好了晶石跟魔石的兑换比例之后，便直接用晶石进行了全额的支付。

　　红岩堡与深渊位面相隔不远，并且这个巫师之家店铺还跟深渊位面人族大联盟有着合作关系，所以这个店铺中倒是很有些产自于深渊位面的珍贵资源，只是由于这里收取深渊位面货品的价格实在不能令雷蒙满意，所以他也就没有兴趣将从深渊位面带过来那批资源进行脱手的想法。

　　言谈风趣而又态度恭敬的老管事令雷蒙心情也好了许多，而站在身后目睹了泉过程的刀疤和暗精灵芙莉亚，却是再一次被震惊了。

　　数千枚中等晶石便被雷蒙随意的丢了过来，二人面面相觑却是紧紧的抿着嘴，不敢开口。

　　可是就在雷蒙等着他选好的货品被送来时，从雷蒙所面对的那楼梯口却是走上来了两个人，令他突然心生警兆站起了身来！

　　当前的那中年男子身材略有些发胖，穿着件普通的灰色巫师袍，不怒自威显然久居上位，神情间有着淡淡的傲气。

　　而跟在他身后的则是一位五官精致眼眸灵动的女子，并且在发现雷蒙注视到她之后，视线当即错开并且后退了半步，重新隐入了前面这男子的后面。

　　而那背对着楼梯口的老管事，却是见雷蒙起身也便赶紧站了起来，他在看清楚来人之后便赶紧躬身施礼。“城主大人！欢迎您的光临！”

　　眼瞳微缩的雷蒙有些奇怪，并且心中也是突然间感觉到了一种熟悉。

　　但没有理会老管事的城主康巴斯，却是笑着走了过来，冲着雷蒙微微低头致意。“哈哈……听闻今天有位高阶巫师大驾光临，只是可惜没有能够在第一时间会面，所以便不请自来，还望海涵啊……”

　　笑声虽然爽朗，语气也算是极有礼貌，但城主康巴斯的眸子里却是没有笑意，并且在来到了老管事面前之前便瞪了他一眼，令这老管事立刻便退到了旁边，将原先那位置让了出来。

　　顺势坐下的城主康巴斯不再开口，而心中有着困惑的雷蒙却是盯着站在他身后的那女子，虽然他可以肯定之前绝对没有在任何场合与其会面，可是感觉之中那种淡淡的警兆却是令他自己都十分费解。

　　可是发现雷蒙没有落座的城主康巴斯，却是眉头一拧将手掌在桌上一拍，虽说力道不大但也足以令那声响发出，仿佛是在做出提醒。“雷蒙大人，虽然您自称是误入深渊位面，可是作为本城的城主有些问题还是需要您做出解释的……”

　　闻声愣了一下的雷蒙脸色一沉，但马上他便明白之前那警兆所出现的原因，立刻便冲着那站在城主康巴斯身后目光闪躲的女子冷笑起来。“之前便是你在窥视！”

　　侧着身子站在城主康巴斯身后的女子身体一僵，而恼怒起来的城主康巴斯却是猛然站起。“雷蒙大人！”

　　调转视线与城主康巴斯直视，雷蒙冷冷的问道。“你是在审问我吗？”

　　“你！无礼！”

　　勃然大怒的城主康巴斯气势猛然攀升，被其所释放出来的力场威压却是直扑过来，彷如是想要在气势上将雷蒙压倒。

　　眉头皱起的雷蒙深深吸了口气，被他所释放出来的力场防护却是将身后的刀疤和暗精灵芙莉亚一起护住，并且在察觉到袭来的这力场威压余波有侵蚀到那老管事的趋势，他抬手虚握便将那老管事拽到了一旁。

　　但即便雷蒙只是采取了守势，二人之间那小桌却是无法承受如此的剧烈冲击，顷刻间便扭曲、变形彻底的粉碎。

　　见此发出了一声轻咦的城主康巴斯，当即便后撤拉开了双方的距离，表情中满是惊讶和不可思议。

　　而在这片刻之间雷蒙却是已经想明白了一些事情，只是他心里还有着深深的困惑，因此他盯着城主康巴斯的双眼一字一句的说道。“暗中窥视可以视之为对我本人挑衅，而示威在后则实属于无礼！难道说作为这红岩堡的城主就可以为所欲为！”

　　沉下脸来收捻了之前那惊讶表情的城主康巴斯，却是冷笑起来。“职责所在，就算有所失礼也是情有可原！”

　　哼了一声的雷蒙没有回应，而跟随着城主康巴斯过来的那女子却是终于站到了他的身侧，冲着雷蒙深深的鞠躬说道。“本人乃是大议院的星占师萨拉，之前对您的窥视本人深感抱歉，但这种窥视乃是红岩堡对于外来强者的必有措施，是得到了大议院批准才执行的……”

　　愣了一下的雷蒙很是怀疑。“大议院批准的？大议院怎么可能批准如此荒唐的措施！”

　　“是的大人！因为您的是实力远超过我，所以在窥视时才会耗费了大量的时间才成功获取到相对真实的讯息，所以、所以……真的很抱歉……”

　　满面歉然，而眼眸里还流露出了一种慌乱的星占师萨拉，给人的感觉便是一种柔婉而单纯，那清澈的眼眸里有着浓浓的歉意。

　　半信半疑的雷蒙一时间还无法判定她所说的是否真实，但之前被他拽到一旁避开了那力场冲击的老管事，却是及时的开口帮腔。“这位大人，大议院在六年前颁布了这项条例，其所执行的区域也仅限于几个战区……”

　　但这好心帮腔的老管事话没有说完，很是恼怒的城主康巴斯便冷哼了一声，很是傲气的发出了低吼。“雷蒙大人！之前的问题你还没有回答，这可是我作为红岩堡城主所能够必须执行的权力！”

　　“权力？在密歇斯爵士府邸中安插眼线，见面之后出言不恭，难道你以为一个城主便可以为所欲为！想试试吗？”

　　胸中的怒火终于无可抑制的爆发，雷蒙冷笑着说到了这里他的气势便急骤的攀升，原本只是晨曦级实力的防护力场光泽，却是立刻便超越了七级直接达到了八级巫师才能够具有的色泽！


第1051章 巫师之家 3

　　满面茫然的刀疤被敏感异常的暗精灵芙莉亚拽着躲到了角落，而目瞪口呆的老管事在醒悟之后也仓惶后撤。

　　小嘴微张眸子里全部都是惊骇的那星占师萨拉，则是彻彻底底的懵了。

　　面带冷笑的雷蒙所散发出来的庞然而令人惊惧的气息，却是已然形成了一道缓慢而如有实质般的冲击波，迎着那城主康巴斯而去。

　　在那防护力场光泽变色时，已然警觉的城主康巴斯就想要飞身后撤，但他身边的空气都仿佛凝固变成了坚壁一般，令他后撤的动作彻底的变了形！

　　愕然之余眼瞳里终于闪现出了一抹慌乱的城主康巴斯，便看着那荡漾着缓缓靠近的冲击波抵达身前，微弱的咔咔之声令他明白这是自己的防护力场正在遭受着挤压。

　　一抹无力感升上了心头，在这冲击波出现的那一刻他便明白自己根本就无法抵御，可是就在他准备迎接防护力场被击溃然后本体遭受重创的后果之时，那强大的冲击波却是立刻便折返，瞬间便被收了回去！

　　但即便是如此，之前那轻微的触碰便已经令康巴斯的力场光华一黯，庞然的力道也令他踉跄着倒退了十数步直到后背抵在墙壁之上才稳住，劫后余生的庆幸跟着便被无可抵御的恐惧所取代，表情中的骇然和震惊也取代了之前的恼怒和傲然！

　　而这如有实质的冲击波在折返之后，却是令雷蒙的身后浮现出了一个依稀虚影，稍一闪现便随着被收捻的冲击波一起消失。

　　顷刻之间整个大厅里便只剩下粗重的喘息之声，躲在大厅角落里的刀疤和暗精灵芙莉亚虽然明白雷蒙的强悍，可是刚才那一幕却是已经超出了他们所能够理解的范围。

　　而巫师之家的老管事更是张大了嘴彻底被惊呆，虽然多年前他便已然是实力大损，可是应有的眼光却是还在，所以在看到雷蒙体表防护力场变色之后，他的大脑中便是一片空白，这时更是双腿一软跌坐在了地上。

　　那主动开口致歉的星占师萨拉，却是更加的不堪，因为那冲击波便是从她的身前擦过，虽然并没有直接影响到她本人，但刹那间便游走在死亡边缘的感触却依然还是令她无法承受，嘤咛一声就软倒在地晕了过去。

　　可实际上雷蒙也并没有现今所表现出来的这么轻松，因为伤势未愈他并不能顺畅的融合真身，所以也就因为不忿想要震慑城主康巴斯同样付出了相应的代价。

　　强行抽取真身之力进行融合的时间虽短，但却令他体内的气息变得紊乱起来，尤其是脑海中那针刺般的痛楚。更是令他的眼角跳动表情显得格外阴森。

　　而后背抵在墙上的城主康巴斯见此却是被彻底的吓坏了，因为他在米希尔防线任职的三十年之中，类似于这般色泽的防护力场他也仅仅看到了三次而已，并且每一次出现可都是米希尔防线噩梦的降临！

　　实力达到了八阶巫师的层次，便已经不是靠数量和勇气甚至是普通的符阵可以抵御的，一念至此的城主康巴斯脑海中不由得浮现出了米希尔防线那尸山血海般惨景，他只觉得自己的心脏都已经停止了跳动，牙关也发出了咔咔的轻响，想来要不是身后稳固的墙壁给予了支撑，他根本无法想象自己还能够站在这里！

　　所以当他看到站在那里一直没有移动过的雷蒙再一次抬起手来的时候，彷如末日降临般的恐惧和绝望令他发出了走了调的惨呼，他身后原本坚硬的墙壁更是突然粉化，在庞然能量气息闪现的同时，他竟然毫不犹豫的便撞穿了墙壁撤出了大厅。

　　人形的空洞令外面街市的喧嚣涌了进来，正用双手在耳廓上方无意识按动的雷蒙却是愣住了。

　　眨巴着双眼，从外面街市涌进来的喧嚣之声逐渐响亮了起来，话都没交代一句便落荒而逃的城主康巴斯令他十分的费解。

　　可是当他的视线落在那晕倒在地上的星占师萨拉、转过身看到那目瞪口呆的老管事，面对无比茫然的刀疤和暗精灵芙莉亚之后，雷蒙却是已然大致明白了原因，只是一种哭笑不得的味道却是在心间升起，并且迅速被一种自傲的感觉所取代。

　　片刻之后，令雷蒙有些惊讶的则是在场众人中最先醒悟过来的却是那实力最低的刀疤，他视线不敢直视自己，却是低着头磕磕巴巴表情木然的开口问道。“大、大、大、大人！您、您、您、您到底是、是、是、是何种境界？”

　　强行抽取真身之力进行融合而导致的头疼欲裂，针扎般的刺痛之感却是令雷蒙的表情十分阴郁，正在犹豫之中从楼梯那边却是传来了咚咚咚的急促脚步声，跟着一个中年店员便出现在了楼梯口，他不等看清大厅里的情形便已然躬身施礼。“尊敬的大人，您所选的货品已经取来，是否现在便给您送上来过目？”

　　浑厚而又带有着磁性的嗓音，令失了神的老管事惊醒，他的双眼恢复了清明之后却是心中忐忑而惊骇，但多年以来的职业素养还是令他堆起了满脸的笑容，赶紧上前出声提醒。“尊敬的大人……”

　　身后的椅子还在，所以直接坐下来的雷蒙继续在他耳廓上方揉动的同时便吩咐道。“让他们包装好便送上来吧，想来也不会出现任何疏漏的……”

　　表情变得有些古怪的老管事苦笑着连连拱手。“那是自然！那是自然！小店可从不曾以次充好做那种败坏声誉之事，大人尽可放心！”

　　这时那冲上楼来的中年店员倒是也看到了大厅里的一切，面带惊骇却是紧紧的闭着嘴，在收到老管事指示之后便立刻下楼开始准备。

　　而之后视线落在晕倒在地的星占师萨拉身上的雷蒙，却是有些头疼，思索片刻便冲着从震惊中苏醒过来的暗精灵芙莉亚做出示意，令她将这女子唤醒。

　　不知道是对于这女子之前的行为不满，还是对于她那精致的面容有着某种阴暗的想法，再或者是女人天性之中的嫉妒心在作祟，近乎是粗鲁的将一大蓬清水浇在她头上的暗精灵芙莉亚，还在星占师萨拉醒转之前便将她按在了雷蒙对面的椅子上。

　　被冷水淋醒的星占师萨拉表情茫然而双眼迷蒙，只是当她看清楚对面是雷蒙之后，却是发出了呀的一声尖叫。

　　嗓音本就柔婉的星占师萨拉，这尖锐而高亢还带着余韵的尖叫之声却是吓了雷蒙一跳，他刚刚皱起了眉头星占师萨拉的眼眶中却是涌出了泪水，双手高举晃动起来。

　　“别、别、别杀我！窥视您真的是议会所制定的条例，我、我、我只是按照规程在做事呀……”

　　惊慌失措而且有些语无伦次，一副楚楚可怜模样的星占师萨拉却是令站在她身边的暗精灵芙莉亚撇了撇嘴，但之前浇在她身上的那一蓬清水的量有些大，所以原本宽松的长袍便紧贴在了身上，令那凹凸有致的身形完全显露了出来。

　　见此站在星占师萨拉身侧的刀疤咕咚一声吞咽着口水，那直愣愣的眼神却是徒然便刺激了暗精灵芙莉亚。

　　板着脸的暗精灵芙莉亚脸上绽露出了灿烂笑容，一伸手掐住了刀疤腰间软肉，跟着便是狠狠的一拧。

　　整个身体变得僵硬起来的刀疤，双颊鼓起双目圆睁，大张着嘴却是发不出声音来。

　　可是面对着眼前这有着议会背景的星占师萨拉，雷蒙突然觉得还是不该将她唤醒……


第1052章 俘虏 1

　　心中有着惊惧和恐慌，但从身后扫视过来的那火辣目光却是依然可以被她所察觉，因为她原本便是星占师，她天赋所带来的敏感程度远远超过同阶的巫师。

　　但对于这种带有着欣赏的注视她向来都是坦然接受，因为这代表着自身的魅力，会令她心情变得愉快起来。

　　可是这种火辣目光很快便消失，虽然没有敢转身但想来那目光的主人一定遭受了制止，应该便是那有着尖尖耳朵的暗精灵所导致……

　　为什么这些暗精灵的身材会如此的窈窕呢，上天有的时候却是有些不公平呢……

　　想到这里的星占师萨拉徒然惊醒，因为目前自己的麻烦或者是危险还没有被解除！

　　倏然一惊之后便是羞愧和赧然，幸好面对着自己的这个男人并没有恼怒，只是平静的在注视着自己。

　　赶紧收捻了心中的这些杂念，双腿并拢双手也乖巧的放在了膝盖上，指甲上鲜红的豆蔻和那修长而白皙的手指，倒是相当的令自己满意……

　　哎呀呀！自己这到底是怎么了呀，现在自己可是一个被等待着宣判的俘虏啊，再这么胡思乱想下去真的是会死掉的啦，那可就真的糟糕了呢……

　　抬起头来所看到的却依然是之前将自己吓晕过去的男人，他的目光深邃表情平静，虽然之前他的目光也在自己的身躯上游走了一番，但其中却并没有欲望或者是其他的情绪，仅仅是一种淡淡的扫视，探查的味道反倒是相当之重。

　　所以心里的羞涩迅速消褪但却依然挺了挺胸膛的星占师萨拉很是有些泄气，但幸好现在她已然从之前的惶恐中摆脱出来，因此在依稀感受到对方并没有杀意之后，对于面前这个强大却是表情中有着无奈和苦恼的男人，她的心间却是产生了某种说不清道不明的感触……

　　搞不明白为何会如此的星占师萨拉，倒是明白眼前之人对于自己和红岩堡城主康巴斯来说，都是强大到了无可抵御的程度，所以她在度过了初始的惶恐和惊惧之后，便迅速的将一切都讲述了出来。

　　大议院确实对于战区的防务有着明确的规定，所以当雷蒙被密歇斯爵士迎入了府邸，城主康巴斯便启动了相关程序。

　　因此在密歇斯爵士府邸中二人的交谈内容，也就被迅速的送到了城主康巴斯的案头，紧跟着被大议院派遣到红岩堡协防的星占师萨拉，也就按照规定在街市对雷蒙进行了实力评估。

　　可惜跟雷蒙相比在实力上有着难以逾越鸿沟的星占师萨拉，却是无法对雷蒙实力进行准确的判断，虽说并没有令雷蒙察觉到她隐匿的位置，但如此一来也便令城主康巴斯不得不亲自出面准备进行风险评测。

　　只是在这承平已久的红岩堡掌权十年之久的城主康巴斯，却是已经失去了之前在米希尔防线时的谨慎，所以他便找到了预料之外的打击，以致最终慌不择路的落荒而逃，竟然弃她而不顾……

　　“情况便是这样的，我是大议院派遣过来执行前期风险评估的星占师，无论是对您还是对其他超过黎明级境界的强者，都是需要进行这样隐秘的窥视，以防止深渊位面派遣强者渗透……”

　　听到了这里的雷蒙，倒是已经明白了一些情况，所以他在思索之后便问道。“那么如果出现了现在这种局面，按照大议院的规定将会如此处理？”

　　愣了下的星占师萨拉微微蹙眉，思索了许久这才有些沮丧的回答道。“没有规定可以执行……您的实力已经超越了可以采取措施的程度，除非城主康巴斯愿意启动整个红岩堡的自爆符阵，否则这里没有人可以对您进行处置……”

　　“自爆？”倏然一惊的雷蒙瞪起了眼睛。

　　吓了一跳的星占师萨拉只觉得突然间身体四周徒然便出现了庞然的禁锢之力，明白自己没有说清楚的她便赶紧加以解释。“啊！这样的事情是不可能出现的！想要启动自爆符阵必须是整个防线出现无法抵御时才可以的，您、您目前并没有表露出乎敌意，所以城主康巴斯不可能采用这样的方式……因、因为自爆的前提便是他本人必须陪葬，想来他应该是不会的！不不不！他是一定不会的！那符阵的启动不是那么快的……”

　　慌乱之中再一次变得有些语无伦次，一直保持着对这个女子观察的雷蒙不禁笑了起来。

　　他前后所问的问题非常多，但眼前这个不算是俘虏的俘虏倒是相当的老实，任何一个问题她都会尽最大的可能进行详细的讲述，即便有些话是属于废话中的废话，但却没有说谎的迹象表露，不但是因为她在回答时速度相当之快，而且在回答时她的眼瞳也是偏向于眼眶的右上角。

　　“如果她所说的一切都是瞎编的，那么也只能说她是一个说谎的天才……”

　　心中如是想着的雷蒙不由得重新审视起坐在对面这个女子。

　　具有黎明级巫师的实力，还因为拥有着越阶窥视的天赋能力，所以就被大议院派到这红岩堡执行如此敏感的任务，想来绝对是属于战区巫师中的佼佼者，也绝对会因为这种天赋而受到大议院的严密保护。

　　想到这里的雷蒙，便随意的问道。“如果你在红岩堡身陨，那么大议院将如何应对？”

　　徒然瞪大了双眼，表情变得极其愕然的星占师萨拉愣住了，小嘴喔起形成了一个圆，片刻之后苦笑着回答道。“您千万不要如此……并不是我怕死还是什么，因为我所拥有的这种天赋对于抵御深渊位面强者渗透有着极大的作用，如果我不是因为红岩堡被攻破而身陨，大议院的高层们一定是会发疯的……”

　　审视着星占师萨拉的表情，打断了她的话的雷蒙笑了起来。“就是说如果我杀了你，那么大议院不惜派高阶巫师来追杀我？”

　　“是的，因为整个大议院目前所拥有的星占师仅有四名，损失任何一个都是无法承受的，何况、何况……”

　　说到这里一直也在观察雷蒙的星占师萨拉，却是在嘴角溢出了一抹可爱的微笑，眸子里闪现出了促狭。“更何况您是一位晨曦的巫师，应该不至于因为小女子这般的冒犯而大开杀戒的，您说是不是呀……”

　　探过身去凑到了星占师萨拉的面前，在她那清澈的眼眸里看到了自己倒影的雷蒙，板起了脸来。“你真的不信我会杀了你？”

　　眨巴着双眼，脸上的笑意越加灿烂的星占师萨拉稍稍挺了挺胸脯，微微昂起头来显得有些骄傲。“尊敬的雷蒙大人，先不谈我在抵御深渊位面入侵中所能够起到的作用，也不说大议院对于我的看重，仅仅是我家族的背景想来您就不会这样处理的，因为我可是恩米尔家族的继承人！唯一的呦！”

　　漂亮的双眼弯成了月牙，扬起的脖颈白皙而修长就宛如是骄傲的天鹅一般，但对于星占师萨拉所说的这‘恩米尔家族’雷蒙却是根本就不清楚，只是看她的模样显然对于自己的出身非常得意，似乎是报出来之后便会令自己吃惊一般。

　　也许是雷蒙表情的困惑，也许是因为星占师萨拉的聪慧，也许是因为她的敏感，片刻之后她见雷蒙依然还是没有回答，表情骤变惊呼出声。“雷蒙大人！您不会是连恩米尔家族都不知道吧？”


第1053章 俘虏 2

　　面对着惊讶无比的星占师萨拉，雷蒙却只能是无奈的点头，因为他确实不知道这个‘恩米尔家族’到底有多么值得人关注，或者说是需要知道的。

　　满脸愕然的星占师萨拉表情变得无比郁闷，微张着小嘴形成了一个可爱的‘O’型，而且她那看白痴一般的眼神，也令雷蒙很快就有些恼火，但还好这个女子还知道自己目前是俘虏的身份，叹了口气之后便赶紧介绍起来。

　　地表世界高塔之地，乃是整个巫师世界的核心区域。

　　恩米尔家族虽然人丁不旺但传承悠久，其先祖乃是建造高塔之地标志性建筑‘永恒塔’的大巫师，每一代的族长都是高塔之地元老会的成员。

　　而现今的族长乃是元老会三巨头之一，而其父亲更是高塔之地鹰派巫师们的领袖，其母亲的家族也是高塔之地一个符阵传承的大世家……

　　越说越兴奋的星占师萨拉，与脸色越来越惊讶的雷蒙形成了强烈的对比，而之前还对她形成钳制的刀疤和暗精灵芙莉亚，也早就被她身上的这些家族光环给吓蒙，不知不觉便退到了旁边。

　　“……家族的传统便是继承人需要进行历练，所以我在成年礼之后便被要求进入地底世界驻防五年，还有两年我便可以返回，结果招惹了您便沦落到了如此的地步……”

　　说到这里苦下脸来的星占师萨拉，仿佛是小女孩般的撅起了嘴，表情显得无比的郁闷。“雷蒙大人，我可不是那自己的家族来威胁您啦，但我所犯下的过错真的不至于令您狠下杀手啊……”

　　抿着嘴的雷蒙不置可否，而刀疤却是突然插嘴进来。“好像是的呀，罪不至死嘛……”

　　将视线转向了星占师萨拉的身后，面带惋惜和同情的刀疤眼神中有着求肯，就连暗精灵芙莉亚都显得有些意动，在雷蒙的视线投注过去之后眼眸里也有着恳求，但仔细观察雷蒙却是发现她眸子里还有着些许的迷茫。

　　见此觉得很是有些古怪的雷蒙，不由得仔细审视起星占师萨拉，她依然还很那副可怜兮兮的模样，但放在膝头的双手却是绞在了一起，还用那特别无辜而清澈的眼神与雷蒙对视。

　　板着脸的雷蒙表情逐渐变得柔和了下来，而星占师萨拉的眸子里也逐渐多了一种欣喜和期盼，但当雷蒙嘴角上翘形成了弧度之后，他却是突然冷哼了一声。

　　如有实质的音波扩散了开去，首当其冲的星占师萨拉上半身当即便后仰，花容失色发出了愕然的惊呼。

　　但站在她身后的刀疤和暗精灵芙莉亚，却是身体微微一晃，表情显示显得非常迷茫，但片刻之后二人的眼眸就突然恢复了清明。

　　而视线重新落在星占师萨拉身上的雷蒙，却是在她身体恢复平衡之后十分严肃的呵斥道。“不要在我的面前采取如此的手段，否则最终一定是会有人倒大霉！”

　　心神仿佛在之前那冷哼之下遭受了打击，脸色煞白的星占师萨拉双手直摇，一副后怕的表情。“不敢啦不敢啦！我以后绝对不敢啦！大人您就原谅我吧……”

　　但她的话没有说完，暗精灵芙莉亚却是猛然醒悟过来，气恼的吼了起来。“竟然敢释放魅惑之术！老娘跟你拼了！”

　　一个箭步便来到了星占师萨拉的身后，可是不等她动手刀疤便从她身后将她双臂抓住跟着便连她一起抱紧，还凑到她的耳边恼怒的嘲讽起来。“拼拼拼！你拿什么拼！这里也只有雷蒙大人能够制约住她，就凭你的实力人家坐那里随便你折腾她都没事的！累都累死你啊！”

　　整个上半身都被刀疤抱住双脚离地的暗精灵芙莉亚，愣了一下这才剧烈挣扎了起来，可是不知道刀疤是如何想的竟然抱着她转身便走，根本就不理睬她的喝骂和威胁。

　　而这时巫师之家的店员们已经将打包好的各种货品送了过来，没有理睬那眼眸里有着笑意的星占师萨拉，站起身来的雷蒙便走了过去进行交接。

　　迅速清点着货品的老管事忙的满头大汗，却是恪守着他作为店家的本分，在将清单和货品一一对照清点万，便将雷蒙所支付的晶石收取，最后才将一枚黑色徽章递了过来。“雷蒙大人，这是巫师之家的贵宾徽章，您以后在任何一个巫师之家的分店中出示，都可以获得他们的协助或者是收售货品时的极大优惠……”

　　“在地表世界这枚徽章都有用？”

　　“是的雷蒙大人，无论是哪里的巫师之家，您在出示这徽章之后都将受到最为尊崇的款待，希望您以后能够常来……”

　　毕恭毕敬的回答完雷蒙的问题，老管事便缓缓退后，而之前从背后抱着暗精灵芙莉亚跑开的刀疤竟是右眼眶乌黑的走了回来，虽然那黑眼圈令人不忍触睹，但他的表情却是显得十分开心，冲着雷蒙无声的大笑之后便站到了一旁。

　　而跟在他身后过来的暗精灵芙莉亚表情也是相当的古怪，似笑非笑、似怒非怒并且那被长发遮挡起来的耳朵尖也有些红。

　　一直坐在那椅子里绞着手指的星占师萨拉，却是在雷蒙的示意之下这才站起身走了过来，瞅着雷蒙试探着开口问道。“雷蒙大人，您的采购好像已经完成了，那我可以离开了吗？”

　　笑了笑的雷蒙却是坚定的摇头。“离开？不不不，你还是先跟我走吧！”

　　眨巴着双眼表情困惑，愣了半天突然色变的星占师萨拉当即嚷了起来。“雷蒙大人！您难道真的不打算放过我！那后果可真的是满严重的啊！”

　　“反正你在红岩堡的任职只剩下两年，就当我是在做善事提前让你有机会离开返回地表世界吧……”

　　双眼瞪得溜圆，眼眸里也有着狐疑的星占师萨拉却是有些抓狂了。“不行啊！时间不够我回家会受到处罚的！”

　　“没关系！我自然是会去找恩米尔家族理论一番……”笑着说到了这里，见星占师萨拉的眼眸亮了起来的雷蒙，顿了顿才心存怀疑的继续说道。“当然如果你觉得这样不合适的话，那么我也可以现在就将你的实力封印，权当你已然成为了我的俘虏！”

　　气呼呼的星占师萨拉脸鼓了起来，攥紧双拳很是愤怒的瞪着雷蒙片刻，见他依然还是没有改变主意的样子，徒然间却是扑哧一笑，歪起了脑袋笑容变得极其灿烂。“那好啊，但我的吃、用、住、行可都很是讲究，即便是作为您的俘虏也不能遭受您的虐待才可以！否则我不干的呦……”

　　眉眼间有着满满的笑意，笑容十分灿烂却是带着点促狭的星占师萨拉，却是令雷蒙有些无语，他突然感觉到这样的结局仿佛是她早就希望达到的，而自己不过便是成为了她某种愿望的达成者而已！

　　只是话已然出口，想来凭借着她的实力也翻不了天，板起脸来的雷蒙转身便走向了楼梯，迅速的出现在了街市。

　　在巫师之家里耽误的时间有些多，对于红岩堡的街市有些失去了兴趣的雷蒙便萌生了早些离开的想法。

　　抓着星占师萨拉的手臂他便腾身跃起，不再顾忌有着禁空令的雷蒙便带着他的俘虏展开了速度，片刻之后便出现在了密歇斯爵士的府邸。

　　只是因为他违反了红岩堡的禁空令，却是导致从街市那里开始便有着无数的巡逻队被惊动，尖锐的警哨和那些追赶过来的士兵们，却是令前来迎接的密歇斯目瞪口呆……


第1054章 应诺

　　追缉在雷蒙身后接踵而至的那些巡逻队，在星占师萨拉表明了身份之后便停止了警讯的发布，虽然看样子很是有些不满意，但一个个还是躬身施礼之后便迅速的离开。

　　在自己府邸前很是惶恐不安的密歇斯却是在将雷蒙等人迎入府邸之后，便亟不可待的询问起了原因。

　　没有想要隐瞒的雷蒙便将之前发生在巫师之家的事件讲述了出来，并且点名了星占师萨拉目前是俘虏的身份。

　　再一次目瞪口呆的密歇斯爵士，投注到星占师萨拉身上的目光也就变得有些古怪起来。

　　只是作为俘虏来说，星占师萨拉的表现也是令雷蒙极其的惊讶，但也同样令他再一次产生了自己是被她主动所缠上的猜测。

　　动作舒缓而优雅的蜷起腿坐在府邸大厅沙发里的星占师萨拉，根本就没有将自己当做是俘虏的自觉，在众人安定下来之后便冲着密歇斯提出了要求。“作为一位不该遭受到虐待的俘虏来说，本小姐虽然并不是非常的挑剔，但现在已经到了进餐的时间了！虽然时间应该来不急给我去准备平日里本小姐喜欢的那些菜式，但这里奶油沙拉和三成熟的白犀肉总是有的吧？”

　　星占师萨拉的要求令密歇斯愣住了，片刻之后在他老管家的示意之下才表情呆滞的回答道。“奶油沙拉是有的，但白犀肉估计没有……”

　　“那就赶紧安排人去买啊！”对密歇斯爵士回答很是不满的星占师萨拉微嗔起来，但跟着便调整了语调仔细叮嘱了起来。“还有还有！奶油沙拉里不要放粉甘蓝和赤菁果，但一定是要有最新鲜的青苜花，本小姐的皮肤可都指望着这东西呢，可千万不要弄错了啦……”

　　说话间用手指在面颊上轻轻揉动起来的星占师萨拉，却是发现雷蒙的脸色越来越黑，不自觉的吐了下舌头之后便将身体蜷缩了起来，表情也换成了无辜和可怜。

　　很是无力的挥了挥手，密歇斯在安排老管家照办之后便摇晃着站起了身来，在挤出了苦涩的笑容之后便将求援的目光转向了雷蒙。

　　抿着嘴站起身来的雷蒙抬起了手，但他手指间刚刚产生了能量波动，十分敏感的星占师萨拉便高举着双手嚷了起来。“别别别！千万不要封印我的实力！我绝对不会跑掉的！”

　　蹙起了眉头的雷蒙很是犹豫，但撅着嘴苦下脸来的星占师萨拉却是双手合十满面的哀求。“求求您啦，我真的不会跑掉的啊……而且肚子这么饿连逃跑的力气都没有的啦……就是想吃点东西而已，您就放心吧……”

　　星占师萨拉越说雷蒙的脸色越是黑，最终她停止了啰嗦垂下头十指绞了起来，不敢再去面对雷蒙的表情。

　　楚楚可怜一副受了委屈的模样，有心发火却是发现除非不准备信任她之外，自己还真的是无需将她的实力封印，所以在叹了口气之后雷蒙便冲着密歇斯开了口。“有关符阵修缮一事我可以答应，但我在看到那符阵之前无法保证能够进行修缮！”

　　神情一直很是有些恍惚的密歇斯闻声一喜，但紧跟着便脸色大变，他的视线在星占师萨拉和雷蒙之间迅速的转换，很快便嘴唇哆嗦着冲着雷蒙开了口。“雷蒙大人呐，您、您、您难道……”

　　“不用管我！就当本小姐不存在便可以了！”仿佛是明白密歇斯意思的星占师萨拉，再一次高举双手表示出无害的同时却是撇了撇嘴，语带不屑的低声咕哝起来。“更何况就算本小姐不在这里，你这府邸里所发生的一切，都会在半个沙漏时的功夫送到城主康巴斯的案头……”

　　越听越是震惊的密歇斯，面色却是变得煞白眼眸闪现出了悲愤，他攥紧双拳直视着星占师萨拉，片刻之后却还是颓然垮了下来，一屁股坐在那沙发上用双手抱着头喃喃自语道。“难道真的是要赶尽杀绝么……本爵士仅仅是想保住家族曾经的荣耀而已啊……”

　　密歇斯突然间像是崩溃了一般，却是令蜷缩在那沙发里的星占师萨拉愣住了，她的手指不知不觉的送到了嘴边，轻咬着指甲双眼微眯表情显得有些犹豫和挣扎，片刻之后却是昂起头冲着雷蒙传音道。“雷蒙大人，如果我能帮他解决此事，你是否一定会带着我早日离开这红岩堡返回高塔之地？”

　　脸色一沉的雷蒙当即传音质问。“你到底想要干什么？”

　　清澈的眸子忽闪起来，轻咬着手指的星占师萨拉一副哀求的模样。“这样的地方无聊死了啦，人家实在是待不下去了……求求您啦，就带着我一起上路嘛……”

　　愣了片刻的雷蒙心里有着荒唐的感觉，但还是应诺了下来。“行！这里的事情办完我就会上路，但我不保证会直接前往高塔之地，因为在这里我还有着不少的事情要处理！”

　　脸上立刻便绽露出了灿烂笑容，双眼弯成了月牙型的星占师萨拉大喜。“太感谢您了！但先说好，只要远离了红岩堡之后如果我家里要求我立刻返回的话，拧可不许阻拦我！”

　　思索了片刻这才缓缓点头的雷蒙，便结束了跟星占师萨拉的传音，来到密歇斯的身边之后便将星占师萨拉所承诺的内容告诉了他。

　　听完了雷蒙的讲述之后，满面茫然和困惑的密歇斯爵士像是无法相信，但片刻之后他的表情却是变得惊喜起来，站起身来冲着星占师萨拉微微鞠躬致谢之后，便交代起了那去而复返的老管家。“赶紧去准备萨拉大人的午餐！务必要满足她的一切要求！”

　　愣了下的老管家躬身致礼便下去安排，而无聊的打了个哈欠的星占师萨拉也像是松了口气般的伸了个懒腰，将她那凹凸有致的身形在众人的面前再一次的绽露。

　　一直待在大厅角落里注视着这边情况的刀疤，却是再一次的露出了陶醉的表情，但紧跟着他就被勃然大怒的暗精灵芙莉亚揪着耳朵拎上了二楼，迅速的消失。

　　而雷蒙则是交代星占师萨拉不要乱来之后，便跟随着密歇斯爵士走入了大厅的背后，穿过走廊来到了地下室。

　　隐藏在地下室墙壁上的暗门被密歇斯开启，继续下行了数十米之后，雷蒙便跟随着他来到了其府邸地下的密室里。

　　有着通风系统的地下密室倒是并不憋闷，而且环境也相当的整洁和清爽，显然有人经常进来打扫。

　　一面宽达十数米的水晶墙壁之后，便是还在缓缓运转的庞大符阵，只是趴在这墙壁上观察起来的雷蒙，却是很轻易的便看到了这符阵运转的滞涩。

　　像是对雷蒙根本就不防备一般的密歇斯爵士，却是当着他的面在密室的角落里再一次的开启了一个暗门，将里面的一本古旧书册取出了之后，密歇斯爵士却是轻抚着书册的封面发出了感慨。“雷蒙大人，这里面所记录的便是我家族传承的符阵！”

　　厚重的书册封面上有着密歇斯爵士家族徽标，他在刺破指尖挤出一滴鲜血掉在封面上之后，整本书便闪耀起了光芒，微弱的能量波动从这书册中蔓延开来，一个虚拟的符阵架构缓缓的出现在了这密室之中！

　　而接过密歇斯爵士递过来的这本书册的雷蒙，在翻开之后便看到了有关这座符阵的过往历史，以及为了这座符阵其家族所付出的代价……


第1055章 修缮

　　被架设在密歇斯爵士府邸地下的这家族符阵，虽然效果仅仅达到了黎明级巫师的防护强度，但胜在其运转之中能够持续汲取游离能量对整个符阵进行蓄能，所以虽说强度并不算是很高，但也相当之难得。

　　尤其是历经千年的时间，这座符阵已然跟密歇斯爵士府邸联成了一体，虽说已经运转滞涩无法形成对红岩堡的有效防护，但对于其家族来说却是不可或缺的。

　　尤其是这座符阵所运用的一些能量节点的架构方式，更是有着古代符阵的隐隐痕迹，所以雷蒙在查看完了那书册里的内容之后，他却是对于密歇斯当前所遭受的待遇，产生了深深的同情。

　　十三名族人为这符阵的缔造而献出了生命，千年以来因为这座符阵存在而间接击杀的深渊生物高达数万之多，并且在最后一次红岩堡劫难之时，密歇斯家族还以符阵的破损为代价换取到了生死攸关的时间，令整个红岩堡免遭彻底覆灭的劫难。

　　密歇斯的家族为了这座符阵的持续运转，牺牲者高达上百，而为了符阵的维护和修缮更是付出了海量的资源，甚至还连家族的传承都差点断绝。

　　但通过雷蒙水域密室中所显示出来的那符阵投影的详细检查，却是令他得出了一个不算好的结论以及猜测，所以最终他面对着满脸期盼和忐忑的密歇斯，他也是直话直说。“想要将这座符阵彻底的修缮，那么不但需要数千枚中等魔石作为启动能量的输入，还需要二十一种符阵架构的材料，甚至是你本人的心头之血！”

　　“心头之血？”闻声愕然的密歇斯愣住了，片刻之后表情变得挣扎和犹豫起来。“雷蒙大人，您确定需要我的心头之血才可以修缮？”

　　“这座符阵本就是你家族的传承，所以为了令这符阵能够重新恢复初始的状态，那么就必须用你的心头之血引动符阵的共鸣，如果你不愿意的话这座符阵仅仅能够恢复到初始三成的效果，而且在十数年之后依然还会逐渐停止运转。”

　　雷蒙的解释令密歇斯爵士眼眸里闪现出了挣扎，他犹豫了许久才开口问道。“需要多少？”

　　“至少也是五分之一，否则根本就不要进行彻底的修缮！”

　　雷蒙这肯定的回答令密歇斯爵士脸色煞白，他身形一个不稳踉跄着倚在了那巨大的水晶墙壁之上，视线投注到那快要停止运转的符阵上之后，凝视了许久有些木然的眼神才重新恢复了神采，表情突然变得决然起来。“行！”

　　密歇斯爵士对其家族符阵的感情雷蒙有些难以理解，但他的这种精神雷蒙还是有些钦佩的，所以该说的话他一句不会省。“我还必须提醒你一下，心头之血的抽取会令你陷入严重的虚弱，如果调养不善甚至会导致你境界的下降，而且想要恢复难度相当之大！”

　　表情变得极其平静，直视着雷蒙双眼的密歇斯却是如释重负般的笑起来。“哈哈哈！没关系的，只要这座符阵能够恢复正常的运转，我的安全也就可以得到保障了！”

　　笑罢见雷蒙依然是面带狐疑，想了想的密歇斯还是解释起来。“将心头之血融入符阵，实际上便相当于令我接受这符阵的传承，所以只要不是城主康巴斯派人强攻，我府邸的防护能力比之前还有不少的提升，静养几年不算什么的……”

　　豪气大增的密歇斯心情变得愉快起来，而雷蒙在他取来了相应的物资之后，也便进入了那巨型符阵之中，开始了对整个符阵的修复。

　　具有着古代巫师符阵些许痕迹的这座符阵，虽说有着密歇斯所提供的完整架构，但依然还是令雷蒙在修复之时遇见了遭遇了不少的困难，以及研究时的困惑。

　　但本身境界达到了晨曦级的雷蒙，微观探查的能力却是远远超过了密歇斯家族设置符阵时的那些先祖，所以在有着充裕物资的情况之下，他在不断的摸索和研究过程中也还算是顺利的完成了对整个符阵的修补。

　　只需要将大量魔石填充在能量节点之后，令密歇斯将心头之血融入其中，便可以在停止整个符阵运转之后进行重新启动，如果顺利的话便能够令这符阵恢复到最初的状态，并且令密歇斯拥有整座符阵的完美传承。

　　整整半个月的时间，而那跟雷蒙私下达成了协议的星占师萨拉，倒是真的将自己当做了俘虏来看待，虽然城主康巴斯也派人过来交涉希望她能够返回城主府居住，但都被她态度绝然的拒绝，并且还悄悄的解决了有关打压密歇斯爵士的问题，令获知可以保留家族荣耀与红岩堡共存的密歇斯爵士，喜不自禁。

　　但对于星占师萨拉这个性质特殊的俘虏，雷蒙却是在获知她的态度之后反倒是有些头疼，因为这个女子虽说才达到了黎明级的境界，可是她的背后竟是一个传承数千年之久的大家族，雷蒙相信如果他真的想要将她击杀的话，这个五官精致而懂得卖萌扮可怜的女子，那时候才会真正的绽露出她真实的力量。

　　借着自己这个由头提前返回地表高塔之地的星占师萨拉，雷蒙在仔细想来之前她所表现出来的恐慌和惧意都是当不得真的，因此他也便放任其在密歇斯的府邸里随意。

　　只是之前还自称衣、食、住、行都不是很挑剔的星占师萨拉，却是因为得到了密歇斯的授权之后，将他的整个府邸搞的鸡飞狗跳，怨声大起。

　　吃的东西精致而不能重样，而且每天的食谱都会提前被送到老管家的手上。

　　服饰的问题倒是更加的简单，星占师萨拉在自认是俘虏之后竟要求城主康巴斯将她的行李全部送来，那整整六辆兽车里所装载的个人衣装，竟是令密歇斯府邸中的所有人都目瞪口呆。

　　而有关住的问题倒是最为简单的，虽说雷蒙没有进过密歇斯给她所安排的房间，但据说里面的一切在星占师萨拉看过之后，就被全部丢了出来，所以想来在她的储物戒指中一定有着全套的居所用品……

　　而这些讯息被从密歇斯的嘴里传到雷蒙耳中之后，他也就唯有苦笑而已。

　　而沉浸于对密歇斯家族符阵研究中的雷蒙，在修复密歇斯家族传承符阵的过程之中，竟是令他自己对于符阵的领悟提升了不少，所以当完成了符阵中那些能量节点魔石铺设之后，他便通知密歇斯准备进行符阵的重新启动。

　　心情忐忑但却是激动万分的密歇斯，倒是明白他很有可能在符阵融合的过程中陷入重伤而沉睡，所以他在将府邸里的一切不安稳因素进行了处置之后，这才带着他的老管家来到了这地底的密室，进行了最后的交代。

　　实力仅仅是三级巫师学徒的老管家，却是这座府邸中的老人，他在明白了前因后果以后，却是恭恭敬敬的对雷蒙施以跪拜之礼，以示感谢。

　　但已经提前收取了密歇斯爵士相应酬劳的雷蒙，却是无法承受，但他在准备启动这符阵之前，却是对于密歇斯传音说道。“这座符阵运转滞涩已久，虽然我有着八成的把握可以令其重新恢复到初始的状态，但如果出现了意外我也无法保你周全！”

　　坐在那符阵中央的密歇斯，却是毫不犹豫的便发出了继续的示意。

　　看着密歇斯那坦然的表情，低头施礼之后的雷蒙，便当即停止了整个符阵的运转，在看着密歇斯将心头之血滴入符阵之后，他便重新激活了这座符阵的运转……


第1056章 郁结的城主

　　呜呜呜的风啸之声，便彷如是负伤野兽的呜咽。

　　站在红岩堡东侧矮丘之上的中年男人便是那红岩堡的城主康巴斯，他身体站的笔直就宛如了是标杆，而身后那猩红色的大氅在风中猎猎作响，并且里面所穿着的那猩红色的巫师袍，更是红的有些发紫，便像是干涸的血渍所染就。

　　而在他的身边不远处，则站着一个身高超过了两米、强壮的不像是人类的军汉，而在这矮丘西侧的丘底还有着数百身穿制式铠甲、浑身上下能量波动极其内捻的军士。

　　只是这些驻守在红岩堡被称之为‘猎杀者’的军士们，却并不知道今天凌晨被调遣到这里的目的，但他们却是恪守着自己的职责，目光冷漠心态平静的等待着那命令的下达。

　　善战者无赫赫之功，实际上指的便是这样的部队。

　　因为他们极少出现在世人的面前，并且在这红岩堡防区之中，也根本不会接受除了城主以外任何人的命令，但平均实力达到了三级巫师的他们，却向来是稳固红岩堡的中坚力量。

　　只是现今站在那丘顶的城主康巴斯的心情并不好，因为他在收到讯息之后便带着猎杀队赶到这里设伏，但从密歇斯爵士府邸中所送过来的消息却是声称，那不像是俘虏的俘虏星占师萨拉，却也被一同带上了兽车，并且连她的行装也一同被带离了密歇斯爵士的府邸……

　　想到这里眉头拧紧的城主康巴斯，将低垂的视线投注到红岩堡东侧的大路上，那里着两辆极为庞大的兽车正在逐渐的远去。

　　六足驭兽那庞大的身躯令它们可以负载更多的货物，只是这两头六足驭兽的身后却是拖拽着一个庞大的车厢，那可是红岩堡中最为庞大的一个车厢，其内部宽敞的程度是能够令人咋舌的！

　　坚硬的道路上有着两行深深的车辙印，而耳边也仿佛能够听到那车轴不堪重负而发出的令人牙酸的咯吱声。

　　但站在矮丘顶上已然许久的城主康巴斯，却是在叹了口气之后表情变得很是萧索和无奈，只是他眼眸里的恼怒却是一直未曾有过改变。

　　而在他身边等待到有些烦躁的魁梧大汉，却是终于耐不住凑到他身边，压低了嗓音瓮声瓮气的说。“大人，只要您一声令下，麾下便立刻过去将其拦截，如有不从一定将他当场击杀！”

　　像是没有听清楚这话一般，转过脸来的康巴斯瞅着面带不甘彪悍无比的这壮汉，眉心却是再一次的拧紧。“拦截？击杀？”

　　可是这以为是下达了正式命令的壮汉，却是猛然挺起了胸膛，右手成拳在左胸口重重的一锤。“遵命大人！”

　　吼完这彪悍汉子便抽出了腰间的那号角，塞到嘴边就准备吹响。

　　而愣了一下的这中年男子，却是眼瞳一缩大为的恼怒，一脚便踹在这家伙的腿上，压低了嗓音咆哮起来。“鲁尔你这个蠢货！遵个屁命！”

　　愕然的鲁尔愣住了，而眼眸里有些冒火的城主康巴斯却是微微伏低了点身子，瞪着他的双眼用手指着红岩堡东面那条大路上的兽车压低声音咆哮道。“萨拉就在那车上！你要是敢伤了她半根毫毛，我跟你就只有马上滚去深渊世界逃难的命了！”

　　大腿上被狠狠踹了一脚的鲁尔，揉着他的腿苦下了脸来，但他的视线在投注到那兽车上之后，却是变得越加的茫然。“大人！萨拉可是被那家伙俘虏的，我们借机去营救她难道还是错啊？”

　　“俘虏？你觉得那女人是一个能够被当做是俘虏的人么！她就是想借着这个机会溜回去而已！只要猎杀队出现在那兽车附近，她一定会帮着那家伙出手抵抗的！”

　　说到这里见身边的鲁尔依然满面的困惑，单手抚额的城主康巴斯摇起了头来，很是失望的嘟囔。“当年就不该带着你离开米希尔防线！那里才是你这样的蠢货所该待的地方……”

　　被骂了也不恼，但挠着头的鲁尔却是依然没有明白，凌晨离开红岩堡向着地底位面内陆行去的兽车之上，可是有着令城主康巴斯大人非常恼火的人，可是这个人不但劫持了星占师萨拉大人，还修复了密歇斯爵士府邸地下的符阵令城主康巴斯筹划多年的计划功亏一篑，但为什么康巴斯大人就不想要报仇呢？

　　以彪悍著称的鲁尔想不明白，他只觉得自己的脑仁都想的有些发胀了，也依然还是理不清个头绪，所以很快他便决定以后还是要不说、不看、不想，完全执行康巴斯大人的命令就可以了。

　　看着那大路上的兽车从视线中消失的城主康巴斯，却是在瞥了身边这忠心耿耿、被他特意从米希尔防线调过来的鲁尔之后，很是有些郁闷的叹了口气，转身冲着丘底的猎杀队挥了挥手，便令他们自行返回营地。

　　但是他自己却是依然站在这矮丘顶上吹着寒风，因为他在静下心来之后所进行的思索，令他察觉到虽然他贵为红岩堡的城主、虽然他是受到大议院的极度重视、虽然他有着在米希尔防线三十年任职的功勋，但他依然无法将这个曾经给予他羞辱的家伙抹杀！

　　即便他有着充裕的战力，虽然他可以开启红岩堡中的符阵将其困住，虽然他自己也有着晨曦级的实力，虽然他有着不少战略性杀伤的术器，可是他依然不敢动手！

　　他只能眼睁睁的看着这家伙将密歇斯府邸中的符阵修复，只能眼睁睁的看着他带着星占师萨拉悠然的离去，他只能任由之前那羞辱在心底里腐烂、发酵形成那无可抑制的羞愤之感！

　　“也许他并不是真的达到了八级巫师的水层？也许他仅仅是一个精通于幻术的幻术师？也许他自己也根本就不敢在老子的红岩堡停留？”

　　眉头拧紧的城主康巴斯如是想着，但这些猜测他知道自己是不敢去验证的，因为如果猜错了可就真的会死人的……

　　胸中的郁闷无可宣泄，最终徒然仰天长啸起来的城主康巴斯，令他所发出的啸声形成了猛烈的震荡波，原先从红岩堡西侧吹来的寒风竟是在这震荡波的冲击之下被彻底的撕碎，而身后那猩红色的大氅这时也终于垂落在了腿边，不再拍打他的身躯发出那令人烦躁的啪啪之声。

　　而已然消失在城主康巴斯视线里的那兽车之中，坐在车厢后侧的星占师萨拉，却是在听到这尖啸之声以后，便立刻便将身边的车窗打开，将脑袋弹探了出去。

　　可是身后的红岩堡却是已然看不到丁点，长舒了口气的她便在胸口轻轻的拍打起来，满脸都是劫后余生般的庆幸。

　　而脸色有些发白显得有些疲惫的雷蒙，却是在淡淡的瞥了一眼她胸口的那片白皙之后，懒洋洋的开了口。“说吧，你为什么要如此急切的离开红岩堡？”

　　“急切？哪里有啊……本小姐可是您的俘虏呢，是您将本小姐俘虏的，也是您劫持着本小姐离开的红岩堡，更是您准备顺路带着本小姐返回地表世界的……”

　　掰着手指开始罗列理由的星占师萨拉，却是发现雷蒙的脸色越来越黑，而坐在他身侧的刀疤和暗精灵芙莉亚也是在忍俊。

　　唯有那一直悄悄打量这自己的那刀疤脸大汉，却是依然还是满眼的陶醉，心中不由得涌出了喜意和骄傲的她，也就故意微微侧过点身躯，以令她身形的曲线能够更加完美……


第1057章 察觉

　　侧坐在车厢后侧角落里的星占师萨拉，徒然摆出如此诱人的姿势却是令刀疤当即便直了眼，他有些无可控制的抬起了手来，眼神变得陶醉傻笑出声。

　　可是坐在他身边的暗精灵芙莉亚，却是徒然掉过脸来，灿烂的笑容在绽放出来的瞬间便令刀疤有所察觉。

　　无可抑制的打了个寒颤之后，猛然惊醒的刀疤就变得羞愤而不甘起来，但他却是毅然而绝然的将视线转向了窗外，还用双手捂住了耳朵。

　　愣了下的暗精灵芙莉亚这才收捻了她的笑容，意味不明的瞥了星占师萨拉一眼之后，有些傲然的昂起了脖颈向着刀疤的方向靠了靠，彻底的将刀疤窥觑星占师萨拉的可能抹杀。

　　但笑意盈盈的星占师萨拉却是毫不在意，反倒是将脚上的鞋子踢掉之后便将双脚放在了软榻之上蜷缩起了身体，表情变得委屈而眼神也变得无比无辜继续说道。“当然啦，雷蒙大人您乃是高阶巫师，自然不会跟我这么一个既不挑剔、也没有背景、更没有利用价值的小女人来计较的……所以考虑到不至于令我这么一个弱女子在这危险丛生的荒郊野外露宿，还是大人您体贴的准备了兽车并且允许我带上了自己的行装……”

　　说到这里她低垂的视线悄悄的抬起，见雷蒙依然还是之前的表情，这才接着哀叹道。“所以本小姐虽然是您的俘虏，但在这里本小姐还是要向您表达最诚挚的感谢，并且对于以后如果能够有幸被您释放的话，我也是绝绝对对不会对您有任何抱怨的……”

　　赌咒发誓般的说到了这里，星占师萨拉就像是一个从未出过门的孱弱女子，那哀婉却带有着讨好的表情，以及那极其无辜的眼神终于令憋闷的雷蒙低吼起来。“够了！这里没有人会将你的讯息透漏出去，收拾起你狐媚的那一套！”

　　愣了一下的星占师萨拉眨巴起了双眼，片刻之后才徒然嚷了起来。“啊呀呀！原来这里已经不是红岩堡了啊！本小姐这么多年以来可是忍得非常辛苦呢，竟然令本小姐自己都已经忘了该如此说话啦！”

　　气急般的嘟囔完之后，那蜷缩着被压在身下的双腿便被她伸直，双臂展开舒展身躯伸起了懒腰的星占师萨拉，嘴里还发出着意味不明的咕哝之声，一时间所显露出来的风情却是令雷蒙都有些心跳加速。

　　可是不等雷蒙开口，将原本倚着的靠枕丢在身旁就势躺下来的星占师萨拉四肢朝上挥舞着发出了欢呼。“哇哈哈！本小姐终于自由啦！自由啦！自由啦！哈哈哈……”

　　突如其来的欢呼之声令雷蒙愕然，而监视着刀疤的暗精灵芙莉亚在掉过头来之后，面对着躺在那里兴奋到无可抑制的星占师萨拉，也是目瞪口呆。

　　但忍不住将视线也投注过来的刀疤，却是看到星占师萨拉那裸露在外的修长大腿之后，竟是鬼使神差般的吹起了口哨！

　　因此乐极而忘性的刀疤也就当场将暗精灵芙莉亚给气疯了，伴随着刀疤的惨叫和求饶之声在车厢中回荡，片刻之后惨遭收拾和无情镇压的刀疤，就双眼乌青的被暗精灵芙莉亚扔出了车厢，被赶到那六足驭兽的头顶上去吹寒风，什么时候没了火气才可以进来。

　　妒意大发的暗精灵芙莉亚令雷蒙有些愕然，而笑吟吟的看完了全过程的星占师萨拉，却是笑的无比开心和爽快。

　　之前在密歇斯爵士府邸中这女子还没有将其本性绽露出来，可是在雷蒙完成了对爵士府邸中符阵的修缮之后，作为俘虏的星占师萨拉却是立刻便提出了上路的建议，所以也便有了凌晨红岩堡兽车场的骚动、商业街的半夜开门、猎杀队的徒然开拔以及之后的这一切。

　　面对躺在对面取出风干肉大嚼、毫无形象抱着瓶葡萄酒狠灌的星占师萨拉，无视了她那不知道是故意还是无意间所绽露出风情，以及她那绝对是故意扮出来的挑逗眼神，雷蒙挥手便在身边释放了一个隔音力场，令那细碎而带有着节奏的咀嚼声和吞咽之声彻底的消失。

　　舒了口气的雷蒙这才觉得清静了。

　　而隔音力场之外的暗精灵芙莉亚扑哧一下笑了起来，而手里抓着风干肉和酒瓶的星占师萨拉却是愣住了，片刻之后才挥舞着手里的东西冲着雷蒙张牙舞爪的叫嚷，但如同是哑剧表演般的场面却是令雷蒙的心情越加的愉快，所以当他嘴角留露出了一抹笑意之后，表情一窒的星占师萨拉便撅起了嘴来，跟着一个隔绝视线的力场也便在车厢的角落里出现，令雷蒙再也无法看到她的分毫。

　　被郁闷了一把的雷蒙表情有些古怪，想了想却是笑了起来。

　　凌晨时离开的红岩堡，在出了城之后他才察觉到有些不对劲。

　　设立在密歇斯爵士府邸深处的那家族符阵，最终在被雷蒙重新启动之后倒是没有出现大的意外，只是密歇斯本人因为心头之血被抽取过多，却是在跟符阵融合之后就陷入了沉睡。

　　只是这种沉睡对密歇斯本人来说并不算是坏事，因为他失去知觉之后会令符阵跟他的融合更加的稳固，等他苏醒之后虽然实力会出现些许的降低，但获取的收益却一定能够令他喜出望外。

　　只是雷蒙在完成了符阵启动之后，却是心神有些疲惫，在返回了爵士府邸大厅时与半夜起来游荡的星占师萨拉不期而遇。

　　穿着丝质睡袍打着哈欠的星占师萨拉，在得知雷蒙已经完成了那符阵的修缮之后，便立刻提出了离开红岩堡的想法。

　　只记得当时好像自己是点了点头，然后整个爵士府邸就鸡飞狗跳了起来……

　　显得过于兴奋而激动的星占师萨拉，像是早就准备好了一般，在将暗精灵芙莉亚和刀疤唤醒之后，从兽车场所派来的庞大兽车便已经停在了爵士府邸的正门前。

　　跟着便是在星占师萨拉的指挥之下，她那数量庞大而体积惊人的行礼就被搬上了车，跟着兽车便前往了红岩堡外城的商业区，几个还没睡醒的店主便将他们准备好的物资放在了这兽车之中，然后这庞大的兽车便直接驶出了红岩堡，向着东方疾驶。

　　调取出了之前芯片所记录的那些视像进行检查的雷蒙，终于发现如此匆忙的启程竟全都是星占师萨拉的引导和安排，虽说他并没有在红岩堡久留的想法，但在不知不觉中便被这个‘俘虏’给安排了行程，依然还是令他稍稍有些郁结。

　　只是将在红岩堡所发生的这些事情重新回想了一番之后，在将密歇斯爵士所给予的那酬劳从他储物戒指中被取出来进行把玩的时候，他的心情倒是真正变得舒畅起来。

　　只有一寸多高的紫红色人偶猛士，外壳坚硬而内部完好，数万个微小的齿轮彼此之间有着微弱能量的存在，只需要激活便可以令其启动。

　　在这人偶双手持有的那把重剑上轻轻触碰着的雷蒙，能够清晰的感受到那刀刃的锋利。

　　“大骑士级别的傀儡，体型虽小但实力却是一点都不会打折扣，即便只是有着大骑士的技巧以及相对应的力量和防御，但也绝对要比具有大骑士实力的傀儡要实用的多……”

　　如是想着的雷蒙嘴角溢出了一抹微笑，可是当他将这还没有激活的人偶猛士塞回储物戒指的时候，从那储物戒指中却是徒然涌出了冰寒而诡秘的气息，令他佩戴储物戒指的手指被一层寒霜所覆盖……


第1058章 冰寒

　　单纯的冰寒，早就已经无法对雷蒙的肉体形成伤害，可是这一层覆盖了他整个手指的薄霜，却是蕴含某种他从未接触过的气息。

　　因此在无法确定这层薄霜的性质、但能够确认这种冰寒不会对自己造成特殊或者是隐晦的影响之后，雷蒙便没有动用任何的能力进行驱除，而是耐心的等待起来。

　　百息之后，这覆盖了整个手指的薄霜才开始了消融，但其消融的速度却是异常缓慢，仿佛这种冰寒非常抗拒环境能量的侵蚀，最终竟在十分钟之后才令雷蒙的手指恢复了原先的模样。

　　被平举着放在眼前的手指没有遭受到任何的影响，但手指上却是出现了细微的水珠，这些微小的水珠在他手指被竖起之后便在重力的影响之下开始了缓缓的滑落。

　　但薄霜所形成的这种微小水珠表面的张力以及自身的黏稠程度，却是跟普通的水有着明显的差别，雷蒙在收集起薄霜所融化形成的这种物质进行微观分析之后，他才明白这种看似是‘清水’的物质跟水却是有着截然不同的特性。

　　分子量很小，但在将这种物质进行细化探查以后能够知道，构成这种物质的分子间的间隙极小，分子量虽然相当低，但因为分子之间存在着极为强烈的吸引力导致其密集程度超乎想象，并且这种物质根本就不会该以目前这种液态的形式被肉眼所察觉，它实实在在的应该是一种稳定固态的形象出现！

　　如果非要进行类比的话，便像是一种无色透明、密度极高但分子重量却像是水一般的物质。

　　自然界中所出现的诸多物质，虽然雷蒙不可能说什么都见识过，但类似于现今的情形却是头一次。

　　即便不谈这种物质出现的原因，单单就凭它是从储物戒指里所渗出来的这种情况，便已经令人无法理解了。

　　因为普通的储物戒指，实际上便是制造时借助于各种特殊的材料最终形成的一个稳定而封闭空间，这个空间之中不具备任何的物质，并且因为其所占用的空间并不存在于任何的位面，所以极少会出现储物空间被其他位面所叠合的现象。

　　而可以容乃生命体的更高等级的储物戒指，则比普通储物戒指的炼制难度更大，虽然其中可以存有着空气、温度等等类似于自然界的特性，但实际上这种环境也仅仅是被刻意模拟出来的，其所占用的这一小块空间，也并不是其他真实存在的某个位面的一部分！

　　综上所述，眼前手指上薄霜的出现，以及最终这种莫名物质消融而被他所收集，所有的一切都透着诡异，令雷蒙不得不想办法找出其所出现的根源。

　　他右手上所佩戴的储物戒指，一共有着四个。

　　一个是装有着那些经过他用心血融合所孵化出来的魔蠛。

　　一个是装有着他从镜子界中所获取的物品和资源，以及那些产自于梦魇世界的各种材料，以及他本人所炼制的药剂和许多的杂物。

　　而另外两个，则是装着从深渊位面以及红岩堡所采购的货品。

　　没有从这些戒指中调取出任何的物品，但雷蒙却是通过他的感知，对里面所装有的所有东西进行了详细的探查，只是这种探查却是徒劳无功，雷蒙根本就没有发现有任何物品出现异常，就连可以容纳生命体的储物戒指中的那些魔蠛，也都处于沉睡生长停滞的状态，跟之前没有任何的变化。

　　诡异的产生，总归是有着征兆或者是其原因的。

　　所以雷蒙在将这薄霜出现之前他所做过的一切进行了回想，最终将目标对准了那人偶猛士。

　　再次将那寸许大小的人偶猛士取了出来，在经过了详细的检查之后便雷蒙塞进了那戒指。

　　果然！

　　当这人偶猛士被塞进储物戒指的瞬间，一股隐晦但却是冰寒的气息徒然产生，顷刻间便令雷蒙的手指再一次被那种薄霜所覆盖！

　　心念一动，刚刚被塞进去的人偶猛士就被重新取了出来，而当他再将这人偶猛士重新塞进储物戒指的瞬间，他手指上那薄霜却是猛然增厚。

　　“从储物戒指中所产生的冰寒气息，看来便是跟这人偶猛士有着牵连，可是这人偶猛士已经被保存了上千年之久，内部那些防填充在齿轮之间的油脂年代更加的久远，显然是在被制造出来以后就从来没有被激活过！”

　　右手的中指上那层厚厚的薄霜在逐渐的消融，而其左手所拿着的这人偶猛士，却是根本就探查不到任何的异常。

　　眉头紧锁的雷蒙，心里有着困惑却是明白眼前这种诡异的现象一定应该有着缘由，但一时间他却是找不出可能导致此种现象产生的可能，不由得很是有些烦躁莫名。

　　最后强行令手指上的薄霜消融的雷蒙，将融化之后那仿佛是清水的物质进行了收集，而被他用来装那人偶猛士的储物戒指中的一切，也都被他重新进行检查。

　　镜之界中所获取的物品不少，而在梦魇世界多年所收集的材料种类也是相当之多，但当连同这人偶猛士一期起被当做酬劳给予他的那块合金被他看到之后，雷蒙的心脏却是徒然停跳了半拍！

　　“合金！制造这人偶猛士的合金！”

　　心念一动的雷蒙便将这合金块取出，密度极大的这种制造人偶猛士的合金只有拳头大小，表面有着繁杂像是天然形成的流纹存在，其中所蕴含的微弱能量却是被外壳所锁定，根本无法逸散出去。

　　一个人偶猛士，一块制造人偶猛士的合金。

　　这两样物品，在他的判断中便是导致储物戒指中渗出那种莫名物质的根源。

　　恢复了正常的手指跟以前没有任何的区别，而两样类似的物品也摆在了面前，在对这块合金进行了详细检查之后，按照芯片所给出的成分分析表明，这样一块合金所能够制造的人偶猛士，从重量和成分的配比来看大致便相当于五个。

　　“古摩多炼金术士所炼制出来的这种合金，在典籍中的记载也是相当之模糊，而古摩多炼金术士在经历了迅速扩张之后便因为这种合金的大量损耗而陷入了衰败，最终因为时间的流逝而逐渐湮灭，难道说在这枚储物戒指中有着某种物质，可以对这种合金产生感应？”

　　想到了这里的雷蒙，虽然很想立刻便开始尝试，但心中莫名出现的惊悸之感，却是令他决定稍缓。

　　心念一动将之前所释放的那隔音力场取消，跟着他便对暗精灵芙莉亚吩咐道。“芙莉亚！通知驭手找个空旷的地方停车！”

　　正趴在车窗旁将脑袋探出去的暗精灵芙莉亚，立刻便呼喊了起来，而庞大却是根本感受不到颠簸的兽车，却是很快便停了下来。

　　见兽车迅速停止，将脑袋缩回来的暗精灵芙莉亚面带疑惑。“雷蒙大人！这附近就是空旷而毫无遮拦的地形，您有什么事？”

　　站起身拉开旁边的车厢门，跳下去的雷蒙打量了一下四周的环境便交代道。“待在车上，我一会就回来！”

　　悬空而立，看到数百米之外有着一个矮丘的雷蒙便冲了过去，十息不到便远离了兽车出现在了那矮丘的背面。

　　但当他想要在设置防护符阵的时候，一个急切而兴奋的声音却是从兽车的方向传来。“喂喂喂！你这家伙跑出来想要干嘛呀，等等我嘛……”


第1059章 探究

　　双颊晕红而目光迷离，赤着双脚追赶过来的星占师萨拉手里拎着的酒瓶几乎是空的，但她却像是毫无察觉般的将瓶口塞进了嘴里，仰着头态势豪爽的还在猛灌。

　　一条两指宽的丝带在腰侧随便打了个结，可是矮丘四周有些混乱的清风却是将她的睡袍掀起，令里面的风光隐现。

　　从胸口一路开叉到小腹的丝质睡袍，雷蒙之前便看到过一次，可是显然已经喝醉了的星占师萨拉现今却是全不在意，所以其胸口的白腻以及那隐隐的弧线，也便映入了他的眼帘。

　　单手叉腰仰着头喝着那无法喝到的酒液，星占师萨拉修长而白皙的脖颈曲线优美，姿态却是极为的豪放，可是一种躁意也便在雷蒙的心头升起，令他的脸色沉了下来。

　　踏前两步来到星占师萨拉的面前，雷蒙劈手将那空空的酒瓶从她的嘴里拽离随手丢掉，瞪着还没有反应过来的星占师萨拉低吼了起来。“谁允许你过来的！”

　　小嘴微张还在憨笑的星占师萨拉身体摇晃起来，她的双眼迷离像是没有焦距，微微眯起双眼这才看清楚面前之人，探手便想要在雷蒙的肩膀上拍打。“你、你、你突然跑出来想干什么？”

　　脸色一沉的雷蒙将身体一侧让了开来，可是没有收住力的星占师萨拉却是一个踉跄便惊叫着栽倒在地，爬了半天却丝毫依然没有能够站起身来，于是她坐在那里扭过头用纤细修长的手指冲着雷蒙胡乱的点动着，依然还是在傻笑。“坏、坏、坏人啊，让本小姐摔、摔了跟头……回、回去、回去以后本小姐要处罚你呦……”

　　显然已经是喝到了不清楚状况的态势，但星占师萨拉如此的形象和态度却令雷蒙极端的无语，犹豫了下他还是走过去抄起她的腿弯将她抱起送回了那兽车，并且交代暗精灵芙莉一定要仔细的看住她，就算是她酒醒也绝对不许再过去。

　　还坐在六足驭兽头顶上吹着寒风的刀疤，却是不敢再看星占师萨拉，而将衣衫不整的星占师萨拉接过去的暗精灵芙莉亚却是撇了撇嘴，在侧过头盯着刀疤的方向看了看之后，这才一声不吭的抱着星占师萨拉上了车。

　　而转身回到那矮丘背面的雷蒙，却是在四周设置了防护性符阵之后，便对将储物戒指中的各种物品取出来进行尝试。

　　寸许高的人偶猛士以及那一块拳头大小的合金被摆在了他面前的两侧，而中间则是不断的出现着各种各样物品。

　　从材料到各式各样的物品，无法判定储物戒指中到底是什么引起了那薄霜出现的雷蒙，也只能是用这种看到笨拙但却是行之有效的方式，开始了检查。

　　一个沙漏时之后，储物戒指中的所有材料都被证明与这人偶猛士没有任何的关联。

　　等再过去半个沙漏时之后，所有的药剂、小物件也都被证实不会对那人偶猛士产生关联。

　　但最终当雷蒙将从镜之界秘库中所获取的那一副少女溪边图取出时，一股冰寒的气息趋势顷刻间便弥漫了开来！

　　迅速下降的环境温度，伴随着雷蒙面前的一切都被那薄霜所覆盖，这冰寒刺骨的凉意却是令雷蒙精神为之一振。

　　雪白的霜花将防护符阵中的一切都覆盖，莫名的能量气息荡漾了开来，眼前这三样物品令雷蒙愣了片刻，他这才小心翼翼的将那少女溪边图拿起，清除掉表面的霜花之后却是眼瞳微缩有些动容。

　　只见这一副少女溪边图中所绘制的小溪，竟然已经开始被冻结，侧着脸对着小溪梳理着长发的少女表情依然如故，但这少女在小溪中的倒影却是变得越加清晰起来。

　　盯着这幅少女溪边图的雷蒙，很快便察觉到从这幅画中所逐渐逸散出来的寒意，可是他在将精神力渗入其中之后的检查便确定了这莫名的寒意是从画中即将被冻结的小溪中产生，并且随着时间的流逝这种寒意也便越来越盛，令他托着这幅画的手掌都被冻的出现了麻木感。

　　将这幅少女溪边图暂时放下，将那人偶猛士和合金块拿了起来，他在将覆盖在表面的那种寒霜驱除干净以后，便令这两个物品恢复了原貌，但他在仔细端详时便发现情况越加的不对头了。

　　原本极为光滑的人偶猛士，在其双臂内侧、腿弯等不容易被察觉但壁厚略高的区域，竟然像是遭受了莫名的腐蚀般出现了微小的锈斑。

　　而那拳头大小的合金块，整体的重量发生了莫名的减轻，并且表面那些彷如是天然的流纹也变得晦暗无比，虽然没有锈渍的出现，但显然已经发生了莫名的变化。

　　“竟然能够产生关联？这怎么可能啊！”怔怔的望着面前这三样东西，雷蒙很是难以理解。

　　但既然已经有明确的表象出现，那么也就只能接受。

　　那古摩多炼金术士所制作的人偶猛士，想来并不适合用来当做试验品，所以雷蒙在将它放进了其他储物戒指之后，便将那块合金凑到了少女溪边图旁，开始仔细的观察和记录。

　　少女溪边图中即将冻结的小溪里迅速的弥漫出了冰寒，而那拳头大小的合金块在被薄霜覆盖之后，虽然体积没有发生明显的变化，可是在雷蒙的监控中竟是出现了重量减轻、密度变小的现象。

　　只是随着这合金块所发生的变化，少女溪边图中的小溪也就彻底的冻结，并且变得越来越平整、越来越光滑，最终当小溪中不再弥漫出寒意的时候，这在画面上森林深处蜿蜒而出的小溪就宛如是镜面一般，不但令溪边少女的倒影无比清晰，就连雷蒙本人的倒影也能够被他自己清晰的看到。

　　仅有巴掌大小的少女溪边图，就在眼前发生了如此诡异的变化，尤其是画面中那冻结成了镜面般的小溪，更是令雷蒙感觉到了一种不安。

　　只是宛如极寒冰块般的这幅少女溪边图，却像是已经从那合金块中汲取到了足量的能量一般，至此便不再发生任何的变化。

　　等待了许久依然没有看到有新的变化出现，雷蒙这才对那合金块进行检查。

　　拳头大小的合金块表面的流纹已经彻底消失，而且整体重量减少了百分之三。

　　而在对这合金块内部进行微观检查中，雷蒙发现其密度整体出现了下降，但被合金块外壳所包裹着的那种微弱能量却并没有发生改变，就像是因为这幅少女溪边图的存在而导致其物理属性出现了些微变化。

　　拳头大小的合金块和这幅少女溪边图被放在了一起，在这防护性符阵中继续等待起来的雷蒙，在小半天之后才完全确定这合金块以及少女溪边图不再出现变化，所以他便将这合金块放进了储物戒指，重新将这少女溪边图拿起进行检查。

　　宛如镜面的小溪之中，有着那梳理长发少女和雷蒙本人的倒影，画面边缘的模糊森林虽然没有变化，但在雷蒙的感觉中这些树木却是彷如产生了生命一般，在他仔细聆听下依稀可以听到那树叶被微风吹拂后所产生的沙沙之声，甚至在林间也有着莫名而细微的响声，便仿佛是静寂森林中的虫鸣。

　　此种声响的出现，却是令雷蒙的表情变得困惑起来。“活了？这怎么可能！”

　　面对着眼前这巴掌大小、装裱精美的少女溪边图，不断变换着感应方式的雷蒙最终发现，无论他如何的检查，它都仅仅是一副画而已……


第1060章 阻拦

　　庞大而奢华的兽车之前，双手抱胸站在寒风之中的暗精灵芙莉亚，表情中带着一丝愠怒。“尊敬的萨拉大人！最后一次警告您，雷蒙大人不允许您接近！这是他所留下的命令！”

　　闻声站在车厢门口的星占师萨拉却是紧了紧她那中开叉丝质睡袍的衣襟，显得有些气急。“什么命令啊！为什么本小姐不知道！还有啊，你必须解释一下为什么我醒来时会穿着睡袍躺在地板上！”

　　双眼瞪了起来，毫不畏惧与其对视的暗精灵芙莉亚片刻之后才哂笑起来。“您愿意躺在地板上睡觉跟我有什么关系！”

　　愣了下的星占师萨拉眼眸里闪现出了一抹愕然，跟着便转成了狐疑和困惑，但当她的视线下垂看到其右手所揪紧的那衣襟之后，终于有些抓狂了。“胡扯啊！本小姐不可能自己躺在那地板上睡觉的！还有、还有，为什么我胸口会有这样一个手掌印？”

　　在确保了自己胸前肌肤不会暴漏出来的前提之下，星占师萨拉竭力的令胸口那手掌印可以被看到，可是站在数米之外的暗精灵芙莉亚却根本没有凑上去的打算，随意的瞥了一眼就笑着揶揄起来。“尊敬的星占师萨拉大人，您之前喝醉的时候可是被雷蒙大人抱着送了回来，然后就被扔上车里面的……他当时还特意交代绝对不允许您靠近那边，虽然雷蒙大人给人的感觉十分和善，并且他实际上也是非常宽容和大度的，但违抗他命令的后果到底会如何，我非常希望您做好心理准备！”

　　闻声表情一窒，双手不禁放松下来的星占师萨拉在她衣襟散开之前倒是及时醒悟了过来，猛然将睡袍裹紧却是被气的脸色煞白蹦了起来。“你说什么！你说什么！竟然他把我抱回来然后丢进的车厢？你说这个手印是他留下来的？”

　　“我可没这么说！只是我不太记得你衣服上的手印是如何来的了……”

　　眸子里有着一抹笑意的暗精灵芙莉亚说到这里，却是终于将视线落在了星占师萨拉的胸口，那有些模糊的手印很快便令她的双眼瞪大而且心里也是咯噔一下，忽然间她发现自己好像之前在将这个女人丢进车厢的时候，手掌不经意的在那里摸了一把……

　　想到了原因的暗精灵芙莉亚觉得嘴里有些发干，跟着她便将目光投向了坐在六足驭兽头顶吹了一天寒风的刀疤，在看到他正在偷笑之后，便用无比凌厉而带有着威胁的目光狠狠的瞪了过去！

　　正在偷笑的刀疤愣了一下，跟着便赶紧低下头去，见此洋洋得意的暗精灵芙莉亚这才将目光转了回来，只是她在看到星占师萨拉胸中那手掌印的时候，视线却是变得有些飘忽起来，很是有些闪躲。

　　而听完了暗精灵芙莉亚的解释之后，大脑中一片空白的星占师萨拉却是没有注意到暗精灵芙莉亚的变化，她紧紧的咬着牙关眸子里却是有着羞恼，片刻之后猛然跺了跺脚转身便冲进了车厢。

　　伴随着乒乒乓乓的声响从车厢后部行李舱中传来，片刻之后当车厢门重新被打开之后，穿着一身宽松但却是极其保守的巫师袍的星占师萨拉便跳了下来，她的体表有着力场的光华，并且手里还抓着一根造型别致顶端还镶着颗硕大魔石的魔杖，面色羞愤而恼怒的指着暗精灵芙莉亚低吼。“我现在就要过去！谁敢拦我便是我的敌人！”

　　见此面色一沉的暗精灵芙莉亚却是将双手背负在了身后，当即退开了两步语带嘲讽。“既然您的实力比我强，只要您考虑清楚雷蒙大人在遭受了惊扰之后会如何的话……”

　　说到这里故意停顿下来的暗精灵芙莉亚便上下打量起了星占师萨拉，在感觉到她即将要爆发这才语气平淡的接着说。“那您请便吧……”

　　身形一动便冲出去了数十米，可是不等她看到那矮丘背面的情形，星占师萨拉却是徒然变得有些心虚，虽然在惯性的作用之下还是前冲了数米之远，但她很快便绝然的扭身走了回来，黑着脸拽开车门便跳了进去。

　　紧跟着便是那‘嘭’的一声闷响，被重重摔上的车厢门令整个兽车都震动了起来，那坐在六足驭兽头顶上的刀疤，却是裂开嘴无声的大笑了起来。

　　而之前还有些担心的暗精灵芙莉亚，却是眉眼间漾出了浓浓的笑意，得意的昂起脖颈冲着刀疤不自禁的扮了个鬼脸，可是马上自己反倒是羞的不行，身形一晃便躲到了刀疤所看不到的角落……

　　只是在这场交锋在两天过去之后，待在那矮丘背面的雷蒙却是还没有返回，有些担心的暗精灵芙莉亚悄悄过去探查过几次，最终还是觉得情况有些不对劲，便将刀疤喊上一起赶了过去。

　　三米直径的半球形防护符阵有着隔绝视线的效果，这便导致暗精灵芙莉亚一直都无法看到里面的情况，可是在之后的这两天里，那防护符阵的颜色却是变得有些发白，并且从中还有着冰寒气息的缓缓逸散，令防护符阵的四周都被冻结了起来，就连四周的青草上都挂着一层薄霜。

　　见此大惊的刀疤，却是立刻便追问起来。“怎么会这样？雷蒙大人之前难道没告诉你他在这里停留的原因吗？”

　　蹲下身子手指在那有着薄霜覆盖的草茎上一碰，整棵小草便化成了细碎的粉末，见此大骇的暗精灵芙莉亚终于有些急了。“没有啊，他将喝醉了的萨拉丢给我之后，只交代说如果她酒醒以后绝对禁止她靠近这边啊……”

　　打量着那像是被冻结起来的防护符阵，思索了片刻的刀疤却是苦笑起来。“雷蒙大人可是一位高阶巫师，咱们两个人可不敢去惊扰他，如果雷蒙出了问题也只有萨拉大人能够援手……”

　　“不行！雷蒙大人非常肯定的说过禁止她靠近的！”

　　想都不想便拒绝的暗精灵芙莉亚，令刀疤皱起了眉头，他想要开口进行解释，可是盯着他的暗精灵芙莉亚目光却是突然变得有些不善起来的，面带狐疑的上下审视起了刀疤。

　　见此刀疤导师果断的闭上嘴的，可是从那防护符阵中所散逸出来的冰寒气息，却是令站在数米之外的二人都感觉到体温下降，有些无法抵御。

　　不自禁的打了个寒颤之后，瞅着暗精灵芙莉亚的刀疤见她是面有忧色，咬了咬牙还是决定开口。“虽然不知道雷蒙大人在这里所设置的符阵到底是何种用途，但从里面所逸散出来的冰寒气息如此猛烈，其中一定有着不妥……”

　　将身上的衣服裹的紧了一些，可是依然还是无法抵御这种冰寒气息侵蚀的暗精灵芙莉亚，却是闻声便大怒。“废话！要是没有不妥老娘何至于将你个怂货拽过来！”

　　楞了一下的刀疤也急了眼。“怂、怂货？疯婆娘你不要以为实力比老子强点就拽成这样，老子也是条雄赳赳的汉子！”

　　徒然咆哮起来的刀疤令暗精灵芙莉亚愣住了，可就在她在脸上堆积出了笑容、眼眸里闪现出寒光的同时，之前还气急败坏的刀疤却是立刻收捻了他那愤怒的表情，转身便冲向了那兽车！

　　见此更是气不打一处来的暗精灵芙莉亚腾身跃起便急追，可是那像是被冰冻起来的符阵却是突然出现了向外的膨胀！

　　迅雷不及掩耳的冰寒气息如有实质，在追上了暗精灵芙莉亚和刀疤之后，便向着停在数百米开外的兽车涌去……


第1061章 抵御

　　层层叠叠宛如是澎湃海潮般的冰寒气息，看似扩散缓慢但实际上却是迅疾无比。

　　最先被席卷进去的暗精灵芙莉亚，体表力场光华刚刚亮起就转为黯淡，她在发出了一声短促的惊呼之后便从半空中一头栽了下来，浑身被一层薄霜覆盖宛如是座冰雕，倒在地上陷入了昏迷。

　　而实力最低的刀疤，则在刚刚准备回头查看的时候就被这海潮般的冰寒气息挟裹，愕然的表情还没有消失便凝固在了脸上，保持着那扭头而即将转身的姿势，变成了一个冰人，砸在地上发出了沉闷的嘭声。

　　原本还在那兽车旁生着闷气的星占师萨拉，却是在暗精灵芙莉亚惊呼声响起的第一时间便将视线投注了过去，在看到两个冰人先后出现之后她的眼瞳一缩右手便高举，那根顶端有着硕大魔石的魔杖暮然出现在手心并立刻被她所握紧，毫不犹豫的便开始了咒语的念诵。

　　雷蒙所选择的矮丘距离那兽车不到千米，而这彷如是狂猛潮汐般一浪接一浪拍出去的这冰寒气息，却是在远离了那矮丘之后竟是迅速的提升了威力！

　　淡青色宛如惊涛骇浪般的冰寒气息所经过的区域，所有的一切都被覆盖了一层薄霜，就连空气之中都出现了冰晶凝结时的咔咔之声，而地表那些矮小的植物却是瞬间就被冰冻，跟着便在后续冰寒气息的拍击之下化成了粉屑，迅速的湮灭在了空气之中！

　　而目睹了这淡青色冰寒气息狂猛的态势的星占师萨拉，却是令站在那车厢前表情变得越加严肃，但随着她所咏颂的咒语即将完成，她右手上的魔杖顶端便暮然产生了一团耀光，在迅速膨胀之后便在星占师萨拉的一声轻喝之下腾空而起，迅速上升到十米的位置之后便砰然爆裂，形成了一个半弧形宽度达数十米的护罩，将下方的一切都护在了其中。

　　鬓角隐现汗水，屏住了呼吸的星占师萨拉面色苍白，她微缩的眼瞳盯着护罩之外那淡青色彷如是潮汐般的冰寒气息，整个心脏都仿佛是被捏紧了一般。

　　数息之后，伴随着那嘭的一声闷响出现，这在星占师萨拉前方数米之外的半弧形护罩，却是突然间像是遭受了挤压向内出现了凹陷，并且在片刻之间便有层层叠叠、极为清晰的痕迹被烙印在了这护罩之上。

　　惊骇无比的星占师萨拉，那高举的魔杖顶端不断释放出稍小些的耀光，但虽然其所释放的这半弧形护罩强度在不断的提升，可是在她面前护罩之上的那些烙印般的痕迹却是不再发生改变，就像是已经被彻底冻结之后凝固了一般。

　　而从那矮丘之后所突然爆发扩散开来的淡青色冰寒气息，最终在向外拓展到千米的位置便徒然停止，保持着之前的那种强度却是令这片范围之内的一切都陷入了冰寒之中。

　　竭尽全力维持着半弧形护罩完整的星占师萨拉却是越来越震惊，因为这种被动的抵御所消耗的法力超乎她的想象，所以她果断的取出了法力药剂，夹在了手指之间准备随时服用。

　　而被那半弧形护罩所护佑起来的六足驭兽，却是早就已经察觉到危险的降临，只是在那老御手的强令之下不得不坚持，但却是匍匐在地将那硕大的脑袋埋进了泥土之中，仿佛对于即将到来的命运不再抱有希望……

　　于是在这旷野之中便出现了诡异的一幕。

　　以那矮丘为中心扩散开来的冰寒气息，在地表形成了一个直径逾千米的标准半球，所有被这冰寒气息所侵蚀的区域都覆盖了一层薄霜，而地表的植物早就全部化成了冰屑，消散在了空气之中。

　　而星占师萨拉所释放出来的那半弧形护罩，便彷如是遭受着澎湃海潮拍击的巨大礁石，将她本人和身后的驭兽和兽车庇护起来，只是随着时间的流逝她小腿上已经凝结了一层薄霜，并且隐隐有着向着她全身蔓延的趋势。

　　但这个时候她身后那六足驭兽却是已然在等死，就连操控驭兽的那老御手都已经被环境的低温而冻僵，体表的霜花和薄冰正在迅速形成，显然无法坚持太久。

　　可是就在星占师萨拉准备将手指间的法力药剂服用的时候，从那矮丘背后却是突然出现了一道红光，在稍加闪耀像是要被这冰寒气息所熄灭的时候，却是猛然向外扩张！

　　彷如是一轮炙阳出现在矮丘上空，淡青色的冰寒气息被这红光一触便当即消融，彷如是遭遇了天敌一般发出着那无声的呜咽却是根本无法抵御，很快被这冰寒气息所侵占的区域便彻底被这红光所占据。

　　见此目瞪口呆的星占师萨拉却是赶紧强化面前这半弧形的护罩，但当这红光席卷而来之后却是稍加触碰便绕过，仅仅是将四周那淡青色冰寒气息彻底驱散，便迅速的消失。

　　红光的消失令这旷野恢复了原本的样貌，但地表那里植物却是无法恢复，而遭受这冰寒气息伤害的暗精灵芙莉亚和刀疤，却是依然躺在那里像是陷入了昏迷一般，动都不动。

　　心中有着惊惧和恐慌，但星占师萨拉在确定四周恢复了原先的平静之后，这才将那半弧形护罩取消。

　　只是短短的片刻，她的法力便已然消耗了大半，瞅着五指之间夹着的那几只法力药剂，她犹豫了许久之后还是放弃了服用，因为这种弥补法力的药剂虽然见效非常快，但每一次的使用都会令自身实力的提升变得越加艰难。

　　“该死的混蛋！到底是在那里搞了什么东西啊，要是再晚一点这里可就没有活人了！”

　　咬牙切齿的哀叹着，但一时间还是不敢过去的星占师萨拉却是用她手中的魔杖冲着远处的刀疤轻点，令他凌空飘起被拽到了身后。

　　跟着依法炮制将暗精灵芙莉亚也拽过来之后，保持着对那矮丘戒备的星占师萨拉，便查看起了陷入了昏迷的这两个人。

　　浑身冰凉遭受了极寒气息的侵蚀，两个人的防护力场都遭受了重创，虽然不至于身陨但想要恢复却是需要大量的时间和相关的药剂，否则很可能会出现境界的跌落……

　　虽然对于这暗精灵芙莉亚她有着深深的怨念和愤恨，但在检查完了之后对于她的伤势星占师萨拉还是有些惋惜，因此在将刀疤跟暗精灵芙莉亚送进了车厢之后，踌躇片刻的星占师萨拉便毅然决定前往那矮丘之后进行查看。

　　之前所曾经面对的灭顶之灾，已然令星占师萨拉的心中出现了极大的恐慌，因为她作为恩米尔家族唯一的继承人可从未如此接近过此种危险，更没有经历此种危险的记忆。

　　所以在她缓缓走向那矮丘的时候，心里却是有着还没有消退的惊惧和难以抑制的恼怒，所以也便在心里默默的发着狠。“雷蒙你这个该死的混蛋，要是不能给予一个合理的解释本小姐一定会令你付出代价！惨重的代价啊！”

　　轻软而精致的鹿皮靴踩踏在泥土上发出着咯吱咯吱的响声，先前的极寒冰冻令这些泥土坚逾金属，而之后那炙热的红光却是令泥土中的冰晶融化并且令水分彻底被蒸发，所以深一脚浅一脚最终来到矮丘前的星占师萨拉，她那精致的鹿皮靴上便满是污渍。

　　可是当星占师萨拉绕过矮丘看到雷蒙的时候，她却是猛然瞪大了双眼……


第1062章 变化

　　灰蒙蒙已经变得有些半透明的防护符阵之中，像是蒸笼般的弥漫着浓郁的水汽，而低垂着头颅坐在那里的雷蒙却是表情茫然而双眼无神，但他的手里却是抓着一个仅有巴掌大小、装裱精美彷如是镜框般的东西，像是在正在仔细的查看。

　　而在他右手腕上却有着一道盈盈的红光在闪耀，却是正在逐渐的内向收捻，只是被这红光所照映到的那些水汽，却像是彷如活物一般对它有着畏惧，胡乱的四处乱窜但却是根本无法脱离这防护符阵的区域，最终只能是化成虚无彻底被湮灭。

　　可是仅仅是片刻，这直径约三米的防护符阵力场薄膜却是在星占师萨拉的视线中变得不那么通透，愣住的星占师萨拉已然通过这防护符阵力场薄膜的色泽推断出其强度不是她能够击溃的，可是眼看着坐在那里像是陷入了沉思的雷蒙，却是令她怒到了极点。

　　“混蛋啊！给本小姐滚出来！你知不知道刚才你差点将所有人都灭杀啊！”

　　伴随着她的咆哮，右手紧握的那魔杖顶端便闪耀起了刺眼的强光，当她吼出最后一个音节的同时，一道强光便猛然击打在符阵的力场薄膜之上。

　　嗡的一声轻响，防护符阵力场薄膜表面就出现了一抹涟漪，就像是雨水掉落在平静的池塘中一般，稍稍荡漾开来却是受到了强大的拽而迅速消失。

　　如此强度的一击，却是连惊动到里面的人都没能做到，越加恼怒的星占师萨拉瞪起了双眼，稍一犹豫却是将那魔杖用双手握紧，开始了繁杂而晦涩咒语的咏颂。

　　随着那节奏古怪但却是无比清晰的咒语出口，星占师萨拉面前的魔杖顶端再一次出现了微弱的光芒的闪耀，只是这一次她所准备释放的术法，却是并没有强烈光芒的产生，只是四周环境中的游离能量却是受到了强大的吸引而呼啸而至，迅速的涌入那魔杖顶端的那硕大魔石之中。

　　咏颂着咒语的星占师萨拉见此十分的满意，她不由得加快了咒语的念诵，因此很快这魔杖顶端硕大魔石四周的空气都出现扭曲，庞然的能量波动表明了这个术法的威力之强大。

　　而坐在那防护符阵正中央的雷蒙，却依然还是那副呆滞的表情，好像对于外界的变化根本就没有任何的察觉，只是如果仔细观察的话，还是能够看到他后背的巫师袍已然有些潮湿，就像是汗水正在迅速涌出一般。

　　面带愤恨和恼怒，但当星占师萨拉咏颂的咒语结束之后，她那紧握着魔杖的双手却是抖了一下，视线在挪到了那魔杖顶端之后她想到了之前这家伙所展现出的实力，因此没有即可释放术法进行攻击的星占师萨拉，却是变得迟疑了起来。

　　很快决定还是暂缓释放术法的星占师萨拉就踏前两步，站在那防护符阵边缘冲着里面大吼了起来。“雷蒙你这个混蛋！如果你再不开口的话本小姐可就不客气了！”

　　灌注了法力所发出的呼吼，令层层叠叠的音波形成了冲击波，但防护符阵的力场薄膜虽然也出现了些微的震荡，却是很快便平静了下来。

　　明白到里面之人根本就听不到自己的怒吼，有些气结的星占师萨拉不禁双眼圆瞪，但被她所凝聚出的强力术法却是越加的不敢释放出去。

　　瞪着里面那毫无知觉的人，犹豫并且心中还有着忐忑的星占师萨拉一时间也不知道该怎么办了，瞅了瞅魔杖顶端所凝聚好的术法，再瞅瞅眼前这强度极高的防护符阵，强行令自己冷静下来的星占师萨拉已然可以判定，即便她将凝聚好的术法释放出去，却很可能还是无法撼动这防护符阵，根本起不到令里面之人惊醒的效果。

　　左思右想，视线在自己魔杖顶端那凝聚好的术法和符阵中雷蒙身上不断变换的星占师萨拉，最终还是无奈的叹了口气，在将准备好的术法取消之后，便直接一屁股坐在了符阵的外面，暗自发起了狠。“你这个混蛋！你等着！你给本小姐等着！一定会让你知道厉害的……”

　　怒意慢慢，从来没有如此恼怒过的星占师萨拉虽然名知道自己不是这个家伙的对手，可是之前那濒临死亡时的记忆还是令她有些难以承受，所以当察觉到安全降临之后，那终于可以松懈下来的紧绷神经所带来的空虚之感也就令她无比的困倦，很快上下眼皮开始了打架，最终竟是昏沉沉的睡着了。

　　而坐在那防护符阵中的雷蒙仿佛对外界所发生的一切依然毫无知觉，但他右手腕上的那一圈红光却是在不断的缩小着照映范围，因此充斥在这防护符阵之内的那种淡青色冰寒气息被泯灭了许多，但却依然还有着不少被疏漏掉的。

　　所以当雷蒙右手腕上这一圈红光转为黯淡的时候，这些依然存在于雷蒙身体四周的淡青色冰寒气息，却是突然间开始了聚拢，片刻之后便在雷蒙的面前形成一个仅有寸许大小的椭圆形虚影，并且快速的蠕动而逐渐膨胀。

　　但坐在那里的雷蒙之前还是茫然的表情徒然变得狠戾，被他突然探出的左手便化成了一朵盛开的海葵花，无数条极其纤细但却是而强韧无比的触须竟形成了一张密不透风的大网，不等那虚影反应过来便将它包裹在了其中！

　　吱的一声诡异叫声，便在这防护符阵之内出现，极其尖锐而具有着强穿透力的音波，竟是形成了一种向四周荡漾开去的震荡波，触碰到防护符阵的瞬间便令整个防护符阵彻底的破碎。

　　咔咔咔的声响令刚刚睡着的星占师萨拉惊醒，她抬起头来的同时那如有实质的震荡波便抵达了面前。

　　只见她体表的防护力场立刻就被触发，彷如穿上了无数件臃肿而厚实的棉服，令她的身体猛然间膨胀了数倍之多，就像是一个充了气的气球一般的古怪。

　　可是星占师萨拉眸子里的得意还没有出现，这如有实质的震荡波便已然触及到她的身体，一种浑然而无可抵御的力量便将她吹起，令她便像是风中的一粒微小的沙砾在失声尖叫的同时一路翻滚着被吹向了远方！

　　而右手抓着那少女溪边图的雷蒙，左手所形成的触须囚笼之中的那莫名东西，却是竭尽全力的开始挣扎。

　　球型牢笼的表面不断出现着凸起，但之前那‘吱吱吱’彷如老鼠般的尖锐之音却是在逐渐的减弱，当时间过去了十数息之后这声响便突然消失，而他设置出来的那触须囚笼也至此不再出现任何的变化，仿佛其中被雷蒙所捆缚住的东西已经彻底的死亡。

　　但盯着自己左手腕顶端这一团触须所形成囚笼的雷蒙，神情却是越加的紧张起来，他体表的防护力场已经被他提升到了极致，鬓角也隐现汗渍。

　　可是之前被吹飞翻滚着飞出去很远的星占师萨拉，却是在那震荡波的力道减弱之后才从半空中掉落下来狠狠的砸在了地上，头晕目眩还有着些许的惊惧、恐慌，但当她恼怒的从地上爬起之后，她却是发现自己并没有遭受什么伤害。

　　但因为星占师萨拉的着陆点竟是一处水洼，所以满头满脸泥浆和污渍的她便勃然大吼，在仔细回想了之前的一切之后却是怎么都想不通为何自己会遭受如此的待遇，羞恼匮怒之下也便发了狂……


第1063章 右瞳

　　眼眸里闪现出了恼意，星占师萨拉的右手在胸前迅速的勾勒出一个标准的三角形，伴随着微弱能量波动的出现，在这三角形的正中央却是暮然间浮现出了一个水滴形的术器。

　　在这水滴形术器出现的同时，星占师萨拉的表情就变得郑重起来，她伸手一抓便将这术器握在了手中。

　　这水滴形术器刚刚入手，便散发出了庞然而又令人毛骨悚然的力场波动，而盯着手里这水滴形术器的星占师萨拉表情却是变得挣扎起来，显得很是有些犹豫。

　　但最终当她看到自己那脏兮兮的手掌时却是终于下定了决心，腾身跃起冲向那矮丘的方向，还发出了狂怒的咆哮。“雷蒙你这个混蛋！本小姐要杀了你！杀了你！”

　　这由远及近的吼声还没有消失，这迅疾冲过来的人影便已然映入了雷蒙的眼帘。

　　但表情严肃而眼瞳中有着狠戾的雷蒙，却是瞪着那即将到来的身影，发出了嘶哑的咆哮。“滚！”

　　手里紧攥着那水滴形术器的星占师萨拉，原本是想靠近之后便立刻激活手中的这水滴状术器，令眼前这混蛋接受些教训，却是没有料到雷蒙竟然已然苏醒了过来，而且这咆哮不但无礼，其中所蕴含的杀意也没有任何的掩饰，不由得令她在愣住的同时，感觉到一丝寒意从尾椎升起，竟然是被直接震慑！

　　而视线落在星占师萨拉攥紧那手上的雷蒙，眼瞳却是猛然一缩，因为那的庞然的力场波动令他心中都产生了些许的寒意，显然这被星占师萨拉攥在手里的术器在被激发之后所形成的杀伤力，甚至都有可能对他造成严重的伤害。

　　只是二人正在僵持，雷蒙左手所形成的那触须囚笼却是猛然出现了膨胀，半息不到的功夫便膨胀到了原先的十倍之多，并且冰寒而又令人心悸的诡异波动也便随之而出现，再一次造成了之前那彷如是震荡冲击波般的效果。

　　被吓呆了的星占师萨拉在这震荡波袭身的瞬间，就再一次的被掀翻吹走，而体表力场光华大盛的雷蒙却是眼眸里闪现出了狠戾，被他所调动起的体内所积蓄的能量便猛然灌输到了左臂。

　　从他左手腕部分解所形成的那些触须顷刻间得到了强化，随着雷蒙心念的操控这些被强行撑起拉长的触须便向内收捻和挤压，两种截然不同力量的相互碰撞，也令那球型触须囚笼迸发出了耀眼的强光。

　　两种力量碰撞所形成的令人牙酸的兹声大作，而那触须囚笼四周的空间都出现了扭曲和变形，但随着雷蒙本人恢复了对身体的控制，他右手腕上那珊珠手链却是再一次被激发，释放出了淡淡的红光。

　　这种红光的出现，却彷如便是那触须囚笼中莫名东西的克星，伴随着红光的扩散和其色泽加深，被困在那触须囚笼中的莫名东西却是发出了吱吱的惨叫，原本被撑大的触须囚笼迅速的向内收拢，片刻之后整个触须囚笼就变成了一个拳头大小的实心圆球。

　　通过那些触须所反馈回来的感觉，却是令雷蒙不由得皱起了眉头，很是有些诧异。“消灭了？”

　　突然就恢复了静寂的环境，却是令雷蒙右手腕上的珊珠手链所映照出的淡淡红光再次的收捻，而确定之前那触须囚笼中被捆缚的莫名东西已然不存在的雷蒙，这才长长的舒了口气，稍稍定了定神便将那一副诡异的少女溪边图取在了眼前，重新开始查看。

　　面容有些模糊但身形窈窕的画中长发少女，依然还是侧坐在那溪边娴静的梳理着长发，而从森林中所蜿蜒流淌出来的小溪也并未冻结，和缓的溪水中有着森森树木的绰约倒影，而这梳理着长发少女右眼却是清晰而有些闪亮，并且她在溪水中所形成的眼瞳倒影，也像是具有着诡异的魔力一般，迅速吸引着雷蒙的目光引起了他的警觉。

　　身心疲惫，但保持着高度警惕的雷蒙赶紧便将他的目光挪开，这时他才发现之前摆放在面前的那一块古摩多炼金术士制造人偶猛士的合金块，竟然像是被风化的岩石一般，已然千疮百孔破烂不堪。

　　愣了下便探手去取，可是这合金块在被雷蒙手指触及的第一时间便化成了灰烬。

　　不等这些飞灰被风吹散，手掌虚握提起的雷蒙便将这些飞灰全部摄入了手中，但是手上那毫无质感的触觉却是令他有些惊讶。“这合金块竟然全部被这幅画给吸收了？怎么可能！”

　　无比珍贵的合金块竟然莫名其妙的变得如此，猛然调转视线的雷蒙便盯着那副少女溪边图，视线却是再一次不由自主被梳发少女的右眼所吸引，令他的表情却是无比愕然。

　　那坐在溪边少女的右眼之中，有着溪水中自己的完整倒影，而将视线转向溪水中那倒影的右瞳时，雷蒙竟是在这倒影的右瞳中再一次看到了溪边少女全身的投影！

　　如此不断的反复，当雷蒙将溪水中倒影右瞳进行了一百倍的放大之后，他却是发现这种相互倒映的现象就像是永无穷尽一般。

　　如此诡异的现象被发现，终于令雷蒙精神为之一振，可不等他令芯片继续将画面放大，一个带着哽咽的咆哮之声却是从远方传来。“你这个混蛋！本小姐要杀了你！一定要杀了你……”

　　目光一凝，抬起头来的雷蒙便看到了正从远方急冲而来的人影，以及那攥紧的右拳指缝间所闪耀着的力场光华。

　　心念一动将手中这幅‘少女溪边图’收进了那被腾空的储物戒指，才站起身来带着破空之音的人便已然来到了面前。

　　披头散发浑身上下都是斑斑泥点的星占师萨拉，彷如是之前掉进了臭水沟一般，随风而来的那种恶臭令雷蒙不由得屏住了呼吸。

　　可是这不自觉的举动却是令那双眼本就赤红的星占师萨拉当即爆发，被她攥在手中的那水滴状术器，猛然间就爆发出了庞然的力场波动，无数道青色水流从她的指缝间喷出，凝聚成一个水流的漩涡向着雷蒙袭来。

　　顷刻间一个庞大的青色漩涡便来到了雷蒙面前，心中产生了强烈心悸的雷蒙飞身后撤，而其左手那柔软却是无比坚韧的触须彷如闪电般的扎向了这漩涡。

　　咄咄咄的彷如是硬纸壳被击穿的爆鸣之声猛然响起，而左手握着那魔杖的星占师萨拉嘴唇微动咏颂着咒语，她左手上那魔杖顶端硕大的魔石便出现耀光，引致四周本就紊乱的游离能量徒然狂暴起来，犹如受到了这魔杖的强力吸引般蜂拥而去。

　　发了疯的星占师萨拉令雷蒙有些困惑，但他左手所形成的那些触须却是在扎进那青色漩涡之后，却是仿佛进入了粉碎机一般，坚韧强如钢铁般的触须竟然被当即切碎，随之而来的那剧烈痛楚也就令雷蒙恼怒起来。

　　右手五指轻晃一道虚空斩便成形被释放，而那些触须在从青色漩涡中脱离之后，便凝聚成了一根拇指粗细的触腕，轻轻一抖便扎向了星占师萨拉的咽喉。

　　而咏颂着咒语的星占师萨拉这时已然完成了她的术法，一个半透明的护盾竟是出现在面前，无需她的操控便挡在了那触腕的前方！

　　叮的一声脆响，半透明的护盾直接被触腕所扎穿崩裂，双眼赤红紧抿着嘴表情悲愤的星占师萨拉木堆在视线中猛然放大的尖锐触腕，眸子里闪现出了悔意……


第1064章 昏迷

　　之前释放的旋空斩切入了那青色漩涡，蛮横的将这青色漩涡撕扯了开来，伴随随着那切削锐鸣的出现整个漩涡当即粉碎，失去了约束之后便彻底变成了无数的水滴四散而来飞溅了出去。

　　而在星占师萨拉视线中所出现的那尖锐触腕，则是在扎穿了半透明护盾之后便触及到她的脖颈，只是在扎穿前瞬间改变了主意的雷蒙，却是令这触腕顶端分叉形成了数条柔韧的触腕般绳索，在将星占师萨拉双臂反剪之后便在她体表迅速的蔓延，将她结结实实的捆缚成了一团。

　　所有的关节都被坚硬无法挪动的触腕所限制，右手紧攥的那水滴状术器，以及她左手的魔杖也就雷蒙夺了下来，心念一动被拽翻的星占师萨拉便仰面朝天来到了雷蒙的面前。

　　可是不等俯下身的雷蒙开口，又惊又骇的星占师萨拉喉咙里却是发出一声意味不明咕哝，双眼翻白竟是晕厥了过去。

　　漫天飘洒弥漫开来的细密水珠无法触及雷蒙的身体，可是倒在地上晕厥过去的星占师萨拉却是被淋了个通透，将她那曼妙的身材显露了出来。

　　因为之前星占师萨拉所释放出的那青色漩涡带给雷蒙的压力相当之大，所以在随手封印了她的法力确信威胁已经解除的雷蒙这才松了口气，立刻检查起他所缴获的这两样东西。

　　造型别致而顶端有着硕大魔石的魔杖，可以增强防护性术法五成的威力，相当之罕见。

　　而水滴状的这件术器，却是有着防护禁制的存在，显然是被星占师萨拉进行了融合，如果强行检查势必需要将其中的禁制破除，但如此一来也肯定会给星占师萨拉造成额外的伤害，所以犹豫了片刻的雷蒙还是将这术器先收进了腰囊。

　　蹲在地上审视着昏迷的星占师萨拉，雷蒙心中却是有着相当的困惑。

　　这个自愿成为他俘虏的女子，实际上只是想借机返回地表世界，而且一直以来她都是遵守着不触怒自己的原则，顶多是卖弄风情逗弄刀疤用以逗引暗精灵芙莉亚生气为乐趣，之前根本就没有招惹过自己，更是毫无出手攻击的意图……

　　思索片刻却是依然没有头绪，可是当他解除了防护力场之后，鼻端却是突然察觉到了一抹淡淡的甜香。

　　心里一紧刚准备重新释放力场隔绝外界气息，视线竟是立刻就变得模糊起来。

　　心道不好却是已然无法做出更多的应变，失去了知觉的雷蒙便一头便栽倒了下去。

　　而弥漫在空气中的那些微小水滴，如果细看却是能够发现，其中一些依然悬浮在空中，虽然看似所有的水滴都在不断的落下，但这些无色透明的水滴却是在稍稍落下便缓缓的弹起，像是处于一种失重悬浮的状态，显然是之前那青色漩涡所附带的功效。

　　陷入了静寂的矮丘之后，便出现了诡异的一幕。

　　失去了知觉的雷蒙，便压在了星占师萨拉的身上，而浑身上下被他触腕所捆缚的星占师萨拉，也处于昏迷之中。

　　时间慢慢的流逝，当弥漫在空气中那些悬浮的无色透明水滴全部消失之后，被触腕捆缚起来之前就已然吓晕过去的星占师萨拉，却是第一个苏醒了过来。

　　神智还有些不清，视线也模糊的星占师萨拉却是在恢复了感觉之后，就被缠在其脖颈的那些触腕吓得闭上眼失声尖叫了起来。

　　脖颈那微温却是有些滑滑的感觉，令她那引以为傲的娇嫩肌肤皮肤产生了颤栗，可是星占师萨拉想要晕过去的愿望却是并没有实现，而且重物压在身上的感觉也令她的呼吸变得不畅。

　　所以当即停止了惊呼的星占师萨拉便睁开了双眼，心怀恐惧的视线下移这才看到了趴在她身上的雷蒙。

　　那湿漉漉的头颅正巧压在胸前，面色苍白脸上还有着一层水珠，虽然看不到其表情但星占师萨拉已然嗅到了弥漫在空气之中的那种淡淡甜香。

　　愣了下的星占师萨拉便明白了原因，嘴角溢出了一抹窃笑之后她便舒了口气，可是当她竭力的想要挣脱身上的束缚时，却是愕然发现自己已然失去了活动的能力！

　　双臂被反剪、双腿被牢牢捆住，浑身上下所有的关节之处都被坚硬的物质给夹紧，令她想要扭转头颅调转下视线都无法做到。

　　愣了片刻的星占师萨拉心念一动，可是法力被封印之后她却是根本就无法操控自己的储物戒指。

　　愕然的星占师萨拉立刻便咏颂了咒语，可是法力被封印之后单凭咒语却是无法形成有效的术法，因此努力了许久之后的星占师萨拉便彻底绝望了，显然除非压在她身上的雷蒙可以苏醒，否则她便只能以这种羞人的姿势躺在这里。

　　愣住了的星占师萨拉赶紧思索脱困的办法，片刻之后她便想要开口呼喊那兽车的御手，可是刚刚张开嘴她便赶紧闭紧，很是有些沮丧的暗自苦叹起来。“萨拉啊萨拉！你这是自作自受啊！想要解除迷迭香的效果只需要轻微的震荡，如此的距离想要在不惊醒他的情况下令那御手听到呼喊，根本就是不现实的啊……”

　　万分沮丧的重新睁开了双眼的，怔怔的望着伏在自己胸口的这个男人，虽然这个家伙样貌并不出众，但之前给自己的观感却是有些特殊。

　　实力超过晨曦级的境界，而在本体融合时甚至可以达到八阶巫师的程度，想起自己竟是昏了头般的对他出手，一阵阵的后怕令她有些不寒而栗。

　　可是雷蒙沉重的身体却是令她呼吸不畅很是难受，不愿意面对自己如此局面的星占师萨拉不禁有些气苦，可是在她回想到被吓晕前那一幕的时候，却是徒然明白到缠绕在自己脖颈和令自己无法活动的那些绳索，显然便是他左臂所形成的那些彷如章鱼触腕般的东西！

　　自小就对于这些又细又长仿佛毒蛇般的东西有着畏惧的星占师萨拉，不由得脸色煞白，可是她越是想要驱散心中的恐惧，那章鱼般的触腕却是不断的在脑海中游荡，所以很快惊惧的星占师萨拉的牙齿就发出了碰撞的咔咔之声，并且这种源于内心深处的畏惧也令她的身躯颤抖了起来。

　　还没有想到该如何应对雷蒙苏醒过来之后的局面，所以星占师萨拉也便在内心深处焦急的呼吼了起来。“别抖！别抖！越是发抖他便越是会很快的苏醒！现在可千万不能让他醒过来啊……”

　　可是越是想要令自己平静下来的星占师萨拉，却是越加的无法控制她的颤栗，视线里雷蒙的脑袋也就在她的胸口处不断的被弹起然后再落下，虽然幅度极小并且也令她的呼吸变得顺畅一些，可是很快趴在她胸口的雷蒙呼吸便急促了起来，显然很快便会摆脱那迷迭香的药效苏醒！

　　又惊又怒却是毫无办法可想，最终猛然闭上了双眼的星占师萨拉竟是在心中开始了祈祷……

　　而仿佛只是睡了一觉的雷蒙，却是觉得他头晕脑胀五感非常的迟钝，但身体仿佛已然恢复了控制，所以他便便立刻释放了防护力场，但几乎是同时从自己头顶所传来的那闷哼之声，却是令他的心里一紧，右手猛地一撑便支起了身体。

　　可是羞愤而懊恼的尖叫之声，却是在他起身的同时便炸响，并且紧跟着星占师萨拉那羞恼而又暴怒咆哮也便随之而来……


第1065章 获知

　　‘呀’的一声尖叫！

　　极其突兀，而且近在咫尺的这尖锐、高亢而极具穿透力的尖叫，令吓了一跳的雷蒙那刚刚直起来的身体不由得一沉，但本能的他那支撑着身体全部重量的右手便狠狠的一按，令他的身体重新直了起来。

　　只是还没有能够完全清醒的雷蒙五感依然迟钝，所以当他察觉其右掌所支撑之处极其柔软、还带有着相当惊人弹性的时候，却是反应不过来是何种原因，因此也便显得非常困惑。

　　可是被重重的在胸口按了一下的星占师萨拉，其肺部的空气却是当即就被挤空，眼前一黑差点背过了气去，并且那随之而来的羞恼和愤怒也令她再次尖叫起来。“呀！拿开你的脏手啊！不许碰我！不许碰我啊！你这个混蛋！混蛋、你这个混蛋呀……本小姐一定要杀了你！杀了你……”

　　而正疑惑于右掌之下那柔软触感的雷蒙垂了下头，他这才看到了右掌所支撑的地方，只是迟钝无比的雷蒙却是眨巴着双眼，依然还没有能够完全清醒。

　　自己的右掌竟是压在了星占师萨拉的胸口，而无法转动脖颈的萨拉却是满面绯红、眸子里有带着羞愤，并且一层水汽也在她的眼眶中弥漫了起来。

　　可恨不得能够将眼前之人打杀了的星占师萨拉，却是因为那还压在她胸口的手掌而气都有些喘不过来，因此雷蒙这困惑的表情在她的眼中也就越加的可恶，因此心里只剩下羞恼的萨拉便真的发了狂。“把你的臭手拿开啊！你这个混蛋！本小姐一定要杀了你啊……”

　　无法动弹却是在狂骂不已的星占师萨拉，那涌出眼眶的泪水倒是终于令雷蒙醒悟，心念一动他整个身体便直挺挺的站了起来，而随着他被同时拽起来的萨拉，却是在惯性的作用之下也迎着他撞了过来。

　　但眼眶中有着盈盈泪水的星占师萨拉那眼瞳之中，这时却是出现了雷蒙的倒影，脑海中突然浮现出那‘少女溪边图’中少女右瞳的雷蒙，却是在大惊之下毫不犹豫的便猛然一推，将毫无反抗能力的星占师萨拉推倒，令她再一次的倒在了满是泥泞的大地之上！

　　身体向后翻倒时的恐惧，令星占师萨拉无可抑制的尖叫了起来，可是怦然倒地所激起的大蓬泥浆，便在溅起之后便有不少洒落在她的脸上、掉进了她的嘴里。

　　尖叫之声戛然而止，但呸呸呸的声响却是接踵而来。

　　如此狼狈的星占师萨拉令雷蒙愣了一下之后这才醒悟，但跟着他回想起了之前所发生的事情，眉头一拧在将星占师萨拉拽起来之后，便恼怒的咆哮起来。“说！你释放了什么东西令我昏迷！”

　　满面的泥浆而嘴里还有着污泥、脏水的星占师萨拉愣了一下，但紧跟着便有些歇斯底里的尖叫起来。“你这个混蛋！你差点将所有人都杀死！本小姐一定不会放过你的！”

　　答非所问，但其中所蕴含的讯息却是令雷蒙心里一沉。

　　拽着星占师萨拉腾身跃起，身形几个闪动便出现在了兽车旁的雷蒙，感知释放出去对四周进行起了检查，很快他就发现了将脑袋埋在泥土中装死的六足驭兽、瑟瑟发抖躲在驭兽后方的老御手、以及车厢内昏迷不醒的刀疤和暗精灵芙莉亚。

　　明白出了事的雷蒙，心念一动便解除了对星占师萨拉的捆缚，可是法力被封印的星占师萨拉却哭喊着彷如是发了疯一般，扑上来拳打脚踢叫骂不休。

　　浑身泥泞彷如是个泥人般的星占师萨拉，如此不计形象的举动，令雷蒙很是有些愕然，但她那软绵绵的攻击却是如同挠痒痒一般，根本没有任何的威慑力。

　　又羞又恼、既惊且气的星占师萨拉却是越想越是无法承受，很快竟是身体一软被气的晕了过去。

　　怎么都没有想通的为何会出现如此局面的雷蒙，想了想便将那老御手召了过来，只是这惊恐不安的老御手所知有限，所以最终雷蒙还是不得不将星占师萨拉弄醒，开始了盘问。

　　一大蓬清水浇在了身上，又冷又气又羞又恼的星占师萨拉在苏醒之后却是依然没有清醒过来，她坐在地上嚎啕大哭，许久之后才稍稍平静，声带哽咽的将她所知道的那一部分情况讲述出来。

　　“……要、要不是本小姐反、反应快，芙莉亚和刀疤便当场身、身陨了……都是你这个混蛋搞出来的！本小姐一定不会放过你的！你一定会为此付出代价……”

　　说到最后气不过的星占师萨拉便指着雷蒙破口大骂，这令雷蒙很是有些茫然，但前后所发生的事情对于他来说却是依然还没有能够梳理出头绪，因此有些急的雷蒙便揪着她衣领将她拽到面前喝问道。“你说我在那里已经三天多了？”

　　脚尖勉强能够沾地，泪眼婆娑但面带冷笑的星占师萨拉毫不畏惧的瞪着雷蒙，声音更是彷如是在尖叫。“是啊！是啊！是啊！当时就不该让芙莉亚过去！让你死在那里最好！你这个混蛋！放开我、放开我！”

　　说到最后羞愤不堪的星占师萨拉便再一次的连打带踹，可是凭着她的肉体力量却是根本对雷蒙无法造成任何的影响，片刻之后像是放弃了一般的双手捂脸放声嚎啕。

　　没想到之前因为查看那副‘少女溪边图’竟是发生了如此诡异的雷蒙，在愣了片刻之后便将星占师萨拉放开，冲进车厢开始检查刀疤和暗精灵芙莉亚。

　　陷入了昏迷的二人都是遭受了极寒冰冻，实力最低的刀疤伤势最为严重，体内脏器都受到了寒气侵蚀，体温已然下降到了极其危险的程度。

　　而比他高了一个境界的暗精灵芙莉亚，虽然勉强护住了心脉，但也是处于苦苦挣扎的阶段，如果不加以救治，顶多两天便会因为体内冰寒气息的侵蚀而遭受无可挽回的创伤。

　　但只要没有当场身陨，雷蒙便还是有办法救治的，所以当他在车厢里迅速对二人展开了救治，刀疤虽然没有当场醒来但体内的极寒气息却是处于缓缓消散的状态。

　　而实力达到了二级巫师的暗精灵芙莉亚，却是在片刻之后便醒转了过来，面对着很是紧张的雷蒙，有些委屈的哭了起来，但也陆陆续续的将她所经历的一切都说了出来。

　　至此结合着星占师萨拉所讲述的那些讯息，他也就拥有了相对完整的讯息。

　　虽然那副‘少女溪边图’在汲取了合金块之后发生了诡谲的现象，可是在雷蒙本人的记忆中却是绝对没有耗费如此之长的时间，最终坐下来陷入了沉思的雷蒙便梳理起他的记忆，想要重新复原这三天以来所发生的一切。

　　“这一副从镜之界里所获取的少女溪边图，能够汲取古摩多炼金术士的合金块，并且能够令在防护符阵的自己都无法察觉到时间的流逝……”

　　“而对暗精灵芙莉亚和刀疤造成重创的冰寒气息，竟然能够突破防护符阵的禁制，并且还能够令那珊珠手链被激活，无法理解……”

　　“少女溪边图中这条源自森林深处的小溪，到底是不是发生过溪面冻结的现象已然无法确定，但之前在那防护符阵中的我一定是陷入了某种幻境，并且最终能够得以摆脱应该也有着这条珊珠手链的原因……”

　　想到这里抬起右手的雷蒙令那珊珠手链显现出来，可已然恢复了平静的珊珠手链却是无法开口说话，所以这些无法被理解的疑问也就被摆在了面前……


第1066章 尖叫

　　裹着厚厚的毛毯、坐在一团术法火焰前汲取着热量的刀疤，脸色发青但表情愉快而眸子里也有着喜色。

　　因为在他对面同样汲取着术法火焰中热量的暗精灵芙莉亚，虽然还是面色不愉，但却是不会再对他动辄发火或是咆哮，反倒是会在被注视的过久之后用嗔怨的目光回瞪过来，双颊变得绯红显得有些羞涩。

　　没想到自己负伤之后反倒令暗精灵芙莉亚露出了关切，心里乐不可支的刀疤瞅着面前这突然变得羞涩起来的女孩最终还是忍不住嘿笑了起来，虽然从对面投注过来的眼神变得极其不善，可是他却是笑得更加开心，令羞恼不已的暗精灵芙莉亚一气之下竟是闭上了双眼低下了头，不再理睬。

　　而在这庞大车厢的斜对角，面带冷笑而眸子里却是有着浓郁羞愤的星占师萨拉，却是已然保持着如此神情许久，就仿佛她永远不会疲倦一般。

　　而盘膝坐在星占师萨拉对面的雷蒙，却是正低着头像是在沉思，仿佛对外界的一切都毫无察觉。

　　所以当脸色发青的刀疤终于感觉到身体有了一丝暖意之后，便悄悄的开始了挪动身体，很快便凑到了暗精灵芙莉亚的身旁，犹豫了这才将暗精灵芙莉亚搁在身侧的右手抓起，有些慌乱的将这纤手拽进了他那毛毯之下。

　　倏然一惊的暗精灵芙莉亚立刻便扭过了头去，只是刀疤这看似粗豪的汉子脸上却是堆积出了意味不明的笑容，并且还竖起一根手指做出着噤声的示意。

　　黛眉竖起双眼圆瞪，正待要爆发的暗精灵芙莉亚见脸色晦败的刀疤的眼神中出现了恳求，心里一软这才没有将她的手抽回来，只是表情里出现了浓浓的戒备。

　　见暗精灵芙莉亚没有发火的刀疤，却是发出了无声的傻笑，而被他所抓住的那纤细小手，却是被他捂在了双手之间，轻轻的揉搓起来。

　　脸腾地一下胀红起来的暗精灵芙莉亚，不敢再面对刀疤炙热的目光，便彷如是受惊的小鹿一般，眼神也变得瑟缩和闪躲起来。

　　如此神态的暗精灵芙莉亚，却是令刀疤看呆了，虽然她的小手还依然冰冷，但刀疤的心里却是变得火热，只是当他凑过去之后，暗精灵芙莉亚的眼神却是有些徒然变得有些凌厉，那戒备的表情便像是以前发飙的前兆，这才令想要得寸进尺的刀疤打消了原本有些不好与人说的念头……

　　只是当二人片刻之后开始了私语，这庞大车厢中的宁静也便被打破，只是坐在角落里的星占师萨拉却依然还是之前的那种表情，只是脸颊因为长时间保持冷笑而出现了轻微的抽搐，眼角也频繁的跳动了起来。

　　一直低着头像是在沉思的雷蒙，却是徒然抬起头来，叹了口气之后有些郁闷的开了口。“你准备冷笑到什么时候？累不累？”

　　“色胚！混蛋！本小姐要是能瞪死你话宁愿这样继续瞪下去……”

　　星占师萨拉这一开口，便不吝用最恶毒的语言展开了攻击，可是随手释放了一个莫名力场的雷蒙，却是在令她的声音无法传出去之后，便扭动着脖颈松动起了身体，最后竟是单手撑着下颌用一种轻松的神态瞅着她，像是对于她的咒骂很是有着兴趣倾听一般。

　　出身于地表世界豪门恩米尔家族的萨拉，却是打小就很少有需要骂的人，所以很快她便发现自己翻来覆去都是那些重复的词汇，而且盘膝坐在对面的雷蒙神态却是越加的令人恼怒，因此很快发现自认为是最恶毒的咒诅都对其无效的星占师萨拉，便像是得了失语症般的需要仔细回想才能够令她说出去的词汇正确，所以在察觉到自己的话语变得干涩和磕巴之后，便只能怒视这眼前这个家伙，竟是骂不下去了。

　　保持着令她郁结无比的姿态，但雷蒙的嘴角却是形成了一个弧度，语气竟是非常的轻松。“骂完了？痛快了？”

　　“本、本小姐没骂完呢！你、你就是个卑鄙无耻的混蛋……”

　　搜肠刮肚却是怎么也想不起该如何变幻词汇的萨拉，说到这里见雷蒙的笑容越加的可恶，猛然攥紧了拳头便轮了过去，可是徒然眼神变得凌厉起来的雷蒙，令她心里没有来由的一寒，竟是不敢真的打过去。

　　“很好，这样才是能够沟通的前提，如果你保证可以恢复到原本的娴静，我不但马上解除你法力的封印，你的魔杖和术器也都可以还给你……”

　　说话间被雷蒙抬起的手掌上就出现了那根魔杖和水滴状的术器，愕然的星占师萨拉瞪了双眼，本能的伸手便要去收取。

　　可是手掌上突然变得空无一物的雷蒙，却是在将这两样东西塞进了储物戒指之后，似笑非笑的瞅着她也不吭声，脸色腾地胀红起来的星占师萨拉却是在反应过来之后，羞恼的恨不得有个地洞可以钻下去……

　　‘太可恶了！这个混蛋竟然敢耍我！’

　　在心中怒吼起来的星占师萨拉，那虚悬在雷蒙手掌之上的手掌却是僵在了那里，脑海里只剩下羞愤和恼怒！

　　可是片刻之后她却是察觉到手掌被人一把拽住，跟着手心里便被塞进了些东西，大惊的星占师萨拉猛然站了起来，可是久坐的双腿却是酸麻肿胀根本就站不稳，身体一个踉跄竟是向着对面扑倒了下去！

　　看着那越来越近却是有着可恶笑容的男子，气不打一处出的星占师萨拉把心一横，闭上眼将左手抡圆了便准备给他一巴掌！

　　可是曾经听到过无数次的那种扇耳光的脆响却是没有出现，而紧跟着倒是察觉到自己已然身体腾空、双脚离地的星占师萨拉不由得惊呼出声，骇然睁开了双眼！

　　在视线中逐渐放大的手掌贴在了自己的额心，跟着一道暖流却是从自己的额心迅速流遍了全身，原本被封印的法力终于可以被运转，但浑身有些酥麻的星占师萨拉却是愣住了。

　　嘴角擎着一抹淡淡笑意的雷蒙，注视着被他抱在怀里解除了禁制的星占师萨拉，将她的右手抓过来放在二人的视线之间，轻声的说道。“造成那么严重的后果是我所料未及的，虽然中间有着一些误会的存在，但刀疤和芙莉亚被救下来我是非常感谢的……”

　　怔怔的望着面前这表情真挚而目光清澄的男子，星占师萨拉大脑中竟是一片空白，片刻之后这才注意塞到自己手里的竟是那魔杖和水滴形的术器，最后这才反应过来自己竟是被他抱在了怀里！

　　茫然的表情逐渐变成了羞愤，眸子里闪现出了一抹羞涩的星占师萨拉却是在手上的魔杖和水滴形术器被收进了储物戒指之后，徒然双眼一闭便张开嘴尖叫了起来。“雷蒙你这个混蛋！放本小姐下来啊！呀……”

　　尖锐、高亢而极具穿透力的尖叫令雷蒙一惊，揽着她纤细腰肢的双手立刻就同时抽出，耳朵里嗡嗡作响的雷蒙身体后仰双腿一用力便滑了出去……

　　咚的一声摔落在了车厢地板上，后脑先着地的星占师萨拉满眼都是金光，她的尖叫之声虽是戛然而止，但紧跟着便痛呼的星占师萨拉便蹦了起来，表情中有着羞恼和愤怒，但弯弯的眉眼之间却是有着莫名的茫然。

　　面对恼羞成怒的星占师萨拉，刚好退到了车厢门口的雷蒙愣了一下，自觉尴尬的他身形一晃便闪出了车厢站在了那六足驭兽的头顶……


第1067章 计划

　　羞愤的星占师萨拉彻底爆发了。

　　可是之前雷蒙所设置的那莫名力场，却是不仅仅具有着隔绝声音的效果，竟是一个强度极高的复合壁障。

　　在里面竭尽全力进行攻击的星占师萨拉，在徒劳的释放了她得意的术法之后，最终却是绝望的发现，除非她准备动用身上所携带的那些珍贵术器，否则她根本就无法离开这狭小的区域。

　　可是怒不可遏的星占师萨拉却是无计可施，因为这一切那离开了车厢的雷蒙却是看不到的。

　　而躲在角落里窃窃私语沉浸在二人世界中的刀疤和暗精灵芙莉亚，却是在发现这边不妥的时候就已经有些晚了。

　　筋疲力尽将法力耗费一空的星占师萨拉，最终竟是又气又惊又怒的晕倒在了这复合壁障之中。

　　所以当站在那六足驭兽头顶上吹着寒风的雷蒙被叫进了车厢之后，他才发现之前为了防止意外发生而设置的复合壁障，效果太好以致令事情变得有些不好收拾。

　　对于危险比较敏感的暗精灵芙莉亚，倒是在将星占师萨拉唤醒之后便揪着刀疤躲得远远，而坐在萨拉床边的雷蒙也只好等待着那疾风骤雨般的打击到来。

　　可是苏醒过来的星占师萨拉，却只是羞恼的瞪着雷蒙许久，最后只是将身边的毯子掀起将自己彻底的裹在了里面，闷了许久之后才微不可闻的嘟囔起来。“本小姐以后会跟你算账的！”

　　嗓音沉闷还带有着赌气的意味，如此平静的星占师萨拉跟雷蒙记忆中的形象很是有些无法重合，但最后那句带有着威胁的嘟囔，倒是自动被他所忽略。

　　由于想要探究从储物戒指中产生的冰寒气息，最终竟是导致那副‘少女溪边图’发生了诡异的变化，并且极其令雷蒙痛惜的便是那一块拳头大小的古摩多炼金术士制造人偶猛士的合金块彻底消失！

　　并且那副‘少女溪边图’里眼瞳中的诡谲，雷蒙在尝到了苦头之后却是因为没有找到继续探究下去的头绪，并且那眼瞳中似乎是永无穷尽的倒影也令他心有余悸，所以他也就决定暂缓展开相关的研究。

　　如此一来这旅途便重新开启，六足驭兽在那老御手的操控制下，向着原先预定的目的地黑岩镇而去。

　　而当旅途重新展开，车厢中的气氛却是变得有些古怪起来。

　　占据了车厢一角的星占师萨拉，在那里设置了完全屏蔽的力场，即便是在用餐等必须出现的时候，她也是面无表情一副闲人勿近的模样。

　　而身受冰寒气息侵蚀的刀疤，却是因为差点死掉而令暗精灵芙莉亚对他袒露出了胸怀，二个人腻在一起如胶似漆，虽说对造成二人重伤的始作俑者雷蒙并无怨言，但却是隐隐透露出不愿再跟随在他的身边被动承受这种突如其来、并且显然对他们二人来说是属于无可抵御的风险。

　　在深渊位面时所结识的这二人，雷蒙倒是从未因为实力而有所轻视，因此当暗精灵芙莉亚正式对他开了口之后，雷蒙也就将二人一起叫到了面前，开诚布公的开始了碳化。“因为在深渊位面获得过你们二位的帮助，所以如果你们不愿意继续跟着我的话我是会给你们应有的感谢，只是你们二人都是以深渊位面私掠者身份过来的，在地底位面属于外来者，那你们二人想要去哪里？有什么打算……”

　　嘿笑着显得有些不好意思的刀疤，却是在瞅了瞅面带羞赧的暗精灵芙莉亚，很是直爽的说道。“雷蒙大人，我这般的身份竟是能够得到芙莉亚的青睐已然是心满意足……只是她想要赚取大笔的利润再返回其部落，以后我以后会全听她的了……”

　　羞恼的在他腰间掐了一把之后，暗精灵芙莉亚这才有些不好意思的开了口。“雷蒙大人，虽然知道您一定会非常的慷慨，但想要筹集足够我部落百年耗费的财富，也一定不可能是完全依赖您的馈赠……所以我便想着跟刀疤一起在这地底位面暂住一段时间，看是否赚取到比在深渊位面更多的财富……”

　　暗精灵芙莉亚那认真的表情，令雷蒙心里突然产生了莫名的感慨，他想了想才说道。“一个部落百年的耗费想来相当之庞大……既然你的目标乃是将整个部落的重担扛在肩上，那以后的艰辛你可需要有着心理准备……”

　　“没问题的！不管多么艰辛都总比承受人族大联盟的剥削来要强，而且我本人也有着特殊的能力，想来在这地底位面应该能够是具有着优势的……”

　　像是下定了决心一般的暗精灵芙莉亚，随后一点都没有隐瞒的将她天赋能力说了出来，原来诞生于寂灭森林的暗精灵芙莉亚竟是一位难得侍宠培养师，天赋所带来的这种能力令她可以提升一些特殊侍宠的成长速度。

　　“只要能够拥有合适的雇主，这种能力一定可以令我迅速积攒出财富，十年之后等这种天赋被耗尽时我就会马上返回深渊位面的！”

　　暗精灵所具有的这种特殊天赋，雷蒙倒是早有耳闻，只是对于她预想之中的这种顺畅却是并不看好，因此在思索了片刻之后才开口说道。“这种能力倒是可以令你快速的赚取到大量财富，可是单凭你和刀疤的实力便想要在这地底世界站住脚，却是有些不够……”

　　说到这里见暗精灵芙莉亚的表情中有着疑惑，而刀疤却是若有所悟的模样，雷蒙索性将话说透。“最为可怕的局面便是心怀不轨者将你掳走，通过控制你的心神令你成为其赚取财富的工具……而就算这种事情不会发生，但你们二人在赚取了大把财富想要返回深渊位面的时候，也会遭到某些人的窥觑，路途之中一定会相当艰难……”

　　原本充满了希望觉得有着十分把握的暗精灵芙莉亚，听到这里表情变得愕然起来，在细细的思索之后脸色就变得难看起来，将求援的目光转向了刀疤。

　　叹了口气的刀疤面带苦涩的笑了笑，站起身来郑重的施礼。“雷蒙大人！这般的话语我说了很多遍，也只有您的劝告和解释才能够令她清醒一些……”

　　而这时已然醒悟过来的暗精灵芙莉亚，却是面色惨变，站起身屈身施礼显得有些怅然。“雷蒙大人，请您指教！”

　　点头致意二人坐下，雷蒙便说道。“我原本既定的行程，便是要前往当年求学的红泽湿地巫师学院，去那里看看我的导师，然后便会返回地表世界去找一个可恶的女人……但因为途中恰好会经过暗翼之城，而那里应该有着我的一些熟人，记得其家族乃是暗翼之城的药剂师世家，所以不妨跟我一起到那里，如果可行的话让他们给予些庇护，想来这样就会安全许多……”

　　原本绝望的暗精灵芙莉亚大为惊喜，只是在她询问雷蒙跟那暗翼之城中哪一个药剂师世家有所交情时，雷蒙的表情却是变得有些尴尬了起来。

　　当年在红泽湿地巫师学院所签订的那几份协议，多年之后当雷蒙再次回想起来的时候，却是心中也有着些许的愧疚。

　　丰满妖娆的路易莎……

　　性格叛逆的欧尔佳……

　　羞涩但却对于爱情有着憧憬的路易莎……

　　想到这里的雷蒙，脑海中不由得浮现出那三张各具特色的面孔，只是这么多年下来也不知道她们都变成什么样了……


第1068章 途中 1

　　奢华且相当之庞大的兽车，在重新启程之后的第十五天才进入了黑岩镇。

　　六足驭兽那沉闷的蹄声打破了小镇的宁静，年迈的哨兵因为住在这小镇入口，所以当他的视线透过窗户看到那兽车上属于红岩堡的标志之后，便将放松了下来，打了个哈欠伸了个懒腰便重新钻回那还热乎着的被窝，迅速进入了梦乡。

　　从红岩堡去往地底世界繁华城市的路线有很多，但会选择行经黑岩镇的却很少。

　　地底世界地域广阔，而人类所缔造的城市如果一一连线的话，就可以发现这些城市都属于两条平行线上的节点，每两个城市间的距离大致都相仿，便像是先勾勒好了地图才开始建造这些城市一般。

　　而在这些大型城市的外围，则有着星罗棋布的小镇或者是村庄，这些聚集地并不具有着防御的能力，仅仅是起着警戒以及商业沟通的效用，只要大战开启便会立刻被放弃，所以很多小镇都显得破败而颓废。

　　在窗口一闪即逝的那年迈哨兵，令老御手裂开嘴无声的大笑，跟着便继续他的介绍。“黑岩镇就是这样的一座小镇，虽然这里已经被放弃了数十年，但因为偶尔还是会有一些黑矮人进入小镇进行售卖，所以这里才没有被彻底的遗弃……”

　　坐在老御手身边的雷蒙，早在进入小镇之前便释放出了感知，他清楚的知道这里驻扎的守卫仅有十数人，大多年迈而老朽，而木屋中则是十有九空，还留在这里的居民虽然有着数百，但都在木屋之中酣睡，警觉性相当的低。

　　连续数天的连绵细雨，令身下这头六足驭兽的脖颈皱褶中都生出了青苔，而按照原定的计划在穿过这黑岩镇之后便会折向东北方向，在两个月之后便会抵达一个名叫尼斯城的中型城市，那里便可以借助于各个城市间所缔造出的传送符阵，快速赶路。

　　只是因为星占师萨拉躲在车厢里不再对行程发表任何的意见，所以现今有关旅途的所有问题便都需要雷蒙来决定。

　　地底位面有着三大防区，这些防区所采取的政策也各不相同。

　　红岩堡所面对的是深渊位面人族大联盟所掌控的锋线，目前属于相互之间的和平时期，根本就没有战事。

　　而针对深渊魔兽的幽邃峡谷，那里则是常年进行着激烈对抗，驻守的部队里中、高阶的巫师众多，乃是地底世界议会目光所关注的区域。

　　而另外一个喀斯特防线，则处于双方势力交错而互相渗透的态势，以神秘而著称很难被外人知晓情况。

　　在之前跟星占师萨拉发生冲突之前，这些讯息全部都是从她那里获取的，而现在却是只能从这老御手这里听到些不算有谱的传闻，所以很快失去了谈兴的雷蒙便做出了直接前往尼斯城的决定。

　　这破败的小镇没有停留的意义，当六足驭兽穿过了这小镇唯一的大街之后，便迈着有些不情不愿的步伐，再一次的踏上了旅途。

　　而返回了车厢的雷蒙，则是将视线投向了车厢的角落，星占师萨拉所设置的隔绝壁障令那里成为了她的天地，而腻在一起的刀疤和暗精灵芙莉亚，却是占据了车厢的正中，同样是不到饭点就不会从那帷幔中出来。

　　而用餐的长桌上之前的餐具都已经被收走，但一杯升腾着热气的热饮，却是被摆放在了自己的位置。

　　自身伤势还没有完全恢复的雷蒙，脸上的表情变得柔和起来，在将这一杯给他预备的热饮饮尽之后便走向了车厢的后部，进入他所设置的防护性符阵之后，便迅速的进入了冥想。

　　自身的伤势因为那少女溪边图所出现的诡异而变得越加严重，以至于令他在深渊位面所积蓄的那些能量消耗殆尽。

　　但魅影祭典的强大和其研习的艰难程度，却是一次又一次超出了雷蒙的想象，但也令他的旅途不再单调。

　　大敞开来的车窗，允许外面的雨丝飘洒进来，也令那受到雷蒙吸引的游离能量不断的涌入。

　　盘膝坐在地板上的雷蒙，目前体内的伤势未愈并且越加的严重，只是他所研习的魅影祭典却是已然快要进入到第二个阶层。

　　二十四个符文，在被雷蒙调用体内能量进行勾勒模拟之后，便会永久性的进入他的记忆核心区域，成为他实力的一部分。

　　时间慢慢的流逝，沉浸在对符文记忆之中的雷蒙，从外界所汲取的游离能量几乎全部被耗费在这上面，心无旁骛之下令他的进展相当之快。

　　双眼紧闭彷如是陷入了沉睡，但实际上在他那已然被拓展的识海之中，却是有着能量氤氲的堆积。

　　唯一的一颗精神力结晶，令这片空间被晦暗的光华所照映，并且在雷蒙每多掌握一个新的符文，他的识海中便会产生莫名的效果，在他自己所无法察觉的情况之下，他的识海还在不断的向外拓展。

　　时间慢慢的流逝，他所选择的这条路线因为久未有旅人经过，所以游离能量的浓度便远远超过其他地域，相当纯净的游离能量令雷蒙对魅影祭典中新符文的掌握变得更加容易。

　　十数天之后……

　　当他终于完成了六个符文的记忆之中，他便从冥想中苏醒了过来。

　　长时间保持着一个姿势的静坐，令他浑身的骨骼都彷如是生了锈一般，稍稍动弹便能够听到骨缝中产生的那细微声响。

　　窗外的雨丝依然如故，但穿透了符阵外缘薄膜来到面前的新鲜空气，还是令他的精神为之一振。

　　缓缓起身，舒缓下僵硬的身躯，对于这段时间努力的结果很是满意的雷蒙，这才察觉到腹中空空。

　　踏出了符阵之后，雷蒙很快就看到了正在将刚刚烹制好的食物端上桌的暗精灵芙莉亚，以及面带欣喜却是已然坐在餐桌旁手持刀叉耐心等待的刀疤。

　　四副餐具已然摆好，跟二人打了个招呼的雷蒙便坐了下来，将暗精灵芙莉亚送到面前的餐点享用一空之后，这才抚着微胀的肚腹发出了舒坦的叹息。

　　因为雷蒙食量的恐怖而忙碌不已的暗精灵芙莉亚，却是在为他送上热气腾腾的饮品之后，这才擦拭下那并不存在的汗水，笑着坐下来开口。“雷蒙大人啊，昨天您对这种食材好像并不喜欢呢……”

　　坐在雷蒙对面的刀疤，也面带惊奇的赔笑着说道。“是啊是啊！还是说今天芙莉亚烹制的方式更加的适口？”

　　刚刚端起那杯热饮的雷蒙，却是面色一窒眼瞳微缩。“昨天？难道说之前我的饭量没有这么大吗？”

　　“是啊，您昨天的晚餐虽然还是没有跟我们一起享用，但之后在收拾的时候您餐盘中的烟熏肉还剩下了一大半，我还以为您不喜欢这种食材呢……”

　　笑着正坐下来的暗精灵芙莉亚，说到这里却是发现雷蒙的表情有些不对，眼眸里闪现出了困惑。

　　瞥了一眼对面的刀疤，将手中的热饮放在桌上的雷蒙，视线却是投注到了星占师萨拉所在的那个角落，缓缓的开口。“萨拉这几天是不是食量大增？”

　　“没有呀，她在一周前就要求只给她准备早点和午餐，并且因为您都不会准时用餐，所以她都是跟我们一起……”

　　听到这话的雷蒙心里一紧，捏着那茶杯的手掌不禁徒然一用力。

　　啪的一声脆响。

　　装有着热饮的杯子当即粉碎，热气升腾而起遮挡了众人的视线……


第1069章 途中 2

　　面色发青而眼瞳里有着惊惧的暗精灵芙莉亚，坐在餐桌的对面，而站在她身后的刀疤则轻抚着她的肩膀，缓解着她紧张的情绪。

　　“好像是从十天前开始的，从那天开始您每天都会用餐，只是时间都会滞后许多……我们都没看到您是什么用餐的，但您的餐盘里食物有时候会被用光，而有时候却有不少的剩余，但都是被动过的样子……”

　　说到这里见雷蒙的表情依然阴沉，失去了血色的嘴唇颤抖起来的暗精灵芙莉亚，不由的将刀疤按在她肩膀的手拽了下来攥紧，仿佛这样才能够有点安全感。

　　而坐在一旁侧着面对着窗外像是在欣赏雨景的星占师萨拉，却是仿佛知道有人马上就会发问一般，紧跟着便开了口。“不用看我！我从来不会碰你的餐盘！”

　　星占师萨拉语气中有着浓郁的愤懑，而她的表情也显得相当之厌恶。

　　而眉头紧拧手指在桌上开始了轻敲的雷蒙，没有介意她这般的态度，只是之前被他释放出去的感知却是笼罩了方圆百米的范围，就连车厢后方那放置杂物和行礼的车厢，都已经被他仔细的检查过了。

　　依然还在向着尼斯城前进的驭兽，以及那坐在其后背上的老御手跟往常一样，何况暗精灵芙莉亚所准备的餐点，也根本就没有这老御手的份，并且他也是绝对不会、也不敢进入车厢里面的。

　　“这里除了我们并没有其他的生物，不论大小都是没有的……”

　　说到这里顿了顿的雷蒙，斟酌着词句抬起头看向了星占师萨拉。“而且即便是车窗都一直开启，但除了某个角落之外一定不会有什么东西能够钻进来而不让我所察觉……”

　　可是雷蒙的话还没有说完，勃然大怒站起身来的星占师萨拉便冲着他咆哮起来。“雷蒙！不要意有所指！本小姐绝对、绝对、绝对不会去碰你的餐盘！更不会搞什么的小动作！这事情太无聊了！”

　　迎着她愤怒的目光，面无表情的雷蒙反问。“那你觉得是芙莉亚和刀疤在说谎？”

　　“你！”

　　暴喝一声双眼也竖了起来，仿佛是被触怒的老猫一般露出了牙爪的星占师萨拉攥紧了双拳，但平静注视着她的雷蒙却是令她很快就泄了气，颓然坐下之后将身体转向了车窗外，仿佛是在赌气一般紧抿着嘴不再开口。

　　“雷蒙大人，应该……不不不！是一定不会是萨拉大人的……”见气氛有些紧张，站在暗精灵芙莉亚身后的刀疤插话进来。“只是、只是一周前芙莉亚曾经说过的，她说夜里好像特别冷一些……”

　　“冷？你们的帷幔里没有释放壁障？”

　　嘴角抽搐着像是想到了什么一般，雷蒙的质问令刀疤一叠声的赶紧解释。“有有有！只是因为是我所设置的，但害怕是环境的因素所以之前忘记说了……”

　　将注视着星占师萨拉的目光收了回来，见刀疤和暗精灵芙莉亚都有些惊惧的模样，手指再一次在桌面上敲击起来的雷蒙最终还是给他们三人都分别传音。“晚上芙莉亚还是按照之前的时间来安排晚餐……只是今天我来守夜，你们只要察觉到任何的不妥便立刻通知我！”

　　蹭的站起身来的星占师萨拉二话不说便走向了车厢的角落，直接钻了进去。

　　而坐在雷蒙对面的暗精灵芙莉亚，则是仰起头将求援的目光投向了刀疤，在他缓慢但坚定的摇了摇头之后，便抓着他的手站起身来，冲着雷蒙施礼之后便返回了车厢中央那帷幔之中。

　　坐在餐桌前的雷蒙没有即刻起身，而是望着窗外那细细的雨丝陷入了沉思。

　　目前的情况很是诡异，星占师萨拉应该没有那么无聊，而车厢之内刀疤和暗精灵芙莉亚腻在一起，芙莉亚负责烹制餐点，但自己这十数天的时间都在研习那魅影祭典，绝对是不可能悄悄的将那些餐点吃掉的……

　　“前一周的时间没有异常，而就是在十天前我并没有动过的餐点却是每餐都被食用，而且动过的部分也并没有任何的规律……”

　　想到这里雷蒙产生了将单独放在一个储物戒指中的那副少女溪边图取出进行查看，可是理智却告诉他这样绝对不是一个好的选择。

　　“难道说之前少女溪边图所出现的诡异冰寒再次现身？可是为什么只会偷吃餐点而没有其他任何的举动？之前因为少女溪边图而导致的诡异可是极具攻击性的！”

　　百思不得其解，思索了许久依然还是没有头绪的雷蒙站起身在车厢里开始了走动。

　　百多平方的庞大车厢，星占师萨拉占据的角落只有数个平米，而刀疤和暗精灵芙莉亚扯起的帷幔也仅仅占据了十分之一，而自己在车窗旁所设置的力场壁障，虽然面积稍大但也只有二十多个平方而已。

　　高达四米的车厢内高，平整而装饰精美的天花板上的一切都是一览无余的，本想晚餐之后在那力场壁障中等待的雷蒙，最终还是在几个隐秘的位置释放了巫师之眼，令芯片接管了术法的视野进行监控。

　　随后返回了力场壁障的雷蒙，便耐心的等待起来。

　　时间慢慢的流逝，当晚餐时间到了之后暗精灵芙莉亚便跟刀疤从帷幔中走出，二人的脸色虽然都有些难看，但晚餐却是相当丰盛。

　　之前不会出来享用晚餐的星占师萨拉，也从那角落里走了出来，在跟刀疤、芙莉亚享用了晚餐之后，这才一起动手收拾了餐具各自返回。

　　通过芯片所掌控的那巫师之眼视野，雷蒙可以将整个车厢一览无余。

　　可是不知道为何，直到第二天早晨暗精灵芙莉亚走出那帷幔准备早餐，被放在雷蒙位置的晚餐却是没有任何的变化。

　　思索许久的雷蒙并没有离开他的力场壁障，但他在重新对魅影祭典中的符文进行掌握的这段时间，他餐盘中的食物却是再一次出现了被食用过的情况。

　　而芯片所掌控的那巫师之眼的视野，也根本就无法察觉到任何生物曾经接近过他的餐盘，可是里面的食物却是会发生莫名的被啃噬现象！

　　整整一个月的时间，如果雷蒙进行监控这样的情况就不会出现，而只要他进入冥想令芯片进行监控，这样的现象便会如期的发生。

　　就彷如这偷吃餐盘中食物的莫名存在，只会在他进入冥想的时候出来！

　　车厢里的一切物品都不曾被动过，既没有脚印也没有痕迹，更没有残留能量的异常，对于这种诡异的现象最为敏感的暗精灵芙莉亚都有些崩溃，但没有人可以找出原因……

　　之前还不是很在意的星占师萨拉，最终也参与了进来。

　　可是就算她待在餐桌旁彻夜不眠，但似乎跟雷蒙有关的这种现象却是依然还是在发生。

　　即便星占师萨拉面对着雷蒙的餐盘，但里面该少的食物依然还是会被啃噬，近在咫尺却是根本无法察觉到是什么东西在啃噬的星占师萨拉，最终在十天之后也处于了崩溃的边缘！

　　神情变得恍惚起来的暗精灵芙莉亚，已然无法承受这种氛围，而神经大条接替了烹制餐点任务的刀疤，也变得沉默了起来。

　　而变换方式以期有所改变的雷蒙，最终却是一无所获。

　　跟他有着密切关联的这种诡异现象，直到旅程结束众人抵达尼斯城这座中型城市的时候，都是在按照固定的规律在出现，并且还有着愈演愈烈的趋势……


第1070章 抵达

　　长方形的餐桌之上摆放着一个餐盘，而在餐盘的旁边则是喝了一半的饮品。

　　用黄油烹制的咸肉排少了三分之一，并且在咸肉排的边缘还可以依稀看到那齿痕。

　　面色铁青身体还有些发抖的刀疤，却是蹲在地上令视线刚好跟餐盘中的咸肉排平行，研究片刻之后才说出了他的判断。“上下两排非常整齐的幼童牙齿，只是左内侧的牙齿上有着一个极小的豁口，很像某种坚硬食物所造成的……”

　　端坐在餐桌旁的雷蒙，想要缓解下气氛便用调侃的语气说。“无需大家张开嘴检查了，这么小的牙齿想来谁都不会有的……”

　　可是雷蒙的话还没有说完，站在角落里的星占师萨拉却是发出了低吼。“闭嘴！都是因为你才出现的这种怪事！本小姐不愿意再当你的俘虏了，一进城本小姐就马上离开！”

　　调转视线，雷蒙便看到刚刚从那力场壁障中走出来的星占师萨拉，一件极长的巫师袍将她全身都遮挡起来，而面部竟然也是用一面丝巾遮挡，令人无法看清楚她的样貌。

　　而视线直勾勾盯着桌上这餐盘的暗精灵芙莉亚，却是双眼发直神情很是有些恍惚的开了口。“雷蒙大人，这一份餐点是昨天晚上烹制的，您不是说当时您就坐在角落里的么？”

　　彷如是在呢喃一般的质疑，令蹲在地板上查看餐盘的刀疤眸子里闪现出了一抹痛惜，他当即便要开口但站起身来的雷蒙却是冲着他微不可查的摇了摇头，缓步来到了暗精灵芙莉亚的身边，轻轻的说道。“这些都只是你的幻觉……”

　　瑟瑟发抖面色晦败的暗精灵芙莉亚，闻声愕然扭过了头来，可是在她视线中的雷蒙却是变得有些飘忽而摇晃，愣了一下的暗精灵芙莉亚双眸便失去了神采，彷如极端的困倦般打了个哈欠便软倒在餐椅上。

　　身体软倒的瞬间雷蒙便扶住了她的身体，而疾步冲过来的刀疤先是一惊，但紧跟着脸上便浮现出了感激。

　　释放了一个令人可以沉睡术法的雷蒙这才让开，被刀疤抱起的暗精灵芙莉亚也便被送进了帷幔中休息，而顺势坐在她位置上的雷蒙，却是盯着那餐盘许久，等刀疤返回之后才开口说道。“当时我就坐在旁边，这块咸肉排被啃了许多口，然后杯子中的热饮才被喝掉了一半……但我什么都看不到，就算是幽魂类的生命也是无法做到这一点的……”

　　听到这里那站在角落里的星占师萨拉，却是身体一抖当即便嘶声尖叫起来。“不要再说了！不要再说了！不要再说了！”

　　出现了崩溃迹象的星占师萨拉，令脸色发青的刀疤表情越加的难看，而坐在那里许久都没有动弹的雷蒙，虽然不会因为这般诡异的事件而精神崩溃，可是这么多天下来愈演愈烈的诡异现象，却已然对他身边之人造成了影响。

　　而坐到了雷蒙对面却是远离那餐盘的刀疤，犹豫了下才开口说道。“大人！您无需担心我们，芙莉亚就是比较敏感一些……”

　　抬起头面对着刀疤，雷蒙说。“这种现象是由我而起的，虽然这段时间下来对你们都不会造成什么恶劣的影响，但等进入了尼斯城之后我会迅速前往暗翼之城，因为只有找到大型的试验室才能够进行详细的检查……”

　　“雷蒙！一进城本小姐就要求离开！”

　　再一次嚷起来的星占师萨拉，令雷蒙眉头微皱，但他还是立刻便回应道。“没问题！只要进入尼斯城你就可以离开！”

　　原本还准备面对一场艰苦谈判的星占师萨拉当即便愣住了，片刻之后便微微躬身致礼，转身便返回了那力场壁障，而这占据了车厢一角的力场壁障倒是很快就被取消，令背靠着车厢墙壁夹角的星占师萨拉出现在那里。

　　而没有兴趣理会她的雷蒙，视线却是转向了那餐盘，昨天夜里当着他面所发生的诡异现象，当时可是令他自己都有些发憷。

　　眼看着那咸肉排被小口小口的啃出印记，眼看着那清晰的牙印产生，眼看着那杯中的热饮少了一半，可是无论如何都看不到任何的存在！

　　幽魂类的生命形态雷蒙已然见过不少，可是这般看不到形体却是会偷吃的现象，却是连记忆中的那些典籍中都没有记录。

　　百思不得其解，但显然这种现象必须要找出其原因。

　　否则即便当前这莫名的存在没有显现出恶意，但以后可没有谁能够保证真的不会出事……

　　如是想着的雷蒙，释放出去的感知却是在一一遍一遍的检查着车厢里的一切，只要有任何物品发生了移动或者是丁点的变化，都是立刻便会被他察觉的。

　　可惜如此的手段对于这莫名的存在毫无效果，它便仿佛只是对于给自己准备的餐点有着兴趣，并且只要他没有即刻享用，那这个莫名的存在便会如期而至，根据某种规律享用一番！

　　而就在这个时候，感知一直萦绕在兽车四周十数米的雷蒙发现，兽车之前的道路已经变成了青石铺就的大路，虽然道路年久失修破烂不堪，但还是能够看出以前那规整的样式。

　　“尼斯城快到了，顺利的话几天之后便应该可以抵达暗翼之城了……”

　　雷蒙所说出来的话，令背倚车厢角落那夹角中的星占师萨拉颓然消失，她直起身想要冲向那车厢门，但仅仅踏出半步便退了回去。

　　而刀疤却是冲着雷蒙躬身施礼，便转身走进那帷幔所遮挡起来的区域，自然是去照顾昏睡的暗精灵芙莉亚。

　　尼斯城，原本乃是一座纯军事化的后勤城市，是距离抵御深渊位面入侵的红岩堡比较近的城市之一。

　　只是由于其地理位置并不如紧靠着红岩堡的沃德豪斯湖重要，而且因为红岩堡的战事早就已然平静，所以失去了军事意义的尼斯城败落便已然成为所有人的共识。

　　只是在尼斯城四周还生活着诸如地底侏儒、红地精、矮人都一些地底种族，它们需要人类的城市能够跟它们进行物资的交易，所以这座城市才苟延残喘着依然还矗立在这里。

　　由于以上以及其他相类似的诸多理由，也就令这座城市的军纪荡然无存，而在黎明前拖拽着奢华而庞大兽车的那六足驭兽接近城门口的时候，在火炬照映之下的城门竟然是大敞着的，那些身穿制式铠甲的兵士们则懒洋洋的躲在城门洞里避雨。

　　哒哒哒沉闷的蹄声在满是裂纹的青石大道上响起，作为从红岩堡过来的老御手虽然这条路走的极少，但他在靠近城门之前，还是依照规矩将红岩堡特制的徽章高高举起做出示意。

　　本已站起准备过来进行阻拦的军士们，看到那红岩堡的徽章便打消了勒索的念头，只有这只队伍中新晋的那年轻试管被从城门内的休憩室中喊了出来，进行常规的检查。

　　仔细核查了一下老御手所携带的文件，这非常认真些的年轻士官便准备凑近车厢进行例行检查。

　　只是发生在车厢里的事情虽然跟老御手无关，可是看着这嘴边才长出了一圈绒毛的年轻士官，老御手却是好心的提醒道。“小伙子！文件中可是申明过的，里面的乘客可都是尊贵的巫师大人，所以……”

　　老御手带着善意的隐晦提醒，却是令年轻气盛的年轻士官很是恼火，他装作没有听见却是来到了车厢门口，举起拳头开始了敲门……


第1071章 传送 1

　　咚、咚咚、咚咚咚……

　　极有节奏的敲门之声，打破了车厢内的沉闷。

　　从帷幔里钻出来的刀疤，表情中有着恼怒，但还是立刻走过去将车厢门打开。

　　年轻士官在车厢门敞开的瞬间，便已然明白他很可能犯了个错误，因为在他视线中迅速收捻的警戒力场色泽，已经表明设置者的实力超出了自己的预想，并且跳下来的刀疤那壮硕的身形也给了他极大的压力。

　　赶紧后退两步施礼的年轻士官，倒是说出了令人愉快的开场白。“尊敬的诸位巫师大人们，欢迎诸位来到尼斯城……”

　　而这时也打开了车窗的星占师萨拉，却是在瞥了这个年轻士官一眼之后，便开口问道。“你对这里熟悉吗？”

　　“回禀大人，这座城市的每一个角落我都非常的清楚，如果需要向导的话我是最为合适的人选！”

　　“那就去带路吧，去传送符阵的所在地！”

　　说完话便将车窗关闭的星占师萨拉不再开口，却是打开了她的术法幽，开始了讯息的发送。

　　见此心里一动的雷蒙，也将术法幽激活，查看了起来。

　　远离了红岩堡之后术法幽所遭受的干扰轻了许多，之前因为显示距离过远而处于无法联络的掮客艾利佛，虽然还是无法直接进行联络，但已然可以发送讯息过去。

　　但惊喜之后，雷蒙却是有些犹豫了。

　　十多年的时间已然过去，当年那在红泽湿地巫师学院里当着掮客赚取学费的艾利佛，现今却是不知道是处于何种的状态……

　　虽然之前在红泽湿地巫师学院时的交情并不太深，但雷蒙在思索了片刻之后还是发送了简单的留言，这才取消了术法幽的联络界面。

　　而已然进入了尼斯城的庞大兽车，正疾驶在宽阔的大街上，两侧那些挂着招牌的店铺都还没有营业，被薄薄淡淡晨雾所笼罩的城市像是还处于酣睡之中。

　　但随着兽车在城市内的前进，从敞着的车窗外所飘进来的空气便出现了着淡淡的腥臭和些许的污浊，拽了把椅子坐到了车窗旁的雷蒙，看着街边这些有着地底位面建筑风格的建筑物，一时间却是有些恍惚了。

　　‘哒哒哒’六足驭兽的蹄声逐渐变得飘忽，而视线里的这些陈旧建筑也变得模糊起来，之前还充斥在鼻端的腥臭之味也变的不再那么明显，表情变得柔和起来的雷蒙却是陷入了对过往的回忆……

　　不知道过了多久，在前方一路小跑才能够跟上六足驭兽速度的年轻士官，却是满头大汗的喊了起来。“诸位大人，前面广场便是尼斯城的传送符阵……”

　　传入耳中的声音从微弱变得清晰起来，眼眸恢复了清明的雷蒙从过往回忆中摆脱出来，而之前还待在帷幔中的刀疤已然整理好了他二人的东西，抱着还在沉睡的暗精灵芙莉亚走了出来。

　　而这时随着前方所传来的喝止之声，六足驭兽也便迅速放缓了速度，片刻之后当兽车停稳那年轻士官便带着一个身穿巫师袍的中年人来到了车厢门口，神情恭敬的等待。

　　用一面丝巾遮脸的星占师萨拉，迟疑了下便走向了车门，在将车门打开之后就视线转向了雷蒙，微嘲道。“尊敬的雷蒙大人，本小姐现今是否可以离开？”

　　无法看到她的表情，但也不准备在意她态度的雷蒙点了点头，立刻跳下车厢的星占师萨拉便冲着那中年巫师开了口。“本小姐要前往幽暗之塔，带路吧！”

　　“尊敬的大人，尼斯城的传送符阵只可以将您送往哈尼城或者是山谷营地，如果您想要前往幽暗之塔就需要从哈尼城进行中转……”

　　跺了跺脚，显得很是气恼的星占师萨拉当即便嚷了起来。“太落后了！简直是太落后了！那选择一条最近的路线给本小姐，另外派人给我搬运行李！”

　　清脆的脚步声逐渐远去，站起身来的雷蒙走出了车厢。

　　兽车停在了一个广场的入口，一个闪耀着力场光泽的护罩将这广场覆盖，里面左右各有着一个四芒星的传送符阵，几个身穿巫师袍的人正在左边忙碌，而那年轻士官正跟随在星占师萨拉的身边，像是搬运工的几个体格壮硕汉子手里拎着麻绳和撬棍正小跑着过来，在靠近之前便停下来冲着雷蒙施礼，跟着才跑向了兽车的后方。

　　跟在雷蒙身后下了车的刀疤，怀里抱着那用毯子裹着还是沉睡的暗精灵芙莉亚，一个不算很大的背包便是他们二人的行李。

　　而守在这护罩之前的一个巫师学徒则迅速迎了上来，躬身施礼之后便询问起来。

　　以前是属于军事后勤城市的尼斯城，这里所设立的两座传送符阵左边的那一座只能抵达哈尼城，而右侧的则只能够传送到山谷营地，按照雷蒙之前所设定的路线来说，则需要先抵达山谷营地进行中转，然后不断的进行传送经过米尔里、海德堡等十数个中大型城市之后，才能够抵达暗翼之城。

　　而星占师萨拉想要前往战区议会所在地的幽暗之塔，则只需要行经九个城市。

　　“单人的传送费用是五百中等魔石，如果您所携带的行李不超过一个立方则无需额外付费，否则就需要按照单人传送的费用进行收取……”

　　不算便宜但还算是合理，所以雷蒙便支付了三人传送的魔石带着刀疤进入了右侧的那传送符阵，而这时为星占师萨拉搬运行李的那些壮硕汉子，却是已经往返了两次，将兽车里的属于她的行李全部搬运了过来。

　　仿佛相当在意这些行李的星占师萨拉，逐一的检查这大大小小这数十个行李箱，而那些搬运工在她清点之后便在她的要求之下将行李箱搬进那传送符阵之内。

　　瞅着那高高摞起的行李，刀疤发出了感慨。“天呐！萨拉大人为这些行李就需要额外支付六个人的费用啊……”

　　笑了笑的雷蒙没有吭声，但他在站进了传送符阵之后，却是在符阵即将启动的时候看到转过身来的星占师萨拉，以及她冲着自己所扬起的拳头。

　　没有理睬她的这种挑衅，而随着身下这传送符阵的启动彷如置身于黏稠液体的那种空间传送的感觉便如期而至，紧跟着雷蒙的视线就变得模糊了起来。

　　这种感觉片刻之后便消褪，眼前变得清晰起来的雷蒙，在晕眩感消失之后便发现他已然离开了尼斯城的传送符阵，出现在一个陌生的环境。

　　非常敞亮的庞大空间，头顶乃是某个建筑的穹顶，脚下四芒星传送符阵所释放出来的光芒正在收捻，并且在符阵之外还有一个身穿猩红色巫师袍的守卫存在。

　　而身边那抱着暗精灵芙莉亚的刀疤，却是在数息之后才恢复了正常，他瞅着四周的一切都显得好奇。

　　稍稍观察下环境，雷蒙明白他应该是处于某个建筑之中。

　　而那手里持有魔杖的巫师，却是被雷蒙体表的力场光华吓了一跳，赶紧躬身施礼。“这位大人！欢迎您来到山谷营地，请问您是否持有传送文件证件？”

　　愣了下的雷蒙，这才想起传送之前那巫师学徒所给予刀疤的那些文件。

　　而刀疤立刻便踏出了符阵的范围，将准备好的文件递了过去。“这是尼斯城传送时给的，您请看……”

　　认真审核了文件的巫师，再一次的躬身致礼，但在他开口之前，雷蒙的术法幽戒指却是显示有新的讯息进入。

　　手掌轻抬，术法幽被激活之后雷蒙便发现艾利佛已然给他回了讯息……


第1072章 传送 2

　　“天呐！你竟然还活着！这怎么可能啊……”

　　惊悸、刺耳并且极为高亢的尖叫之声，传进了雷蒙的脑海，令他的表情有些愕然。

　　但幸好掮客艾利佛的留言并没有在这上面纠结，他将自己所在的城市、甚至是住址都一股脑的报了出来，并且一叠声的邀请雷蒙前往一叙。

　　只是对于掮客艾利佛所提到的那很是生僻的小镇，雷蒙却是毫无印象，所以他在关闭了术法幽之后便走出了这传送符阵，冲着那守护巫师微微点头问道。“请问一下，从这里如何才能够抵达碎叶镇？”

　　身穿猩红色巫师袍的这守护巫师，愣了一下显然并不知道这个地名，他有些尴尬的回答道。“这位大人请您稍等，我现在就去查找这个地名的准确位置和传送路径……”

　　有些慌乱的再一次单手抚胸施礼，这守护巫师一路小跑着冲向了这建筑的一个角落，而踏出传送符阵的雷蒙这才定下心来打量四周。

　　他所在的位置竟然是这正圆形庞大建筑的中央，而在距离他百米开外的四周，还有着四个五芒星传送符阵分布在四角，并且在所有符阵的四周都有着身穿猩红色巫师袍的守护巫师，实力最高者是二级，而稍低一些的也是正式巫师。

　　而在这圆形建筑距离地面十米之高的位置，还有着一圈沿着墙壁内侧所建造的回廊，回廊上每间隔十数米便有两名身穿淡红色巫师袍的守卫，他们之间摆放着一个似乎是魔能炮般的术器，显然是被作为防御性的措施。

　　传送过来之前，雷蒙就知道这山谷营地便是标准的后勤型城市，而眼前的一切也印证了这里防卫的森严，这里可跟尼斯城那般的衰败有着天差地别。

　　片刻之后，原本驻守在这传送符阵旁的那守护巫师，已然捧着一大摞翻开的地图跑了回来。“尊敬的大人，您所说的碎叶镇是在炎沸城的西南，那里以前是盛产魔石的重要矿区，六年前因为出现陆沉而导致资源匮竭，目前已然是属于即将被放弃的区域……”

　　听到这里雷蒙有些不耐，当断了他的话。“炎沸城？那里距离暗翼之城还需要经过多少个城市进行传送？”

　　“如果您从这里不间断进行传送最终的目的是暗翼之城的话，原本只需要传送十五次便可以，而如果绕道先去炎沸城的话，那么您便需要增加四次传送，当然要是您从碎叶镇出发前往碎叶镇西南的塔利黑塔，那么可以减少两次传送的费用……”

　　有些啰嗦的守护巫师，倒是已经将雷蒙将要询问的问题答案说了出来，这令雷蒙很是满意，见他的实力仅仅是位正式巫师，便随手抛了一块中等晶石过去。“将传送的顺序告诉我，立刻帮我安排传送的事宜！”

　　愣了一下的这守护巫师脸上绽放出了灿烂的笑容，躬身施礼之后便引领着雷蒙来到了西南角落的传送符阵，在通知驻守在这里的巫师准备启动传送之后，却是瞅了瞅刀疤和被他所抱在怀里的暗精灵芙莉亚笑道。“尊敬的大人，连续的中短距离传送是有损他们健康的……”

　　随着这守护巫师的目光看向了刀疤的雷蒙，微微蹙眉，思索了片刻之后便笑了起来，手指一弹一块中级晶石便准确的落入了这守护巫师的手中。

　　随后雷蒙支付了传送费用之后，便释放了一个可以庇护刀疤和暗精灵芙莉亚的防护枷锁，减轻他们在传送时所遭受的空间挤压以及对肉体有损的空间辐射。

　　离开了这山谷营地之后，雷蒙便不停歇的展开了连续的传送，在半天之后便出现在炎沸城。

　　因为这里乃是地底世界开采魔石的重要区域，所以虽然名义上只是一个普通的采掘业城市，但实际上各方势力犬牙交错、相当之复杂。

　　没有心思在炎沸城停留，带着刀疤和暗精灵芙莉亚的雷蒙直接雇佣了一辆兽车，便直接前往碎叶镇。

　　连续七次的城市间传送，雷蒙所付出的中等魔石便多达上万枚，初始还有咋舌和惋惜的刀疤，最终却是变得麻木起来，所以在雇佣兽车的时候也便不再考虑价格，而是选择了车行里最为舒适的一辆兽车。

　　从炎沸城出发前往碎叶镇需要三天的时间，而一路上对于那被存放在储物戒指中的少女溪边图有着警惕的雷蒙，却是在进行城市间传送时早就发现，在他进入那特定的空间通道时，这一副被他进行了重重封印的少女溪边图，竟然可以无视封印的存在汲取空间通道之中的能量！

　　无法判断这幅少女溪边图汲取了多少的能量，但其外部的封印倒是没有出现任何的不稳，很是有些头疼的雷蒙再一次萌生了将这东西抛弃的念头，但想到这乃是从镜之界里所获取的物品，他便很是犹豫。

　　境界的提升令本体的实力有了飞跃，同时也带来了他对各种诡异状态的相当免疫。

　　无论何种诡异，其内在都是有着其原因的存在，在梦魇世界亲身经历以及听闻的那些诡异现象，令他总觉得在这幅‘少女溪边图’中隐藏的奥妙，应该对于自己有着极大的好处。

　　对雷蒙而言而言，在之前发生了那种诡异现象之后他便想到过将这幅少女溪边图抛弃，可是只要他开始思索有关抛弃这东西的时候，冥冥之中的抗拒感却像是在隐晦的发出提示，似乎是在要求他一定要解开隐藏在这幅画中的秘密。

　　这种违背本心的判断背离，并不是理智所形成的结论，所以之后雷蒙在路途中虽然心里有着强烈将其抛弃的念头，但最终还是被这种隐晦的感觉所主导，决定在其产生真实危险的时候，再去考虑放弃。

　　但有关这幅少女溪边图的一切，雷蒙都不可能告诉身边的刀疤或者是暗精灵芙莉亚，所以当被释放术法而进入沉睡的暗精灵芙莉亚在苏醒之后，她的精神虽然是好了很多，但却是对雷蒙产生了强烈的畏惧和惶恐。

　　神经强韧些的刀疤不忍心见她如此，便在询问了雷蒙之后带着她离开了车厢坐到那御手的身边，聘用那御手充当向导，介绍四周的一切以分散暗精灵芙莉亚的注意力，缓解她紧张的情绪。

　　而独坐在车厢里的雷蒙，则是面对着地底世界那昏暗的环境反倒是勾起了记忆深处的记忆，当年在红泽湿地巫师学院的生活，令他对于这种弱光环境倒是相当习惯。

　　但随着时间的流逝，越是远离炎沸城前方的道路就变得越加破烂，原本用巨大青石所铺就的道路早就被破坏，并且越是远离炎沸城，路边那些被当做是矿工的地精们却是越加的密集，它们被采矿者们用长长的铁链拴在一起，神情麻木的在大路旁的泥泞中跋涉，向着炎沸城的方向在前进。

　　这些与自己逆向而行的矿奴队伍，令雷蒙很是有些困惑。

　　但碍于兽车的御手被刀疤聘为了解说，考虑到两天之后也就会见到艾利佛，雷蒙便索性进入了冥想，以便稍稍恢复下他法力。

　　极具弹性的车轴，就算是行进在泥泞而破烂的道路上也不会出现特别的颠簸，倚在刀疤身侧的暗精灵芙莉亚吹了三天的寒风却是反倒变得精神起来。

　　而在离开了炎沸城之后的第三天下晚，碎叶镇的轮廓便终于出现在暗视能力出众的暗精灵芙莉亚的视线里……


第1073章 抵达

　　下晚的时刻，环境变得越加昏暗。

　　坐落在一个山坳里的碎叶镇，却是宁静的有些诡异。

　　进入碎叶镇之后，被雇佣的御手便径直将兽车停在了路边，将那蹲在那屋檐之下彷如是闲汉般的自由人召了过来，询问起雷蒙所交代的那地址。

　　但这个裹着肮脏棉袍、抱着酒瓶的闲汉却是听到那地址之后，便像是受了惊般的惊呼一声，扭身便冲进了身后的小屋，进门时连酒瓶掉落在走廊摔碎都没有理会，仿佛听到的那地址极其恐怖一般。

　　陪着暗精灵芙莉亚坐在驭兽身上的刀疤哈哈大笑，而莫名其妙的御手也是自觉有些尴尬，恨恨的骂了几声醉鬼之后，便驾着车继续前行。

　　但在之后的数分钟之内，御手连续三次的问路却是都遭遇了如此的待遇，这便令刀疤终于察觉到情况有些不对而发了火，他在看到街边的一个闲汉之后，便跳下了兽车将这个听到问题之后便一声不吭想要逃跑的闲汉抓住，揪着他回到了兽车旁，逼问了起来。

　　仅仅是身体强壮些的闲汉，虽然竭力的想要挣扎，但哪里会是刀疤的对手，一拳下去便倒在泥泞的大街上剧烈的呕吐起来，涕泪横流嚎丧般的将如何前往说的清清楚楚。

　　但之前的遭遇已然令刀疤心存疑惑，所以便想要带着这闲汉一起过去，但这闲汉却是终于说了实话。“大人！大人！求求您了，您就饶了小人吧，几天前老比尔就带着人过去了，小人给您带路过去会被打死的……”

　　坐在车厢里的雷蒙，早在兽车进入碎叶镇的时候便从冥想中苏醒了过来，连续几次的莫名遭遇加上他的术法幽在之前便无法联络到掮客艾利佛，听到闲汉如此的解释不由得心里一沉，对刀疤交代道。“带着他上路！”

　　掐着闲汉脖子将他揪上了兽车的刀疤，令那御手加快了速度，但艾利佛所给的那地址，实际上并不在碎叶镇之内，而是在碎叶镇外西侧的一座大山的山腰。

　　全速疾驶在碎叶镇大街上的兽车，引来了无数或疑惑、或恼怒、或诡异的目光，并且在兽车进入碎叶镇中心位置的时候，兽车两侧也曾经聚集了不少手持武器的家伙，但这些人却只是冷眼旁观，跟随着兽车跑了一小段时间之后便迅速的散去，隐入了街边的黑暗之中。

　　破败而显得冷清的碎叶镇，两侧的建筑能够看到些往日的繁华，但整体的氛围却是非常压抑，坐在车厢里的雷蒙将感知释放了出去，虽然很多建筑之内都有着隔绝气息的力场存在，但对于他来说这里任何的防御措施都没有意义。

　　颓废的小镇……

　　如此而已。

　　如是想着的雷蒙，在兽车驶进了通往那矿山的林荫路时，便再一次的打开了术法幽。

　　三天前他在抵达了炎沸城的时候，便开启过术法幽想要通知掮客艾利佛他的到来，可是仅仅是连续几次的传送的功夫便令他失去了与掮客艾利佛建立联系的可能，但因为在术法幽中的显示仅仅是他处于受到干扰的状态，所以在抵达这碎叶镇之前雷蒙都没有太过在意。

　　车窗外的环境变得雾蒙蒙的，类似于盘山公路般的山路令车厢的颠簸程度提升，感受到四周游离能量很是紊乱的雷蒙，不由得嘟囔了起来。“反正都已经来了，只要他没死就好……”

　　全速行驶的兽车，伴随着咣当咣当的声响打破了环境的静寂，但在半个沙漏时之后这兽车转过了一个拐角时，前方却是徒然传来了喝止的吼声。“哪里来的兽车！赶紧掉头回去！”

　　几根粗大的横木出现在山路的道路中央，措不及防的御手赶紧令驭兽减速直至停止。

　　而坐在那御手身旁的刀疤，倒是早就明白了雷蒙的急切，所以不等雷蒙发话便提前跳了下去，几个闪身便来到了那横木之前，抽出他的长刀咆哮着的同时便一斩而下。“滚！”

　　轰的一声巨响，堆在山路中央的粗大横木便被砍断跟着踢飞，守在这里的只不过是几个闲汉而已，吓得当即便是抱头鼠窜，返身便要逃跑。

　　但清除了路障之后，刀疤便逮住了一个返回了兽车，将之前那领路的闲汉释放之后，便押着被抓获的这倒霉蛋令兽车继续前进。

　　壮硕而又具有着压迫性的威慑力，不等兽车真正抵达山腰那座彷如堡垒般的建筑，刀疤便已然将当前所发生的事情搞清楚了。

　　非常单纯的一个强买强卖事件，横行于碎叶镇的那老比尔是个二级巫师，他乃是炎沸城一个大势力在这里的代言人，据说是看中了艾利佛妻族的几座矿山，最终在遭到拒绝便在三天前对艾利佛的城堡展开了强攻，其目的便是要达成某座矿山的转让协议。

　　如此狗血的事件原因，令雷蒙极其的无语。

　　只是被押到他面前进行讲述的那闲汉，却是早已经尝到了刀疤厉害，鼻青脸肿连连哀求。

　　虽然不清楚这老比尔的背景到底如何的强大，但如此的行径却是连刀疤都有些不齿，所以当兽车来到那山腰间的城堡门口之后，他便带着心情依然还没有恢复的暗精灵芙莉亚一起，直接打了进去。

　　十数个体格强健些的汉子被打折了腿脚丢在门口，但在冲进了那城堡之后，二人却是遇见了那老比尔的手下，一个被招揽的二级战区巫师。

　　身穿猩红色巫师袍的这战区巫师，在对上了暗精灵芙莉亚之后却是稳稳的占了上风，攻防之间极有法度，并且在交手之后就道破了暗精灵芙莉亚的身份，大惊之下便要发出警示。

　　但跟在二人身后进入城堡的雷蒙，直接出手将那战区巫师禁锢，跟着在破了设置在城堡里的隔绝力场之后，便走进了城堡的大厅，看到了那被称之为老比尔的家伙，以及遭受胁迫正在签署文件的艾利佛和他身边那美妇。

　　原本宽敞的城堡大厅里堆积着数十人之多，两个大骑士带着六七个骑士级别的家伙，将城堡中的仆役、侍女全部看管了起来，而在一位身穿猩红色巫师袍的战区巫师旁的家伙，却是端坐在沙发里神态傲然的说着话。“早就让你们将矿山处理掉了，现在非要逼着我亲自出面，不要以为有着战区巫师的身份就可以借势，再给你们一周的时间收拾东西赶紧走……”

　　走进大厅的雷蒙听到这里，笑了起来。

　　左手探出便宛如那盛开的海葵花，纤细的触腕彷如闪电般将老比尔带来的人全部捆缚了起来，那战区巫师虽然反应敏捷，但其防护力场在释放的瞬间便被触腕扎穿，令其吐血倒地被捆成了粽子。

　　浑身没有能量波动的雷蒙，便彷如是一个普通人，而正签署着文件的艾利佛却是愣在了那里，瞅着雷蒙却是很是疑惑，显然一时间还没有认出来。

　　而坐在他身边的那面带凄然、双眼红肿的美妇更是惊呼起来，紧紧的抱住艾利佛的手臂显得十分畏惧。

　　心念一动，那些被触腕捆缚住的人便被全部抛出了大厅，令左手恢复正常的雷蒙便来到了老比尔的面前坐下，将艾利佛正在签署的文件拿起来看完之后，却是十分的无语。

　　彷如是由炎沸城所制定的标准格式转让契约，但双方所支付的对价却是根本谈不起任何的对等来，所以手指尖腾起了火焰之后，这份已然完成的契约便化成了飞灰！


第1074章 处置

　　淡黄色的火苗在视线中一闪即逝，腾起的青烟中还带有着淡淡的焦糊之味，而大厅中被火光刹那间所映亮的面孔，却是表情各异。

　　坐在沙发里的艾利佛目瞪口呆，眼眸里有着惊骇。

　　抱着他手臂的那美妇，想要尖叫却是赶紧捂住了嘴，脸色煞白像是要晕倒一般。

　　端坐在沙发里的那老比尔倒吸了口凉气，想要暴起但却是在雷蒙的审视之下重新坐下，脸颊抽搐着表情变得阴鸷，但紧跟着却是冷笑着开了口。“好好好！这位大人如此的实力自然想烧什么便烧什么，不知是否连老夫的命也想留在这里？”

　　不退反进的态势倒是令雷蒙高看了他一眼，但没有理睬老比尔这带有着讽刺意味的话语，转过头来的雷蒙便冲着艾利佛开了口。“这里是否有人伤亡？”

　　但目瞪口呆的艾利佛还没有开口，抱着他手臂捂着嘴的那美妇，却是有些慌乱的抢着回答。“没！没有人伤亡！”

　　美妇的开口，却是令被她抱着手臂的艾利佛身体一震，表情变得悲愤张嘴便想要说话，可是抱着他手臂的那美妇却是狠狠的一搂，表情一滞变得悲哀起来的艾利佛当即便垂下了头，但他的双肩却是颤动了起来，显然有着什么忌讳。

　　见此雷蒙微不可查的蹙起了眉头，因为在进入这大厅前便已然看到城堡内外有着不少被攻击的痕迹，而在这大厅里虽然没有尸体，但却是有着淡淡的血腥之味，并且环境中也有着术法能量的残留，显然之前这里是发生过激烈冲突的。

　　“一个人都没有伤？那倒是相当令人欣慰啊……”

　　说着话雷蒙便将他的感知释放了出去，如有实质的精神力波动令以守为攻冷笑着的老比尔陷入了窒息，令他萌生出自己彷如是那惊涛骇浪中的一叶扁舟随时都可能倾覆般的无力。

　　而随着雷蒙对感知的操控，绕开了大厅里的所有人之后便向着四面八方蔓延和渗透，片刻间便连那隐藏在地窖中的隐秘通道、三楼书房书柜之后的夹层、楼顶阁楼瓦片下所隐藏的魔石，都一一的展现在了雷蒙的脑海之中，而在城堡大厅西侧厨房里所堆积的那十数具尸体，自然也便无所遁形。

　　横七竖八被丢进去的尸体，大部分都是些孔武有力的壮汉，年龄虽然差距较大但显然只是单纯的护卫或者是城堡中的强壮杂役，可是被单独放在厨房角落里的那两具血肉模糊、明显是遭受了术法攻击的死者，却是穿着猩红色的巫师袍，显然是在战区服过役的正式巫师。

　　想到之前进入大厅时所听到的那些话，转过脸来的雷蒙对着刀疤吩咐道。“刀疤，带这里的人过去辨认，杀过人的一律处死！”

　　“好嘞！”之前在前院里被那战区巫师给激起了火气的刀疤，应声之后便带着一个表情悲愤、自告奋勇进行指认的仆人冲出了大厅，片刻之后从外面就传来的惨叫声、求饶声却是不绝于耳。

　　陷入了诡异静寂的大厅里连呼吸之声都变得轻微起来，等外面的声音消失之后，拎着那已经吓晕过去的那仆从回来的刀疤，竟是满身满脸的鲜血，宛如是头刚刚吃了人的魔兽一般，呲着牙满脸的兴奋。

　　早就变得变得鸦雀无声的大厅里，嘭嘭嘭人体倒地的声响就接连出现，像是头凶兽般咧着嘴无声大笑的刀疤，却是招致暗精灵芙莉亚的嗔怒，当即就被揪着耳朵拎到了一边。

　　而坐在雷蒙对面沙发里的那老比尔，在听到大厅之外的声响时面色惨变而目光闪烁，但等在雷蒙的目光转过来之后，却是声色俱厉的叫嚣起来。“这位大人！小人乃是为炎沸城奥利夫家族办事的，所有的一切可都不是小人自己的意愿！您要是真的有本事就去找小人的主人，拿我们这些办事的人撒气可不算本事！”

　　“是啊，你所说的还是有点道理的……”

　　仿佛是迎合一般点了点头的雷蒙，没有理睬眼眸里闪现出了希翼的老比尔，却是侧过脸来仔细观察着艾利佛和身边美妇的表情，在确认艾利佛愤慨、而抱着他手臂的美妇却是在强行按捺着他之后，这才重新将视线转了回来说道。“但那两位战区巫师的身陨，你觉得该由谁来负责？”

　　仿佛是察觉到这便是溺弊前最后活命的机会，老比尔镶嵌挪了挪赶紧撇清。“他们是凯奇和马修斯联手击杀的！小人可只是负责带着他们过来而已！”

　　听到这里雷蒙的手指便开始了术法的架构，半息的功夫一个拇指大小明黄色的光团便出现在他的指尖，跟着被他轻轻一弹便缓缓的飘向了老比尔。

　　虽然自知无法反抗，但眼看着这莫名的光团直击而来，老比尔本能的便想要闪躲，可是令他愕然的却是根本没察觉到坐在那里这人有任何的举动，但他却像是失去了身体的控制权一般，只能任由这光团接近最终悄无声息的没入了自己的胸口！

　　胸前没有留下任何的痕迹，而身体也没有反馈回任何的不适，可是心知不好的老比尔又哪里会被这表象给蒙蔽，一时间脑海中不由的浮现出种种恶毒但却是不会显现出表象的术法，惊骇之下却是真的想就此晕过去。

　　可是随着光团的没入胸口，失去的身体控制权却是突然恢复，双浑身一软便瘫倒在沙发里的老比尔，眼神也就变得狠毒和怨恨起来。

　　没有理会的雷蒙直视着老比尔的双眼说。“回去告诉你的主人，我会在一周之内前去拜访，如果你那时候不在现场的话……”

　　说到这里见老比尔表情中浮现出了期盼，雷蒙便稍稍凑过去一些，接着说道。“那么你一定会死的惨不堪言！”

　　本就屁股只沾着沙发的边，这一下眼白一翻的老比尔便当即滑落在了地上，彻底的晕厥了过去。

　　知道这家伙已然承受不住这种隐晦的压力，抬起头来的雷蒙冲着刀疤问。“外面还剩下几个手上没沾过血的？”

　　“嘿嘿！只有在城堡外那些被打断腿脚的估计稍稍干净点，院子里只剩下一个了……”

　　之前沾染的那满身鲜血还没有完全被暗精灵芙莉亚擦干净，体格壮硕的像是魔兽般的刀疤还没说完，紧贴着墙壁站立的仆从里便又晕过去了两个，而压抑的惊呼之声也随之而来。

　　而之前抱着艾利佛手臂那美妇，却是带着哭音开了口。“大、大人呐……不、不能再杀了呀……他们、他们、他们可是奥利夫家族的人……”

　　掉过脸来的雷蒙将视线投向了艾利佛，他虽然还没有从之前的震惊中恢复过来，但眼神里却是已然出现了狐疑，怔怔的望着雷蒙许久，在他身边那美妇的提醒之下这才徒然醒悟，赶紧低下了头去不敢再与雷蒙对视。

　　见此在心里叹了口气的雷蒙，便直接下了决定。“将这家伙丢出去，打发所有人一起滚蛋。”

　　嘿笑着大步来到老比尔身边的刀疤满身血污，探身便揪住老比尔的脖颈将他拎了起来，只是他胳膊上还挂着一片人类的皮肉，却是令抱着艾利佛的那美妇再一次的尖叫起来。

　　见此哈哈大笑的刀疤却是昂首挺胸的走了出去，紧跟着便从外面传来了惨叫和惊呼之声，但却是越来越弱直至消失。

　　而仿佛对身边这美妇有着畏惧的艾利佛，这时却是徒然抬起了头来，眼眸里闪现着激动和骇然。“雷蒙！你是雷蒙！”


第1075章 可怜

　　依然弥漫着淡淡血腥之味的大厅里，面对忐忑而激动的艾利佛，长舒了口气的雷蒙，将身体倚在了沙发里，有些无奈的笑道。“到现在才认出来，难道说这些年我的变化如此之大？”

　　“天呐！竟然真的是你！这怎么可能啊！”无比惊讶的艾利佛当即便站了起来，竟连抱着他手臂的那美妇也带了起来。

　　显得有些狼狈的美妇眉头微皱，嘴角也微不可查的一撇，但紧跟着便在脸上堆积出了笑容，随着艾利佛一起冲着雷蒙施礼。

　　这时已然处理完外面事宜的刀疤，一进门便被暗精灵芙莉亚揪着耳朵拎到一旁给他清理身上的血污，而贴着墙壁站着的那像是管家的老头，则开始吩咐其他的仆从，将晕倒在地上的那些人搬走。

　　而激动的艾利佛却是怔怔的望着雷蒙，眼眸里很快便出现了一层雾气，表情也变得唏嘘而有些悲哀，其中还夹杂着说不清道不明的情绪。

　　而拽着他手臂重新坐下的那美妇，却是清咳了几声之后，便展颜笑道。“原来大人您便是艾利佛之前提到过的雷蒙大人呀，今天真的是太感谢您了……”

　　闻声醒悟过来的艾利佛，这次有些不好意思的赶紧介绍。“都忘了介绍了，这是我妻子奥兰……”

　　站起身来再一次的屈身施礼，姿态优雅的奥兰像是忘记了之前在大厅里所发生的那些血腥，竟是开始了寒暄和客套，一副世家贵妇的模样，并且数次制止了艾利佛的开口，也便令雷蒙的眉头却是拧了起来。

　　“……雷蒙大人啊，之前便听说您跟艾利佛都是被从地表世界所掳掠到红泽湿地巫师学院的，这么多年下来肯定也跟艾利佛一般吃了许多的苦，不知现今定居何处……”

　　搂着艾利佛的手臂，笑容里带着恭维但却是有着试探的奥兰，说到这里便冲着站在不远处那管家示意，很快精美的糕点、新鲜的水果、散发着浓香的花茶便出现在雷蒙的面前。

　　一样样的介绍，神情间有着得意的奥兰将她那贵妇的架势摆的相当足，可是脸色越来越黑的艾利佛却是每次想要开口都被她所阻止，终于令雷蒙不悦的起身。“艾利佛，换个房间我有事情需要问你！”

　　愣了一下的奥兰想要开口，但马上起身的艾利佛却是赶紧离开了大厅的会客区，装作没有看到奥兰那搵怒的表情，直接引领着雷蒙来到了他三楼的书房。

　　紧闭了房门之后，艾利佛竟然还激活了设置在房间里的隔音力场，这才转身上下打量着雷蒙，片刻之后眼眶一红却是张开双臂扑了过来。

　　久别重逢的热情拥抱，令感受到诚挚感情的雷蒙之前的不快消散，但在来到书房前雷蒙便发现艾利佛的腿脚有些问题，所以在落座之后他便问起了原因。

　　“一言难尽啊……”

　　苦笑着摇了摇头，艾利佛便开始了讲述。

　　原本也是被从地表世界掳劫而来的艾利佛，在十四年前也是跟雷蒙同时被从地表世界过来的维拉妮卡所解救，但在雷蒙失踪之后的第五天，维拉妮卡在抵达了另外一个巫师学院的时候，却是遭受了伏击。

　　三名刚刚赶到的战区巫师，在和维拉妮卡交手之后虽然不敌，但也趁势将她所解救的那些从地表位面劫掠而来的巫师学徒释放了大半。

　　“我原本便是个孤儿，因为有着些许的天份才被家乡的一位老巫师收养，所以在那混乱中我便随着那些不愿意被解救的人一起跑了出来……”

　　“之后重新返回红泽湿地巫师学院，待了五年之后便去了幽邃峡谷防线历练，因为腿部受伤这才不得不提前退役……而奥兰也就是在我负伤修养的时候所结识的，所以在我退役时她便一起离开了幽邃峡谷，回到这里之后我们就结了婚……”

　　“只是可惜随着我一起退役两个战区巫师，却是因为这一次的事件而身陨，我真的是对不起他们！该是我去死的啊……该死的人是我呀……”

　　说到这里艾利佛就像是崩溃了一般的从椅子上滑落在地，失声痛哭了起来，不停的扇着自己耳光。

　　见此很是愕然的雷蒙赶紧将他扶起，但情绪很不稳定的艾利佛许久之后，这才徒然暴怒的呼吼起来。“奥兰就是奥利夫家族的旁支，这一次的事件实际上也是由她而起的，我那两位朋友死的好冤啊！好冤啊……”

　　在脑袋上狠狠的捶打着，气息变得极不稳定的艾利佛剧烈的咳嗽起来，而对他身体已然进行过检查的雷蒙发现，实力仅仅达到一级巫师顶峰的艾利佛，体内的顽疾却是相当的严重，并且所有的脏器都遭受了强烈术法震荡的冲击，已然没有晋升的可能。

　　“奥兰在幽邃峡谷防线的时候虽然有些爱慕虚荣，但我真的没想到她在回来之后会变得如此……”

　　说到这里表情悲戚的艾利佛，抬起头来双眼赤红，像是失控了一般拗哭起来。“作为奥利夫家族的旁支，她所继承的一切只要不是特别的铺张足够她晋级和我们的生活开销，可就因为她的虚荣和嗜赌才造成了现今的一切，我对不起随着我回来的朋友啊，都是我该死啊……”

　　狠狠的捶打着胸膛，泣不成声的艾利佛令雷蒙能够感受到他的悲愤，没想到会有这如此曲折情形的雷蒙一时间也无法进行评论只能是缓言安慰，而哽噎着解释原因的艾利佛，倒是最终令雷蒙明白这几天所发生的事情原委。

　　嗜赌如命的奥兰，在三个月前便在炎沸城内输出去了一笔巨款，并且将其名下的一座矿山当做了抵押品，约定在一个月前进行交割。

　　可是因为奥兰所继承的并非是碎叶镇四周这几座矿山的完整所有权，她根本就没有权利对这些矿山的归属进行处置，所以奥利夫家族在知晓了整个情况之后便大为震怒，在将这份债债权进行了高价回收以后，便根据继承协议的复苏条款索性要求将所有的矿山产权进行收回，并且强令奥兰必须远离炎沸城的范围，永远都不得返回。

　　“实际上奥兰是遭受了族内的驱逐，如果她早一些将事情说出来也不至于如此，可是直到老比尔奉命前来进行最后的交割时，她都没有将实情说出来，这才导致我那两位朋友如此的枉死……”

　　至此事件的原委已然清楚，面对悲愤但却是并没有过于责怪奥兰的艾利佛，雷蒙却是心里有着说不出来的憋闷。

　　“雷蒙，我知道你一定会因此而看不起我，可是我这一辈子已经是如此了，奥兰虽然有着这样、那样的缺点，但她对我还是非常好的，所以、所以、所以……”

　　说不下去的艾利佛垂下了头，双肩耸动着无声的哭泣着，双手绞在一起。

　　明白了一切，面对艾利佛这惨淡的境遇，叹了口气的雷蒙缓缓开口。“那么现在的情况实际上便是奥利夫家族在承担了奥兰的债务之后，对她进行了驱逐……那么你对奥利夫家族有何想法？”

　　“我、我、我也不知道……”

　　抬起头来的艾利佛表情茫然而无助，而这时书房的大门却是被猛然撞开，满面怒容的奥兰却是风一般的冲了进来，来到艾利佛的面前便毫不犹豫的一巴掌扇了过去，还羞愤的怒吼。“艾利佛你这个混蛋！竟然敢如此败坏我的声誉……”


第1076章 喜当爹 1

　　奥兰这横眉怒眼、仿佛是愤怒至极的模样令雷蒙有些诧异，而双眼红肿却是站在那里没有闪躲的艾利佛，竟然只是闭上了双眼。

　　但那带着残影抽向艾利佛面颊的手掌，却是在距离他面颊仅有半寸的时候停止。

　　而站在被撞开的书房门口的雷蒙，在禁锢了奥兰之后将视线投向了书房之外的走廊，在确认没有人之后才将房门关闭，走了回来。

　　还在等待那一记耳光到来的艾利佛，片刻之后才反应过来睁开了双眼，近在咫尺的奥兰令他惊慌之下踉跄着跌坐在地，看清楚她是被禁锢之后想要开口，但最终还是闭上了嘴望着雷蒙表情很适合尴尬。

　　见此手指轻挥被禁锢的奥兰便唰的一下挪到了墙角去面壁，而重新落座的雷蒙这才开口说。“看来这些年你在这里的日子过得并不好，如今有什么想法？”

　　表情变得茫然，眼神在投向角落里的奥兰片刻，显得有些羞愤的艾利佛颓然的垂下了头。“我、我、我没用啊……”

　　很是无语的摇了摇头，思索片刻雷蒙这才说道。“你们夫妻间如何相处我不发表任何的看法，更没有参与进去的想法，但对于你目前的境遇实在是有些看不下去，所以如果你有什么打算就说出来，能帮的我会帮你一把……”

　　听到这话抬起头来的艾利佛，仿佛是在竭力的挣扎一般，瞅着那彷如是在面壁一般的奥兰良久，这才一咬牙。“雷蒙，带着我离开这里吧……远远的离开这个地方，换个环境想来奥兰才能逐渐戒掉她的赌瘾……”

　　见艾利佛像是下定了决心，雷蒙便将他的打算说了出来。“那好，我原本便是要前往暗翼之城、红泽湿地巫师学院的，而最终当然还是返回地表世界……”

　　闻声愣了一下的艾利佛，表情突然变得有些古怪。“暗翼之城？难道说你准备去探望路易莎她们？”

　　被提到的路易莎竟然是用的复数词汇称呼，不解的看着艾利佛嘴角逐渐溢出的笑意，雷蒙倒是有些感慨。“是啊，当年因为被维拉妮卡所擒获，之后可便一直没有机会能够返回地底世界了……”

　　可是审视着雷蒙表情的艾利佛，表情却是越加古怪起来，片刻之后才试探性的开口。“难道说你不知道？”

　　“知道什么？”

　　见雷蒙的表情不似作伪，徒然间瞪大了双眼的艾利佛失声惊呼。“你的孩子啊！她可是因为怀了你的孩子而退学的……”

　　视线一凝表情变得愕然起来的雷蒙，脑袋嗡的一下便大了！

　　虽然艾利佛的嘴唇还在不断的开合像是在说着什么，但耳朵里嗡嗡作响的雷蒙却是什么都听不见，视线也变得模糊起来，只能是看着艾利佛的表情不断的变换，并且一种莫名的情绪也在雷蒙的心底里升起，令他一时间茫然无措……

　　如此的状态持续了许久，直到艾利佛也仿佛察觉到他的异常伸出手在他的面前不断的摇晃、眸子里也满是关切时，雷蒙那有些昏花的视线才终于恢复，但他的听力却是仿佛出现了问题一般，依然还是无法听到艾利佛在说什么。

　　见雷蒙身体紧绷、双眼发直，艾利佛这才明白刚才那消息雷蒙确实并不知道，所以心里产生了之前的那些疑惑也便有了解释，见雷蒙的视线还在随着自己晃动的手掌在移动，不由的收回手长叹了口。“天呐，你竟然真的是不知道啊……”

　　而随着艾利佛的长叹，面对着他的雷蒙耳朵里那嗡嗡嗡的杂音终于彻底的小时候，但仅仅听到最后几个词的他不禁有些急了。

　　难以抑制的情绪令雷蒙当即失控，从他体内所逸散出去的庞然气势形成了能量涡流，令整个书房这里便像是掀起了龙卷风一般，书架上的书籍更是被卷起吹落甚至被撕碎而四处乱舞，而艾利佛更是骇然的躲到了角落将奥兰护住。

　　见此察觉到自身有些失控的雷蒙，这才赶紧收捻了气息，冲着艾利佛低吼了起来。“重新说！刚才我什么都没听到！”

　　但没有立刻走过来的艾利佛，却是脸色煞白眼瞳一缩似乎想到了什么。“天呐！雷蒙你现在到底达到了何种境界？”

　　胸中彷如有着一团烈火在燃烧的雷蒙，却是根本就听不得任何其他的事情，恼火的咆哮了起来。“说！”

　　暴怒的吼声宛如音爆一般，嘭的一下雷蒙面前的那书桌便轰然倒塌，如有实质的音波彷如是一道壁障般直推向了前方，当即便将隔在二人之间的一切都摧毁。

　　幸好还有着一丝清醒的雷蒙及时收捻，否则即便是大骇的艾利佛释放出了防护力场，但他和身后的奥兰也绝对是无法抵御的。

　　书房的窗户全部炸碎，房中的那些书架也无法承受而接二连三的垮塌了下来，而更加脆弱的书册撕碎之后所形成的那漫天飞舞的书页，却彷如是飞舞的蝴蝶般具有着美感，可是这一切对于艾利佛来说却是形同致命的强力攻击。

　　双眼发直思维能力顷刻间便彻底丧失的艾利佛，直到那毛骨悚然的惊悸之感消褪之后，这才浑身一软瘫坐在地上，而被他所撞倒的奥兰，更是整张脸都猛然拍在了墙壁之上，只是身受禁锢连呼痛的权力都已然丧失。

　　而不等漫天飞舞的纸片落地，右手一抬向后虚握的雷蒙便将倒下来的艾利佛凌空拽了过来，将他按进了身后那没有损毁的椅子上，开始了盘问。

　　心惊胆颤，但明白之前那讯息所代表意义的艾利佛，倒是不敢再说半点的废话。

　　因为维拉妮卡的原因，导致妖精世界入侵所造成的损害相当之大，令红泽湿地巫师学院付出了之前十倍以上的代价，才将那空间通道封闭，令整个学院恢复到原先的平静。

　　而遭受了维拉妮卡羞辱的埃尔顿副院长，紧跟着便开启了学院的禁制，在令散布在外的诸多巫师学徒得以返校之后，他便联合众多导师将红泽湿地巫师学院的究极院灵召唤了出来作为守护力量，然后便亲自动身去寻觅久未露面的老院长。

　　因为路易莎是属于本土学员，所以她在返校之后得知雷蒙失踪后很是消沉了一段时间，所以她却是在一年子皇后才发现自己怀孕！

　　因为每一位巫师的子裔都诞生困难，所以即便那时候雷蒙依然是没有任何的讯息，但她还是毅然的提前退学准备返回了暗翼之城进行修养。

　　说到这里变得兴奋起来的艾利佛，站起了身来。“雷蒙啊，你是不知道啊，路易莎在得知她怀了孩子之后那是相当的激动啊，之前因为跟你所缔结的那协议给她造成的压力相当之大，所以在确认有了孩子之后她才算是扬眉吐气，最终是纽曼家族安排了大量的护卫赶来学院，这才将她接走的……”

　　但越听脸却是越黑的雷蒙，听到这里却是终于忍不住恼怒的低吼了起来。“那不可能是我的子裔！时间！时间！那时间不对！”

　　闻声愣住了的艾利佛眨巴着双眼，很是有些茫然的重复起来。“时间？时间哪里有什么不对？”

　　之前的欣喜和激动变成了恼羞成怒的雷蒙不由得咆哮了起来。“你刚才说的是多少！你说的可是一年之后！我失踪了一年之后路易莎才发现她怀孕，那她肚子里的孩子怎么可能是我的子裔！”


第1077章 喜当爹 2

　　怔怔的望着暴怒的雷蒙，思索了片刻的艾利佛才小心翼翼的反问道。“雷蒙，那你觉得路易莎肚子里的孩子该是谁的？”

　　“废话！她肚子里的孩子是谁的只有幽魂知道！反正不可能是我的！”

　　黑着脸的雷蒙这毫不犹豫的回答，却是令艾利佛脸上浮现出了鄙夷。“不是你的？那你觉得路易莎怀上你的孩子需要孕育多久才可能诞生？”

　　“十月怀胎！这样的常识难道你都不知道？”差点被气晕了的雷蒙有些抓狂了。

　　之前毫无准备之下却是被艾利佛告知自己有了孩子的雷蒙，现今的感觉就像是被人狠狠的忽悠了一把，从狂喜的顶点一下就掉进了比深渊位面还要离谱的位面之中，其恼怒的程度已然到了无以复加，但虽然他现在很想将艾利佛一巴掌拍飞以消消火，但随着他反问的出口却是哈哈大笑起来的艾利佛那表情中的古怪，却是令他心里咯噔一下，一丝莫名的忐忑油然而起。

　　之前还暴怒而理直气壮的模样在片刻之后就变得忐忑，所以抬起手指正想要戳他脑袋的艾利佛最终还是始终没敢下手，但却是揶揄了起来。“雷蒙啊雷蒙，虽然不知道你的实力到达了何种程度，但十月怀胎才诞生出子裔那指的可是普通人！普通人啊！你当时是什么实力？现今又是何种实力？那路易莎呢？她在怀孕前后的实力又是如何变化的？你们之间的结合跟普通夫妻能一样吗？还有、还有啊，你们之间实力提升的速度是不是在你失踪的第一年里产生了极大的差距？你说、你说啊！”

　　劈头盖脸的一大堆的质问，越说表情越是激动而兴奋的艾利佛，手指便在雷蒙的眼前晃啊晃的，但最后艾利佛还是感觉到这种举动实在有些过分并且危险，于是将双手全部都背在了身后，瞅着雷蒙不再吭声。

　　而越听越是愕然的雷蒙，却是彷如被雷劈了一般，怔怔的站在那里视线再一次变得有些模糊，但他的心里却是因为那呼之欲出的原因而变得沸腾起来。

　　片刻之后，当雷蒙的双眼恢复了清明，他探手便揪着艾利佛的衣领将他拎到了面前，心情极为忐忑的问道。“实力……实力……提升的速度……以及因为境界的差异过大而导致的孕育时间延长和诞生滞后？”

　　越说语速越快，声音也越变越大，直至最终便仿佛是咆哮一般的质问，令艾利佛大惊失色赶紧嚷了起来。“嘿嘿嘿！冷静！冷静！千万别发火啊，我可吃不消啊……”

　　但雷蒙那已然逸散出去的强大气势，还是令他彷如是遭受了禁锢般的无法动弹，面色煞白连呼吸都无以为继！

　　只是陷入了发现原因之后狂喜的雷蒙，却是根本不知道外界的情况，他已然陷入了一种自己已经成为父亲的激动之中，并且仿佛是记忆的闸门被豁然打开一般，所有关于子裔诞生的那些讯息被一股脑的扒了出来，在他的脑海中膨胀、发酵！

　　巫师子裔繁衍之困难是由来已久的，但分界线却是相当的清晰。

　　在晋升为正式巫师的时刻，那么也就意味着子裔诞生困难的问题被提上了日程，并且因为夫妻双方实力晋升的不同步，也将加大这种难度的系数，直至因为一方的等阶压制而令母体即便是受孕也无法诞生出子裔的现象频繁出现！

　　“失踪的第一年里我便晋升到了二级巫师，而之后便因为那灵体而进入了间隙之屋，最终进入了那莫名位面而导致被囚困了十数年之久……”

　　“但在那地底的囚笼中渡过的十多年时间，对于妖精世界来说仅仅是三年多点的时间，晋升到了黎明巫师境界之后才终于得以脱离那囚笼返回妖精世界……”

　　“而后来则是在小丝塔茜结婚以后经由影之屋进入了梦魇世界，在西斯族入侵的那段时间最终竟是晋升到了六级巫师……”

　　“……凝聚真身、进入镜之界乃至最终遭受砂岩兽族的埋伏而进入了深渊位面，最终在回到地底位面的时候曾经所出现过的那种莫名情绪，难道说我的孩子已然诞生并且正在成长？”

　　思索着自身实力提升的大致时间，不知不觉的雷蒙便喃喃自语的讲述起来，他的表情也快速的变换着，因为记忆中的那些人和事，竟彷如是昨天才发生的一般在雷蒙的眼前如同幻灯片般的一闪即逝，令雷蒙的心情也随之而大起大落。

　　但最终他的心绪还是逐渐平和，当很可能自己的子裔已然诞生正在成长的概念被他所认定，之前那散逸出去的威势也便迅速的收捻，当揪着艾利佛脖领的雷蒙收捻气息彷如是个普通人的时候，被他揪着双脚离地的艾利佛这才终于可以大口大口的呼吸着从窗外涌进来的新鲜空气。

　　但双眼早就因为窒息和震惊而瞪的凸了出来的艾利佛，却根本不知道自身现今的处境，他被雷蒙这喃喃自语所透漏出来的讯息给惊呆了。

　　六级巫师……

　　凝聚真身……

　　妖精世界、梦魇世界、深渊世界……

　　十四年没见，徒然间出现在面前的这个男人当年虽然实力提升便有些令人惊奇，可是就算加上今天在那大厅里展现出的无可抵御威势，但在艾利佛却根本没有将其与‘六级巫师’这种境界联系到一起的观念！

　　六级巫师！

　　在地底位面的三大防御线的战区巫师中，达到黎明级的实力便已然是中流砥柱，而五级巫师更是军团级统御者的身份，而六级巫师的存在，对于艾利佛来说那已然是只能在脑海中去想象其强大的所在！

　　眼神逐渐恢复清明的雷蒙，和思绪从混乱中摆脱出来的艾利佛，几乎是同时开口。

　　“你现在是六级巫师？”

　　“是男是女？”

　　可惜艾利佛并不知道雷蒙问题的答案，而雷蒙对于艾利佛的问题却是有些不想回答。

　　所以二人在愣了片刻之后，眼中只有着震惊和无比愕然的艾利佛便热切的再一次发问。“雷蒙！难道说你真的已经晋升到了六级巫师的境界？这简直太不可思议了吧！而且、而且你这些年竟然进入过那么多的位面，想来一定有着丰硕的收获吧……”

　　但话才说到了这里，自感失言的艾利佛便讪讪的垂下了头，而之前雷蒙的问题他倒是赶紧予以交代。“路易莎的孩子是男是女我可不知道，因为路易莎在返回暗翼之城之后不久，跟她一起过来求学的欧尔佳和凯罗尔也离开了红泽湿地巫师学院，而我在晋升到了正式巫师以后，便被派遣到了幽邃峡谷，在那里服役几年因伤而退役，根本就没有跟她们有过联络……”

　　心情已然还没有完全平静下来的雷蒙，有些失望。“原来你也不知道啊……”

　　有些沮丧的雷蒙令艾利佛很是有些感觉到愧疚，但他很快便想到了什么，大嚷了起来。“没关系啊！反正我也是准备离开碎叶镇换个地方的，何况我在暗翼之城还有着一个老朋友，只要联系上他便能够知道路易莎的近况了啊！”

　　艾利佛的说法令雷蒙眼眸一亮，无需雷蒙的开口艾利佛便激活了他的术法幽，可惜片刻之后他便有些郁闷的转过脸来，很是歉然的说道。“那家伙现在无法联络，不知道是因为距离过远还是什么原因……”


第1078章 混乱

　　“快快快！再快一点！再快一点都！赶紧的！谁要是偷懒可就别怪老爷发火……”

　　“院子里的尸体不用管了，都堆在墙角算了……”

　　“厨房里的尸体赶紧去掩埋，记得那两位大人的尸体需要棺柩……”

　　“什么？镇上的店铺现在没有成品的棺柩？让那混蛋吃屎去啊，赶紧找东西将他们的尸体裹好，随车一起先走……”

　　大厅里的混乱场面和这些急迫的喝令之声，却是令杵在大厅墙角再一次被禁锢的奥兰气的脸都抽抽了，可是既不能动弹也无法开口的她，却是只能任由这种混乱在自己的城堡大厅里出现。

　　因为之前她在被解除了禁锢之后不过便是因为要立刻收拾离开而抱怨了几句，就被那解决了旧麻烦但一定会带来更大麻烦的男人给重新禁锢！

　　只有眼珠可以活动的奥兰视角相当之狭窄，但当几个仆役将她藏在阁楼里的保险箱搬到大厅之后，她的眼珠便瞪得凸了出来！

　　‘那可是我娘家最后的财产，无论如何都是不能动用的！’

　　心里发出着愤怒的咆哮，可是被设置了精巧禁制的保险箱还是被那叫做雷蒙的男人一巴掌砸烂，终于无法承受在自己眼前所发生的这一切，作为这座城堡理所当然的主人奥兰，也就终于不堪这种精神上的打击而晕厥了过去。

　　只是即便是她已然晕厥，但却仍然像是跟柱子般杵在那墙角，大厅里正在忙碌的仆从们根本没有时间来观察她的情况，而她本人的贴身女仆虽然看到了这一幕，但却是摄于艾利佛目前那极易动怒的因素，而只能是在心底里为自己的女主人祈祷，却是跟其他仆从们一般装作没有看到而赶紧处理手里的事宜。

　　因为路易莎的消息被说穿而导致的变化，虽然有些过于混乱，但艾利佛的心里却是被即将离开这里的兴奋情绪而充斥。

　　可是面对着被雷蒙发现而抬到大厅里这保险箱中的东西，愣了片刻的艾利佛还是有些怒不可遏。

　　价值相当于一座矿山的中等魔石，竟然就被隐藏在自己所并不知道的阁楼夹层之中，显然这便是自己妻子奥兰的私房！

　　恼怒的转身冲向了墙角，鼓起勇气揪着奥兰手臂想要质问，但已然晕厥的奥兰却是根本就无法回答任何问题，并且这般遭受了禁锢的状况也令他根本就无法将其唤醒，只能是任由心中的恼怒发酵而膨胀，形成一种极端的悲哀和痛彻心扉的酸楚。

　　而一拳便毁了那精巧保险箱的雷蒙，却是面对着里面那些魔石提不起任何的兴趣，在发现艾利佛还拎着奥兰一副想要算账的模样，不由得心里越加的烦躁起来，冲着艾利佛开口。“乱七八糟的东西不要收拾了，全部留给城堡里的这些仆役吧，在地下室左侧酒桶之后还有个暗门，里面的东西也应该是你妻子的！”

　　“地、地下室的暗门？在地下室里还有着我不知道的密室？”

　　愕然发问之后，在看到雷蒙点头以及不远处闻声停住脚步有些心虚的奥兰贴身女佣脸上的惊慌和尴尬的神情之后，愣了下的艾利佛终于彻底爆发了。“干！就连你这也敢瞒着我！是不是觉得我是好欺负的啊！”

　　说话间右手一挥那能量所构成的软鞭就出现在他手中，跟着便毫不留情的抽向那惊骇欲绝想要逃跑的老女人后背。

　　啪的一声闷响，当即就被抽飞女仆一声没吭便晕了过去，而识趣的老管家却是赶紧叫上两个男仆冲向了地下室。

　　气的呼哧呼哧喘着粗气，单手拎着那被禁锢却已然昏厥的奥兰想要对她施以报复的艾利佛，却是最终将她猛地抛进了沙发里，看着自己深深眷恋着的女人滚落在地，却是挥舞着那术法长鞭下不了手。

　　看到了艾利佛那赤红的双眼，感觉到其气息也变得极不稳定的雷蒙，却是咂了咂嘴不好评论，但被他所释放出去的感知，却是已然将这建造在山腰上的城堡内外探查了个通透。

　　应该有着千年历史的这座城堡，隐藏的密道和暗室相当之多，但大部分都是空空如根本就没有被打开和查看的意义，所以他在将两处有着查看意义的暗室跟夹层道破之后，便不再准备提醒艾利佛，他现今所想要的便是迅速启程，赶紧抵达暗翼之城找到路易莎和他那很可能已然成长起来的孩子……

　　哼哧哼哧拽着从地下室里找出来的箱子返回大厅的仆从和老管家，脸上的表情都很是有些难看，而冲过去进行检查的艾利佛，在将从暗室中搬出来的箱子的东西收取之后，却是捏着一个巴掌大小的玩偶表情变得柔和下来。

　　明白这东西有可能凝聚着他们夫妻双方的某种回忆，叹了口气的雷蒙却是冲着站在大厅门口的刀疤使了个眼色，令他去检查车驾以便可以能够一会便出发。

　　很是混乱的大厅里仆役们还在归整东西，虽然有些物品在他看来根本就没有带走的意义，但想来这些都该是有着艾利佛对于这个城堡甚至是对奥兰的回忆，所以不便过多干涉的雷蒙便坐进了沙发里，伸手一招那被摆在酒柜中的数瓶烈酒便自动飞了过来，落入了他面前的矮桌上。

　　心情有些说不清道不明，但雷蒙还是明白所有的一切还是需要等他抵达暗翼之城这才会清楚，所以稍稍令自己平静一些下来的雷蒙，还是将酒瓶开启将里面那鲜红彷如是血液般的酒液倒在酒杯里，缓慢但却是持续的往嘴里灌着烈酒，想要让他的心情能够更加的平静一些。

　　自斟自饮了许久，从他做出离开这里赶往暗翼之城的决定以后，城堡里就变得混乱起来。

　　但随着时间到流逝，当艾利佛在给城堡中的仆从甚至是奥兰那贴身女仆都给予了相应补偿之后，这才神情疲惫的来到了雷蒙面前，一屁股坐下之后便抓起桌上的酒瓶一通猛灌。

　　已然喝了两瓶烈酒下去的雷蒙，却是依然还没有能够从之前那莫名情绪中摆脱出来，抬起头来之后这才发现大厅里的仆从们正在陆续的离开，不由得问道。“都收拾完了？”

　　擦拭了下嘴角那鲜红色的酒液，眼神变得有些恍惚，但艾利佛的视线最终还是停留在那倒在地上的奥兰身上。

　　“都收拾好了！既然是准备彻底的离开这里，很多不必要的东西也被我放弃，只是剩下的这些都是有着意义的，所以……”

　　“那就准备出发吧，估计还可以追上奥利夫家族派来的那家伙，刚才我想了想还是觉得在前往暗翼之城之前，还是需要去炎沸城的奥利夫家族走一趟，将你跟这个家族的恩怨彻底解决，这样不管你以后在那里生活都可以没有后患……”

　　双眼赤红的艾利佛愣了片刻，这才举起手里的酒瓶跟雷蒙手里的酒杯碰了一下，苦笑起来。“那就太感谢了！之前我还担心奥利夫家族的问题，既然有你出手那自然是没有任何的后患……”

　　撞在一起的酒瓶跟酒杯发出了叮的一声脆响，将杯中酒液一饮而尽的雷蒙，果断的站起身来。“既然你无法割舍跟奥兰的感情，那么就动身吧！”

　　还剩下小半瓶的烈酒，被艾利佛塞进了嘴里，随着他那咕咚咕咚的吞咽之声，很快整个烈酒便被他所饮尽。

　　将酒瓶砸在了大厅壁炉上令其粉碎之后，将嘴角一抹俯下身去的艾利佛就将那被禁锢的奥兰拦腰抱起，最后瞥了一眼这城堡的大厅之后，便毅然而绝然的跟随着雷蒙走了出去……


第1079章 离开

　　因为炎沸城的存在而逐渐形成的碎叶镇，历史并不算非常的悠久，但也是一个有着千年历史的小镇。

　　而横行于这里数十年之久的老比尔，曾经最为辉煌的时候也是个吼一声便令小儿止哭、莽汉吓到发抖的狠角色。

　　所在之前从小镇上经过的那辆来自于炎沸城的兽车在打听艾利佛所在城堡的时候，很多当地本分之人也便对于这兽车中的乘客捏了一把汗，因为老比尔在三天前出发的时候可是在镇上广场上他的老巢门口宣称，他即将去做的事情可是顶着奥利夫家族的名义，并不是师出无名。

　　因此在那辆奢华的兽车离去之后，碎叶镇中还没有搬走的居民们便三三两两的聚在了一起，有钱的则是去酒馆喝着酒等待着消息的返回，没钱的则是蹲在那镇尾大街两侧的屋檐之下，谈论着那即将发生的惨剧。

　　但小半天之后，那急促而纷乱的兽蹄声打破了小镇的宁静，当那满是血污之人的形象以及他们的呻吟哀嚎之声传进了耳中，当像是身受重伤即将不治的老比尔出现在视野里，当人们发现队伍里少了一大半的人之后，整个小镇便一片哗然。

　　横行已久的老比尔团伙，想要取而代之的，有！

　　遭受过欺凌想要报酬雪恨的，有！

　　被酒精麻醉了哄事者，有！

　　想要痛打落水狗的，也有！

　　只是不等这些抱有着各种各样想法的人聚集起来，人们便发现即便队伍中伤者众多，但除了几个年初才加入这个团体的家伙悄悄的脱离了队伍之外，老比尔团队中这些伤势不轻的中坚力量在老比尔带领之下，直接来到小镇广场上那挂着金字招牌的店铺里，短暂停留之后便出了碎叶镇向着炎沸城的方向狂奔，惶惶彷如丧家之犬。

　　还在思索、还是犹豫、还是观望的镇民们陷入了不解，但最先从队伍中溜出去的那几个家伙却是成了泄愤者的目标，他们很快就被从各自躲藏的地方揪了出来，在愤怒镇民们的狠揍之下不得不将实情说了出来。

　　浑身完整的这几个家伙，便是之前在山路上设置路障的，他们在路障被毁之后便急匆匆的赶往城堡，抵达之后所看到的却是在城堡门口被打断了腿脚哀嚎痛呼的人，而紧跟着被禁锢的老比尔便被人从城堡里抬了出来。

　　而据说乘坐那奢华兽车的三名乘客，在进入城堡之后便将老比尔的团队彻底击垮，留在城堡大院里的二十多人仅仅出来了六个，并且其中两个身受重伤的在返回碎叶镇的途中便不治而亡，被丢下了路边。

　　虽然这几个年初才加入老比尔团队的家伙手上的罪孽不重，但依然还是被愤怒的镇民们揍了个半死，最终挂在了小镇的广场上示众。

　　在寒风中遍体凌伤的几个家伙哀嚎了许久，最终也变只有出气而没有进气，但陆续散去的镇民们却是再一次的听到了从镇外传来的急促兽蹄之声，以及沉重兽车那车轱辘所引起的震动。

　　再一次从屋子里走出来的镇民们无不茫然，但在看到队伍最前方那辆奢华的兽车之后，便发了一声喊顷刻间便全部躲了起来。

　　陪着暗精灵芙莉亚坐在兽车御手旁边的刀疤在将小镇中如此怪异的情形告诉雷蒙之后，心情还有着焦灼和忐忑的他便释放出了感知，将整个碎叶镇笼罩在了其中。

　　庞然而无可抵御，彷如是天威般的气息令碎叶镇陷入了死寂，所有能够感受到这种气息的人无不噤若寒蝉、瑟瑟发抖。

　　片刻的功夫便将碎叶镇探查了一遍的雷蒙，却很是有些摸不着头脑，因为除了在广场上悬挂着的那几个濒死家伙之外，碎叶镇跟他之前离开时仅仅是气氛有了些变化，酒馆中的醉汉多了一些，广场旁一个挂着金字招牌的店铺被砸烂了之外，根本就没有什么特别的变化。

　　将释放出去的感知收了回来，雷蒙便将碎叶镇的情形告诉了艾利佛。

　　在这里已然居住了数年之久的艾利佛，倒是立刻便明白了原因。“广场上被砸的店铺便是老比尔的老巢，看来老比尔明白他实力大损之下已经无法在这里立足，所以收拾了东西便带着他的人赶往炎沸城，应该是去找奥利夫家族的人来出面……”

　　“从这里抵达炎沸城需要三天，但之前我说的是在一周之内赶过去……”

　　说到这里雷蒙便想到了来时的路况，当即便冲着刀疤问道。“芙莉亚怎么样了？”

　　明白雷蒙意思的刀疤笑了起来，很是有些自豪。“比之前好了许多，但之前在城堡时她没有尽兴，所以如果可以的话我便跟她一起追上去，总不能让这个老比尔先到炎沸城！”

　　“那去吧……”

　　欣然跃出了车厢的刀疤，带着暗精灵芙莉亚便上了路，而已然被解除了禁锢的奥兰还想要开口，却是被艾利佛一瞪眼赶紧闭上了嘴。

　　结婚多年，孜然一人陪着她住在碎叶镇的艾利佛对她彷如是心头肉一般的珍惜，但当准备离开时那些隐秘的东西被雷蒙找到并且交给了艾利佛之后，原本自认是贵妇般的奥兰，便彻底的失去了依仗，不得不对艾利佛道歉并且承诺了不少原本永远不会答应的条件，这才换取了艾利佛带着她一起离开炎沸城的承诺。

　　因为有着行李以及艾利佛从战区带回来的两个随从，所以返回炎沸城的速度便慢了不少，虽然因此艾利佛已经是多次的致歉，但实际上雷蒙对此却是并不太在意，因为他现今的心境跟出发前有了极大的变化。

　　不论他实际上已然消耗的生命到底是多少年，但对于生活在地底世界的路易莎来说，他只是失踪了整整十四年。

　　怀着孩子毅然离开了红泽湿地巫师学院的路易莎，按常理来推测的话那么一定是会在暗翼之城待产，直至腹中的孩子平稳的诞生出来，因为如果她腹中的孩子确实是雷蒙的子裔，那么按照常规来说这个孩子将有可能继承其父母双方的优点，从诞生之始便拥有着成为巫师的天赋。

　　双方都是具有着巫师潜质的男女所结合而诞生的子裔，有极大的可能将会继承父母双方的优点，甚至还有可能摈弃掉父母双方的缺点！

　　所以这种天生便具有着极大可能具有着卓越资质的胎儿，在被确认其存在之后便会受到无微不至的照顾，一些身家雄厚者还会不惜重金求购各种资源，令孕妇腹中的胎儿能够在诞生之前便拥有着更加优异的体制和强大的精神力。

　　可是想到这里的雷蒙，却是对于路易莎能够顺利的将腹中的胎儿诞生出来，依然还保有着疑问。

　　因为从时间上来计算，这个胎儿因为雷蒙本人实力的不断提升，却是会在母体内因为血脉传承的原因而造成滞留，最终对母体造成持续而无可逆转的伤害！

　　只是时间已然过了这么久，即便是有着他本人的原因会造成胎儿的异常强大，但想来该是什么结果现今便应该已经形成，所以想通了之后雷蒙也就明白，心里再如何的担心也是没有必要的，只需要抵达路易莎所在的暗翼之城，一切都将展现出来。

　　心境突然间由此而变的开朗起来，从沉思中摆脱出来的雷蒙抬起了头来。

　　而坐在他对面的艾利佛却是惊讶的发现，短短的时间里雷蒙给他的感觉却是出现说不清道不明的变化……


第1080章 解决

　　带着多年积蓄的老比尔，在离开碎叶镇的时候怒火中烧，因为他在进入碎叶镇之后便察觉到了情形的不对，所以当机立断带着手下便撤向了炎沸城。

　　可是没想到上路不到一天，他便被刀疤和暗精灵芙莉亚追上，虽然他本人也是一位二级巫师，可是凭借秘法强行提升的境界并不能给他带来与境界相符合的实力，所以在一番挣扎之后还是被轻易的擒获。

　　幸好自己的手下并没有遭受波及，看着各个带伤却是被放走的手下们遁走，万念俱灰的老比尔也就不再抱有活命的希望。

　　在他的理解之中既然这搅局者还派人将他追上擒住，那自然是准备灭口的，所以想来也便不会再有什么‘一周之约’，因此老比尔在回想这么多年以来在碎叶镇的风光，他也没有觉得有自己会有什么太大的遗憾。

　　既然反正都是个死，面色晦败眼神麻木的老比尔也便放弃了求生的欲望，只是在路边等待的时候，他心底里唯一有些惋惜的便是自己原本该是个有着前途远大的巫师，但却因为少年时的行差踏错，导致最终竟是会像竟那些卑劣、肮脏的地精奴隶般的被弃尸荒野。

　　只是令他无比惊讶的，却是在那奢华兽车来到面前之后，那无可抵御的男人仅仅是在车窗里对着自己手指轻点，便将植入体内的那明黄色光团却是被收走，但自己的法力也却是被当即封印，跟着他就被带进了后面的兽车之上，见到了属于奥利夫家族旁支的奥兰女士。

　　世家作风犹在，但显得很是气恼和狼狈的奥兰女士倒是直接进入了正题。“老比尔，你也是碎叶镇的老人了，之前那份矿山转让协议如果按照市价进行转让的话，奥利夫家族还需要支付多少的魔石？”

　　愣住的老比尔瞪着眼睛说不出话来，而端坐在自己轻型兽车之上的奥兰也并不催促，因为还需要两天的时间才能够抵达炎沸城，只要她在这之前将这些讯息收集到便算是完成了艾利佛的交代。

　　怔怔的望着在面前涂着指甲油一副悠闲模样的奥兰，虽然不明白为何会变成了此种的局面，但已然做好了被灭口准备的老比尔却是终于开了口，不但将强买矿山的差价讲述出来，就连如何接受奥利夫家族委托来处置这件事的内情也和盘托出。

　　至此被丢在了仆役车厢中的老比尔，也便不被人所注意。

　　而获取到这些讯息的雷蒙，则在抵达炎沸城之后便来到了那奥利夫家族的大宅。

　　作为炎沸城中的历史最为悠远的巫师世家，占据了三个街区面积的奥利夫家族的大宅，宏伟并且具有着肃宁的气势，就连门口执勤的侍卫都穿着军制的铠甲，相当之威武。

　　兽车停稳之后，作为奥利夫家族旁支后裔的奥兰便出面要求面见现今的族长。

　　但剥夺其家族身份、驱逐其离开炎沸城范围的命令，自然是早就已经被族内的管事所知晓，因此面见其族长的请求自然是不会得到回应，反倒是令其族内侍卫统领带着一干侍卫冲了出来，准备将奥兰夫妻擒拿。

　　原本还抱有着最后一线希望的奥兰彻底绝望，之前那刻意保持的矜持和优雅不复存在，抱着艾利佛失声痛哭。

　　对奥兰没有好感的雷蒙，却是已然决定替艾利佛解除后顾之忧，所以既然奥利夫家族摆出如此的架势，那他也就没了顾忌。

　　二级巫师实力的侍卫统领被直接禁锢，而那些普通侍卫在发现无从抵抗之后，倒是没有再敢展开攻势，而是一个个呼喝着退进了大宅。

　　带着艾利佛夫妻以及那被封印了法力的老比尔进入奥利夫家族大宅之后，懒得去寻找那族长所在的雷蒙便释放出了他的威压，庞然而凌厉的气息令其族内的家族防护符阵被当即激发，但等阶的巨大差异又哪里是奥利夫家族巫师们所主导的防护符阵所能够抵御的。

　　站在这大宅广场上的雷蒙，挥手之间便将这防护符阵击溃，以致那尖锐的警报之声便在奥利夫家族的大宅中回荡，片刻之后现任的老族长也就气急败坏的赶了过来。

　　雷蒙那属于高阶巫师的威压被施加在整个广场上之后，气怒交加但骇然无比的老族长也便明白就算他倾全族之力也是无法抵御的，可是看到雷蒙身边的艾利佛夫妻之后，这看似倔强无比的老族长却是依然强硬。“带着外人进入祖宅闹事，难道你们就不怕遭受各大世家的永久追杀！”

　　因为艾利佛夫妇每年都需要来到炎沸城祖宅进行祭拜，所以面对这白发苍苍、黎明级顶峰实力的老族长威势，二人却是显得无比软弱和怯懦，竟连与其对视的胆气都没有。

　　暗自叹息的雷蒙倒是早有预料，也便不再拖延。“艾利佛是我的朋友，既然奥利夫家族准备驱逐他们我也不准备过多的参与，但属于他们夫妻的财产倒是需要进行清算，只要你们交出本属于他们的财产也就算了！”

　　“一个外来者有何资格跟老夫谈他们的问题，这是奥利夫家族的事务，轮不到你来参与！小子，各大世家之间可是有着悠远协议的缔结，若你想凭着实力便令老夫低头，那你便准备等着各大世家所派遣高阶巫师的追杀！”

　　暴跳如雷的老族长外强中干的威胁，自然不会被雷蒙放在心上，提升了些许威压强度之后，盯着那不得不全力抵御这种压力的老族长雷蒙笑了起来。“既然你知道无法抵御拿出那什么世家协议来当做威慑，那我便告诉你，如果你不愿意屈服那我不介意多花点时间，让奥利夫家族换一个新的族长主事！”

　　“奥利夫家族没有懦夫！不管谁任族长也不会屈服！”

　　强硬无比的老族长高声咆哮，而出现在这广场四周的族人更是呼吼助威，令艾利佛夫妻二人脸色惨变。

　　“大宅之中现今有着六百七十三人，刨除普通的杂役和仆从属于奥利夫家族的人不过便是两百多而已，如果你执意如此，那不妨便试上一试……”

　　说话间抬起双手的雷蒙，随着左右手各自不同的术法架构完成，一个巨大的手掌虚影便出现在老族长身后的建筑之上，而承载建筑物的那坚实地面，却彷如是变成了柔软的细沙一般。

　　庞然的能量波动，令眼眸里闪现出骇然的老族长扭过头去，但这巨大的手掌虚影却是已然缓缓的按下。

　　咔咔咔的声响不绝于耳，依托于青石地面所建造的这古老而庞大的建筑物，就彷如是陷入了流沙般缓缓的陆沉，最终当这虚影巨掌紧贴在了地表之后，这建筑便已然沉入了地下，而其原本的尖顶竟是被抚平，只是屋顶的瓦片却是依然完整，就彷如原先便是铺在这地面上一般。

　　庞大的建筑完好无损，如此精确而又柔和的术法控制能力，却是已然超出了那老族长所能够理解的范围，令他双腿发软颤抖了起来。

　　“是支付本该属于艾利佛夫妻的财产让他们安然离开，还是说让我将这大宅彻底消失在炎沸城里，再或者是有我来出手令整个奥利夫家族彻底消失，你最好快一些做出决定，我的时间很紧！”

　　立威之后，作为奥利夫家族的现任族长的老头终于无法再强硬下去。

　　因此再进入奥利夫家族大宅不到半个沙漏时的功夫，便已然将事情处理完成的雷蒙，便带着还没有从震惊中摆脱出来的艾利佛夫妻，出现在炎沸城的城间传送符阵所在的广场……


第1081章 入住

　　从炎沸城想要抵达暗翼之城，还需要经过七次城际之间的中距离空间传送。

　　从幽邃峡谷时便是艾利佛随从的那两名仆役，艾利佛原本是想要让二人带着大部分的行李随同城市之间的商队启程，最终在暗翼之城与他汇合。

　　但因为之前在奥利夫家族所获取的补偿足够丰厚，所以他便索性带着二人一起经由传送符阵离开。

　　如此奢侈的举动自然令奥兰很是不高兴，但亲眼目睹了雷蒙所展现出来的那碾压性的威势之后，她却是不敢再有半点的表露。

　　因此在付清了传送所需要的魔石之后，踏入了传送符阵的雷蒙便释放了防护性的空间枷锁链接了所有人，跟着便开始了连续的空间传送。

　　但每一次传送完成，艾利佛都会开启他的术法幽试着联络他在暗翼之城的朋友，但直到众人抵达暗翼之城的时候，他都无法与其建立联系，显然造成这种术法幽失效的原因，并非是由于距离过远而导致。

　　而雷蒙本人也在每一次城际间传送启动的空暇之中，开启术法幽以确定路易莎的存在，可是不但路易莎的术法幽无法联络，就连欧尔佳和凯罗尔的术法幽也都处于缄默，想要发送讯息给她们的可能都不具备。

　　如此怪异的状况令雷蒙有些不安，所以当他在抵达了暗翼之城之后，便准备直接前往路易莎所在的纽曼家族。

　　但一路上对雷蒙极其畏惧的奥兰，却是在艾利佛的仆从去叫兽车的时候，鼓起了勇气般的来到雷蒙面前施礼，怯怯的发出了劝告。“雷蒙大人，在我看来您如此急切的前往路易莎所在的纽曼家族并不合适……第一现今的时间乃是深夜，第二您跟路易莎女士分开了这么多年，而您在对她以及她家族都一无所知的情况下，如此贸然的出现很可能会给她、或者是那孩子带来不必要的麻烦……”

　　心中有着一团烈火在燃烧的雷蒙一直黑着个脸，但在听完奥兰的解释之后他却是陷入了沉思。

　　十四年的时间，如果那孩子已然诞生下来，那么一定是会受到纽曼家族无微不至的照顾，但对于路易莎本人来说，如果她已然结婚或者是孩子的身份出现了什么变化，想来自己贸然出现在她和孩子的面前，那么一定是会造成相当的困扰，甚至会令一些本不该产生的麻烦出现。

　　一念至此的雷蒙，将急迫而又焦躁的情绪给强行按捺下去，最终还是接受了奥兰的建议，选择了暗翼之城最为顶级的酒店，先住了进去。

　　有着战区议会背景的凡尔登酒店历史悠远，就坐落在暗翼之城的核心城区，只是雷蒙在入住之后却是发现，旅店中的侍者竟然全部都是些精灵族，虽然男孩俊秀、女孩清纯，但却都是些雇佣制的奴仆，对于暗翼之城的情况却是一概无知！

　　“尊敬的大人，如果您需要打听消息可以前往盗贼工会，或者是前往暗翼之城的公署，因为这座城市的特殊性令凡尔登酒店不能参与到消息的买卖之中，还请见谅……”

　　穿着粉白色女仆装的精灵女孩，说话间很是有些娇怯怯的味道，眉眼之间那种清纯和羞涩也令人不会因此而动怒，但想要打听有关纽曼家族以及路易莎情况的预想却是泡了汤，令雷蒙很是有些郁闷。

　　很是尴尬的奥兰也是惶恐而不安，艾利佛更是尴尬的连连致歉。

　　但既然已经住进了凡尔登酒店，倒是不便于在深夜再前往这些地方去打探消息，所以在令艾利佛夫妻去休息之后，本想睡一会等待第二天到来的雷蒙，却是在床上翻来覆去怎么都睡不着。

　　虽然明知道急躁、焦虑甚至是担忧等情绪的堆积没有必要，可是他依然还是无法令自己平静下来，最终还是起床披上睡袍走进了露台。

　　作为暗翼之城里最为奢华的酒店，宽敞的露台边缘竟还设置了透明的壁障，阻止高空的疾风以及风啸之声打扰到房间里客人的休息。

　　藤制的桌椅精巧而又具有着美感，但心中有着烦躁的雷蒙在露台上徘徊了良久，还是将这层壁障给取消，令深夜的寒风涌进来以便驱散胸中的那种压抑和烦躁之感。

　　但那冰寒刺骨的寒风加上尖锐的风啸，却是没有能够令他的情绪得到缓解，反倒越加的令他胸中的烦闷之感加重。

　　有些气恼的雷蒙靠在露台外侧的栏杆之上，望着下面这隐没在暗黑之中的暗翼之城，思索着在见到路易莎之后会发生什么的他，却是突然间脑海里灵光一闪，想到了一个曾经被他所详细记录但却从来没有想到进行深入研究的符阵。

　　寐德赛尔符阵！

　　据说是来源于梦魇世界南疆某个奇特的种族，原本是只有那些具有预判能力者才可以使用，但已然达到了六级巫师境界的雷蒙，倒是也能够勉强借助这个符阵的效果，对他所正在进行的事务进行预判。

　　想到便去做，从记忆核心区域里将这符阵的相关讯息调取出来，稍加研究之后雷蒙便重新激活了露台上的壁障，将寒风和风啸之声隔绝之后，便取出了相应的物品在这露台上开始了符阵的布置。

　　不算繁复的符阵线条，在雷蒙的勾勒之下逐渐成型，最终露台上便出现了一个平铺的六翼蜜蜂图案，其复眼的位置被安置了两枚高等晶石，而其尾刺则是用一种魔兽骨骼研磨后的粉末进行覆盖。

　　足足花费了半个沙漏时的功夫，才将这被称之为‘寐德赛尔’的符阵构建成功，在将十数块中等晶石安置在能量节点上之后，雷蒙便踏入符阵盘膝坐在了这六翼蜜蜂图案的背脊，将这符阵激发。

　　嗡的一声轻响，这六翼蜜蜂的图案开始闪耀起淡灰色的氤氲，中等晶石中所蕴含的能量在被符阵汲取之后，迅速形成了一个半球形护罩将整个符阵包裹之后，而从六翼蜜蜂复眼中所出现的淡灰色的氤氲，却是在聚集之后缓缓渗入了雷蒙额头，最终在他的识海中形成了某种莫名的投影。

　　像是一团乱麻般的虚影在雷蒙的识海中蠕动缓慢的伸展，最终形成了一种仿佛具有着生命的软体蠕虫，看不出头尾也没有五官的存在。

　　而将心神沉浸在识海中的雷蒙，则是不断默想着路易莎以及那不知性别的孩子，很快软体蠕虫般的虚影便出现了再次拉伸，逐渐变成了一条又细又长彷如是蛇类生物，跟着便缓缓的盘起，并且在其竖起的那顶端，还出现了两个仿佛是眼睛般的器官，按照固定的频率开始了闪耀。

　　见此心里一沉的雷蒙，深感愕然。

　　因为根据‘寐德赛尔’符阵对于投影形态以及表现的阐述，如果最终投影变成这蛇类盘起的态势，则意味着他即将面对的事件将出现非常诡异的变化，一定是会跟他之前的预想有着相当之大的差异。

　　有些难以接受如此的结论，将心神从识海中脱离出来之后，睁开双眼的雷蒙便发现身下的这六翼蜜蜂图案已然模糊，而安置在能量架构节点上的晶石竟是完全耗尽了蕴含的能量。

　　站起身的雷蒙走出了符阵，手掌在符阵上方轻轻一拂，已然失效的设置符阵的各种材料碎屑便飞舞起来，在被雷蒙收取之后丢弃在了一旁。

　　正想着是否该重新构架这寐德赛尔符阵进行预判，房间的门铃却是猛然响起，急促而又尖锐……


第1082章 惊闻

　　怒气冲冲的雷蒙猛然将房门拉开！

　　正站在门口狂按着门铃的艾利佛被吓了一跳，眼瞳一缩保持着那按门铃的姿势身体后仰差点便跌倒。

　　因为雷蒙的表情实在是有些吓人，双眼赤红，表情阴郁而愤怒，如有实质的庞然气息令他仿佛变成了侩子手一般，那尖锐而无可抵御的威势令艾利佛如坠冰渊，浑身上下无可抑制的颤抖起来。

　　但将房门拉开之后的雷蒙，这时已然看到了站在艾利佛身旁的那陌生男子，心里一动的雷蒙便立刻收捻了他的怒意，缓缓的退回了房间里。

　　而被之前雷蒙那无意间所释放出来的气息所慑的艾利佛，却是过了好半天才从那如坠冰渊的寒冷中摆脱出来，脸色虽然依然还是无比的苍白，但之前那惊惧的表情却是被欣喜所取代，他定了定神这才赶紧拽着同样杵在身边被吓呆的家伙，赶紧走进了房间。

　　“雷蒙！这就是我之前跟你说过的那居住在暗翼之城的朋友，他前几天竟然是因为配置某种药剂而躲进了密室……幸好我回去之后因为睡不着觉便一直开启着术法幽尝试着跟他联系，最终在他走出那密室的第一时间便被我给捞到了，并且立刻便让他赶了过来……”

　　兴冲冲还有着些许得意艾利佛将缘由说了出来，跟着便将这已然很是畏惧的家伙推到雷蒙面前，郑重的介绍起来。“他位便是扎克利，暗翼之城一位赫赫有名的老药剂师的弟子，目前虽然还只是一级巫师的顶峰，但三年之内他便应该能够晋升了，而之前在红泽湿地巫师学院的时候也是我的死党之一……”

　　进门之前便已然是有些神情恍惚的这男子，却是在被推到雷蒙面前之后浑身都在颤抖，等艾利佛介绍完之后却是面颊依然在抽搐，动作很是僵硬的单手抚胸躬身施礼。“尊、尊、尊敬的雷蒙大人、我我我我……我是扎克利……”

　　愣住了的雷蒙有些困惑，而同样满面惊讶的艾利佛却是一把搂住了他的肩膀，很是困惑的质问起来。“咦？扎克利你怎么变成了结巴了？刚才还不是的啊！”

　　被强行拽起身来的扎克利，这时却是已然快要哭了，像是极其慌乱般连抚在胸口的右手都剧烈的颤抖起来。“我我我我……我紧、紧、紧张的时、时、时候就会、会……会……”

　　说到这里张口结舌仿佛喘不上气来一般的扎克利，整张脸胀的通红，却是半个字都再也说不出来。

　　摇了摇头的雷蒙，探手便按住了扎克利的肩膀，浑身一抖脸色顷刻间发青的扎克利就像是要被吓晕过去了一般，但从雷蒙手掌所渗入他体内的柔和气息，却是当即便令他那剧烈跳动的心脏减速。

　　片刻之后面色恢复红润的扎克利这才长舒了一口气，很是感激的再一次躬身致礼。“雷、雷蒙大人，因、因为您在开门时的威、威势太重……而、而我自小就有这紧张的毛病，请您见谅！”

　　对于情绪容易紧张的扎克利，雷蒙明白欲速则不达，他点头示意之后便转身走向了酒柜，拎出一瓶红酒用手指夹住三个酒杯，这才缓缓的走向了房间角落的矮桌，在邀请扎克利和艾利佛坐下之后，便给酒杯中斟酒，并且放缓了语气笑道。“我也是红泽湿地巫师学院的学员，当年跟艾利佛在黑市的时候怎么没听他提到过你？”

　　“我、我是后来才认识他、他的，那、那时候黑市都、都已经取缔了！”

　　依然还有些结巴，但情绪逐渐稳定下来的扎克利双腿并拢双手放在桌面上，低着头小心翼翼的回答着。

　　而将斟满的酒杯推进了他视野的雷蒙，却是有些茫然。“为什么会取缔？”

　　抬起头来瞄了雷蒙一眼，赶紧又低下头去的扎克利终于笑了起来。“妖、妖精位面的通道就、就在那黑市的塔底地下，所、所以自、自从学院的防护符阵被开启之后，那、那黑市所在的废塔便成为了禁地，哪、哪里还有人敢过去……”

　　恍然大悟的雷蒙端起自己的酒杯，在跟艾利佛轻碰之后便放在了唇边抿了一口，然后却是也不急于谈正事，而是聊起了红泽湿地巫师学院的一些情况。

　　随意的闲聊，加上不断的劝酒，令这有着药剂师弟子身份的扎克利逐渐放松了下来，而刻意收捻自身气息的雷蒙，最终竟是彷如一个普通人一般，虽然坐在那里没有动弹过，但如果不刻意去观察他竟然就像是不存在一般，逐渐淡出了这闲聊的圈子。

　　而得到了雷蒙示意的艾利佛，却是逐渐掌握了闲聊的节奏，逐渐将话题引到了纽曼家族以及路易莎的身上。

　　“哪里还有什么纽曼家族啊，那么庞大的一个世家竟然就因为一种药剂的配置而出了那么大的纰漏，先是倾族进行赔偿，然后就莫名其妙的垮了下来，最终连家族内那三份药剂配方交出去都依然还是挽回啊……”

　　说到这里突然变得伤感起来的扎克利，竟然伸手便将桌上的酒瓶拽了过来，在斟满手中的酒杯之后，这才怔怔的望着酒杯开始了讲述。

　　八年前的纽曼家族，还是这暗翼之城里顶级的药剂师世家，虽然人丁不旺但底蕴相当之雄厚。

　　可是就在路易莎出了事之后，据说纽曼家族承接了一个战区议会的药剂炼制任务，最终却是在耗费了全部材料都没有能够配置出来，以致令喀斯特防线的一次重大行动被延误了时机。

　　战区议会盛怒之下便追究起了相关的责任，结果最终的原因竟是纽曼家族根本就没有承接这种药剂配置的能力，他们竟是买通了战区议会的药剂采购巫师，将这次的药剂配置承接了下来。

　　“那可是价值千万魔石的药剂配置任务，如果成功不但可以拥有那药剂的配方，还可以跟战区议会的药剂主管拉上关系，可惜功亏一篑却是连整个家族都搭了进去啊……”

　　茫然的摇着头，整张脸红的都彷如是在渗血一般的扎克利，将杯中那满满的酒液一饮而尽，而愕然无比的艾利佛早就已然忘了他的任务，呆呆的望着扎克利出神。

　　而心里有着不好预感的雷蒙，却是压低了声音开口问道。“那，那路易莎跟她的孩子如何了？她们也遭受到了波及吗？”

　　“波、波及？哈哈哈……哪里只会是波及而已啊，只要是纽曼家族的成员都倒了大霉，那族长据说发了疯，竟然跑到埃克森家族去求援，在没有获得援助之下竟然在埃克森家族的门口自爆了……”

　　听到这里终于反应过来的艾利佛，一把便捏住了扎克利的手腕，低吼了起来。“那路易莎跟她的孩子呢？”

　　“路易莎？她、她倒是没死……”愕然转过脸来的扎克利，瞅着满脸焦急的艾利佛却是傻笑了起来。“只是、只是她还不如死了的好呀……”

　　已然喝醉的扎克利嘿嘿的傻笑着，可是感受到从雷蒙方向所产生的那令人毛骨悚然的怒视，脸都白了的艾利佛却是咆哮了起来。“到底怎么回事！你他娘的快给老子说啊！”

　　突然爆了粗口的艾利佛，令摇摇晃晃的扎克利有些愕然，他傻笑着凑近了过去，却是仔细审视着他的表情眨巴起了双眼，在艾利佛即将要爆发的时候叹了口气，神情突然便无奈和萧索起来。“疯了！那么可爱的一个女孩子竟然就这么疯了……”


第1083章 逼问

　　摆在角落里的小桌上有着三个将空的酒瓶，而在桌底那厚厚的地毯上的则是更多。

　　满面通红眼神已然有些发直的扎克利，怔怔的望着露台之外的黑暗，表情显得有些感慨。

　　但，幸好他已然喝醉。

　　因为精灵族所酿制的美酒虽然醇厚而又可口，但后劲却是无比的强大，会在不知不觉中令人酣醉而不自知。

　　所以当雷蒙因为心神震惊而导致的气息外泄时，扎克利便没有感受到那种冰寒刺骨的威势，也没有因为环境气氛的变化而陷入之前那种紧张。

　　咔咔咔牙齿颤栗的艾利佛，却是尝到了如坠冰渊般的感觉，并且因为境界差异导致的那种无法呼吸的强烈窒息之感，也令他仿佛是被掐住了脖子、压扁了胸膛一般，大张着嘴却是连半点空气都无法吸入，双眼凸起像是要被憋死了一般整张脸都红的通透。

　　波……

　　一声轻响。

　　坐在那里已然不可被人所察觉到存在的雷蒙，手里的酒瓶徒然就变成了细碎的粉末，混合着瓶中那本就不多的酒液洒落在了地毯上。

　　但是在美酒的芬芳洋溢扩散开来之后，震惊而沉着脸的雷蒙这才醒悟到失态，赶紧收捻了自身的气息。

　　彷如是刹那间的变化，却是令终于可以大口大口呼吸到新鲜空气的艾利佛眼瞳紧缩而表情惊恐，但他却是不敢出声打破现今这极其压抑的气氛，并且压制着自己想要扭头看向雷蒙的冲动，在心里却是祈祷着千万不要因为如此的噩耗而导致雷蒙发疯……

　　“那路易莎出了什么事？她肚子的孩子怎么样了？”

　　干涩而不带有丁点感情的问话，就彷如是细语呢喃般的轻微，但在从雷蒙的方向传出来之后，身体已然在打晃的扎克利却是突然笑了起来。“哪里有什么孩子呦，受到无微不至照顾的路易莎很可能在学院的时候就已然疯了……她竟然真的以为腹中的孩子一切正常……”

　　说到这里像是即将沉睡的扎克利面前，却是徒然迸发出了一团光晕迅速将他整个身体包裹起来，只是他的神情变的越加茫然，而眼神也变得彻底呆滞。

　　而坐在角落里的雷蒙这时所说出来的话，却是轻柔的彷如是少女的呢喃一般，还带着点诱惑的味道。“慢慢说，不着急……将你所知道的一切都讲述出来，无论什么事情，无论事情的大小……只要是跟路易莎或者是她的孩子有关，就请你全部讲述出来……”

　　听到这话终于忍不住稍稍扭过头去的艾利佛，却是发现从雷蒙右手指尖所释放出去的一条近乎无色透明的能量纽带，竟是将雷蒙和扎克利链接在了一起，黑着脸的雷蒙双眼亮的有些怕人，但随着他这些话的开口，脑袋不再晃动的扎克利，声音变得呆板却是开始了讲述。

　　十四年前，红泽湿地巫师学院里的路易莎宣称她怀孕之后便迅速做出了退学的决定，而纽曼家族隆重将其接回暗翼之城之后便开始了无微不至的照顾，而本就来自于暗翼之城的扎克利，对于相关的消息也就有着莫名的兴趣，令他几乎知晓了整个事件的过程。

　　原本只是家族中可有可无的路易莎，因为肚子里所孕育的孩子而成为了纽曼家族中最为受宠的人，她受到了无微不至的照顾。

　　可是她肚子里的孩子却是一直没有能够诞生出来，所以当时间过了三四年之后，整个暗翼之城里知道这个消息的人便都开始了怀疑，并且一些谣言也开始散播。

　　因为从来没有听说过人类所孕育的孩子能够在母体内待这么久，即便是因为血脉的特殊路易莎也不该孕育一个胎儿超过四年的时间！

　　可是纷纷扰扰的疑惑却对纽曼家族没有任何的影响，而短时间扩散开来的谣言，更是遭受了纽曼家族的强力反击，任何敢于散布谣言者都将遭受纽曼家族无情的捕杀，最终被挂在城外的乱葬岗被食尸鸟啄成枯骨。

　　但在这事发生之后，路易莎便很少出现在公众的面前，但据说因为路易莎所孕育的胎儿依然没有降生的迹象，所以纽曼家族也就像是急了眼一般，派出大量的人手不惜代价的收集各种珍惜药材，并且只要是对路易莎或者是她肚子里胎儿有益的东西，便会成为纽曼家族势在必得的目标，根本不容任何人染指。

　　“好像是在第六年吧，远在塔里克城的拍卖所出现了一份对孕妇具有特效的稚椎草，纽曼家族的老族长便带着巨量魔石前往竞拍，最终好像因为没有能够拍下来而差点跟那拍卖行火拼……”

　　说到这里扎克利那呆滞的眼神里终于闪现出了一抹骇然。“那可是拍卖行啊，后面都是些庞大无比的古老世家，纽曼家族的老族长好像最终雇佣了当地的一个大型佣兵团，付出了高昂代价将那买到这份稚椎草的家族给整个屠了，然后才带着这份稚椎草回到了暗翼之城……”

　　“只是可惜啊，不管什么珍惜的药材都没有意义，在路易莎回到暗翼之城的第八年初，她所诞下的竟然是一个怪胎……”

　　“而当这消息被从纽曼家族证实之后，便发生了战区药剂配置的窝案……整个纽曼家族在不到两个月的时间里便分崩离析……”

　　“而在纽曼家族的老族长发疯般的在埃克森家族的门口自爆以后，剩下的纽曼家的人便死的死、逃的逃、失踪的失踪、被抓的被抓……”

　　听到这里眼神发直的艾利佛已然快要被吓得晕了过去，而之前收捻了气息的雷蒙这时也有些无法抑制住内心的沉闷，令他体表闪耀起了淡淡的能量光华。

　　只是心间的疑惑却是还没有被完全解除，在强化了链接着扎克利心神那类似于催眠术般纽带的他，想了想这才继续问道。“那路易莎为什么会发疯？”

　　扎克利脸上那茫然的表情变得越加古怪，他视线根本就没有焦距，但却是仿佛看到了什么一般，傻笑说着。“路易莎啊……她从始至终都坚称她所诞下的不是怪胎，而是一个会说话、会笑、会哭、会跑、会跳的孩子……但就连生命大巫师所进行的鉴定，都表明那东西根本就不是什么胎儿……”

　　“不是胎儿？怎么可能会出现这样的事情！”

　　“呵呵……就是因为这个路易莎才被判定为早已发疯了呀，要不然纽曼家族在覆灭之时她又如何可以存活……”

　　说到这里的扎克利的眼瞳里虽然没有任何的神采，可是从他的眼角却是渗出了血珠，缓缓的流淌了下来，令他那茫然的表情变得越加诡异起来。

　　而已然害怕自己出声而捂着嘴的艾利佛，却是骇然的将视线转向了雷蒙，只见从他右手指尖所形成的那莫名能量纽带的色泽，竟是从初始的无色透明变得有些淡红，并且颜色的深度也在逐渐的加深。

　　仿佛察觉到这术法所造成的后果即将变得严重，雷蒙却是没有理会艾利佛脸上的不忍，赶紧用那种魅惑的声音逼问。“那路易莎现今在何处？被她所宣称活着的孩子又在哪里？”

　　“路易莎？路易莎……”

　　茫然的重复着雷蒙的问题，像是在思索一般的扎克利这时不但眼角有着鲜血在不断淌出，就连他的口鼻、双耳中都出现了渗血的现象，令他变得犹如濒死的傀儡一般诡异……


第1084章 急切

　　被放置在床上平躺的扎克利，已然变成了一个血人。

　　从他皮肤毛孔中所渗出的鲜血在浸透了他的衣衫之后，令他原本淡灰色的巫师袍变成了暗红色，并且整个房间里也弥漫着一种浓郁的血腥之味。

　　小心的用湿毛巾将他面部那些血污擦拭干净的艾利佛，虽然明白雷蒙的急切，但面对着自己朋友如此的惨状依然还是有些难以接受，所以最终还是忍不住愤怒咆哮起来。“雷蒙！他可是我的朋友！你不能这样对待他！”

　　而站在房间角落里正在进行着药剂调配的雷蒙，闻声愣了下便有些歉然的开口致歉。“不好意思……但你也不用担心，虽然扎克利的身体遭受了一些损害，但我是会给他一个交代的……”

　　“交代！交代！交代……那好吧……”

　　初始还极为的愤怒，但当艾利佛的视线转向了正在忙碌的雷蒙之后，他的语气却是变得颓然起来，最终叹了口气将手里沾满了血污的毛巾丢进一旁的水盆里，看着那清水中迅速逸散开来的暗红色泽，心里感觉到很是愧疚的艾利佛不禁叹了口气。

　　微不可闻的叹息，却是令背对着艾利佛的雷蒙表情变得尴尬起来，他想了想便说道。“不用担心！仅仅是控魂术的后遗症表象而已，他所遭受的创伤我会十倍偿还的……”

　　而将最后一种药材投注到那烧瓶里的雷蒙，在看到那瓶中溶液色泽转为青色之后，想了想还是补充道。“等事情结束之后，我会令他在一周内晋升到二级巫师的境界！”

　　闻声艾利佛的双眼蓦然瞪大，视线转向了昏迷不醒的扎克利之后，艾利佛却是有些羡慕起来。

　　而已然完成了那药剂配置的雷蒙，却是急匆匆的来到床边示意他将昏迷的扎克利扶起，准备将配好的药剂给他服用。

　　小心翼翼的将扎克利扶着坐起，在雷蒙将那青色药剂给他灌下去之后，表情很是犹豫和挣扎的艾利佛有些斯斯艾艾的开了口。“那、那……那我是否还有机会……”

　　有着能量光华的手掌按在扎克利胸口，正在令刚刚灌下去的药剂药效被催发的雷蒙，却是摇了摇头。“你之前的伤势相当严重，虽然我也可以令你的境界提升，但远不如弥补你所损失的那部分生命来的实际……”

　　刚将那湿毛巾拧干的艾利佛，双手一抖却是令那毛巾重新掉进了水罐中，愕然惊呼。“啊？难道亏损的寿命也可以得到延长？”

　　按在扎克利胸口的手掌上所闪耀的能量光华逐渐收捻，察觉到他即将醒转的雷蒙索性将话说透。“提升你境界所需要的材料，足以令你的寿限延长五十年……我只能做到让你二选一，所以你考虑好了再告诉我吧。”

　　愣在了那里的艾利佛一时间有些难以想象，可是随着扎克利的醒转迅速离开了床边的雷蒙却是冲着他低吼一声。“让他找出路易莎的下落！”

　　直刺脑海深处的低吼，令艾利佛不由自主的打了个哆嗦，而呼吸已然平稳的扎克利却是缓缓的睁开了双眼，但紧跟着他便察觉到了浑身上下的痛疼，骇然的叫嚷了起来。“艾利佛！我怎么了！”

　　“先别管这些，赶紧告诉我路易莎的去向！”

　　“我哪里知道啊！六年前整个纽曼家族分崩离析，她一个疯子虽然没有人理会，但境界跌落到几乎是普通人的路易莎哪里还可能存活！”

　　深知此事对于雷蒙意义的艾利佛，气急败坏的吼了起来。“活要见人死要见坟！别废话那么多，赶紧的！”

　　愣了下的扎克利，却是也急眼了。“不可能啊！这么多年下来只有亡灵知道她在哪！”

　　探手抓住他衣领将他从床上揪起来的艾利佛，将扎克利脑袋一拧令他可以看到坐在角落里的雷蒙，凑到他的耳边上低嚷起来。“扎克利！如果你能办好这些事情，雷蒙可以保证让你在一周内晋级！但要是你做不到的话，就连我都不敢想象会出什么事！”

　　看到那角落里那人背影的瞬间，扎克利便打了个哆嗦，虽然背对他的雷蒙就彷如是个普通人一般，但越是如此的平静和普通却越是代表着其实力的强悍，所以扎克利的脸色就变得煞白。“那、那、那……那我我我我、我想办法……”

　　再一次变得结巴起来的扎克利，令艾利佛的表情稍缓，只是心里有着惊骇和恐惧的扎克利，却是立刻冲到了露台上，慌不迭的开启了术法幽开始了联系。

　　时间慢慢的流逝，没有避讳艾利佛存在的扎克利，当着他的面跟他的朋友们开始了交流和沟通，一个个的询问有关路易莎的情况。

　　只是发生在六年前的纽曼家族灭族一事虽然当时极为的轰动，但过了这么久虽然对于此事的记忆依然深刻，但想要获知其中一个人的下落却哪里是那么容易的事情。

　　因此当露台之外的整个暗翼之城苏醒、变得活跃起来许久，口干舌燥忙的满头是汗的扎克利，却是依然毫无所获。

　　而站在他身边的艾利佛，脸色也变越来越黑，虽然牵扯到的人并不是他，但从房间里里投注过来的视线，却是令他感觉到自己就像是背负了一座大山，那沉重而无与伦比的压力令他早就已经是汗透全身。

　　但忙碌着的扎克利却是不能被打扰，所以站在那里一动不动便彷如是木头般的艾利佛，却是简直已然被这种压力所击垮，他像是陷入了窒息般的无法呼吸，就算是刚才无意中将自己的衣领扯烂，都根本就没有注意。

　　露台之外的壁障令露台上的人不会察觉到风的存在，更不会听到除了自己喘息之声以外的任何杂音。

　　可是弥漫在四周这无法看到的沉闷而压抑的氛围，却是已然足以将人给逼疯！

　　而借助于那术法幽在疯狂联络着每一个有可能提供讯息之人的扎克利，却是在时间临近正午时徒然惊喜的嚷了起来。“有了！有了！小艾比说在五年前曾经在城外的毒蝗蚁沼泽外围看到过一个女人，有一点点像是路易莎！”

　　沉重到已然令人窒息的氛围徒然消失，身体彷如是从禁锢中摆脱出来的艾利佛猛然扑了过去，拽着扎克利的手臂便冲进了房间。

　　而一直关注着情况进展的雷蒙，根本就无需艾利佛的开口，已然出现在房门口将房门敞开。

　　再一次看到了雷蒙的扎克利双腿有些发软，但拖着他一声不吭的艾利佛却是迅速带着他来到了凡尔登酒店的门口，彷如是抢一般的跳上辆兽车，拽着扎克利一起坐到了那没有反应过来的御手身后，吼了起来。“走走走！去城外的毒蝗蚁沼！”

　　有些懵的御手转过了头来，他所看到的便是艾利佛那狰狞而急切的面孔，以及他充满了血丝的双眼。

　　长期在凡尔登酒店门口等待活计的御手，不等扭回头去便已然挥出了那长鞭，驱使着驭兽开始了前进。

　　而跟随在艾利佛身后的雷蒙，却是在跃上兽车之后便开口问道。“毒蝗蚁沼距离这里有多远？”

　　“要大半天的时间，虽然有着大量毒蝗的巢穴，但因为盛产魂迭香，所以春天的时候还是会有人进入的……”

　　“那就不能乘坐驭兽了，还是去雇一头能飞的过去……”

　　雷蒙的语气十分平淡，但那毋庸置疑的口吻却是令操控着驭兽的御手很是有些不满，但已然抛了几枚金币过去的艾利佛，却是冲着御手咆哮了起来。“没听到啊！赶紧去能雇飞行驭兽的地方！”


第1085章 毒蝗蚁沼

　　唳唳的鹰啸之声，伴随着那迎面而来的冰寒狂风，令紧紧揪着那粗糙而有些扎手背翎的艾利佛不由得再心中暗骂，但他却是根本不敢声张，并且跟身边很是紧张的扎克利一样，早就已经是睁不开眼了。

　　体长十米的这一头金翅巨鹰，乃是整个暗翼之城最为有名的一头自由的可供被雇佣的飞行驭兽，但因为其能力是在有些过于的强悍，所以敢于雇佣它的人并不多。

　　因为不但它本身的实力相当于二级巫师，而且天赋所具有的‘急速’、‘锐视’、‘嗜血’令这生性凶残的这种飞行驭兽有着比较不堪的名声，所以即便它在暗翼之城已然待了十数年之久并且也没有过任何不良的记录，但实力稍低些巫师还是会对它敬而远之，并不愿意雇佣这凶悍的家伙。

　　只是这些隐情对于站在这金翅巨鹰脑颅之上的雷蒙却根本就不算什么，反倒是这头金翅巨鹰却于大胆到敢于站在自己头顶却彷如是普通人一般毫无能量波动、极其慷慨的雇主很是有些不太放心。

　　因此当它在远离了暗翼之城的范围之后，它便卖弄般的收捻了羽翼从冰冷的高空向下旋转着开始俯冲，很是有些随意的开了口。“这位大人，您之前可是答应过会付双倍费用的……”

　　略有些生涩的古托里斯语直接传进了雷蒙的脑海，收捻了气息站在它头顶上的雷蒙微怒，足底稍稍用了点力跺了下去。

　　啾啾……

　　头顶上徒然出现的这庞然巨力令这金翅巨鹰惊恐不已，在发出了彷如是幼鹰般的啾啾之声的同时，赶紧振起双翅恢复原先的飞行姿态。

　　察觉到脚下这头金翅巨鹰有所畏惧，轻哼了一声的雷蒙便传音过去。“就是看中你的锐视天赋才雇的你，只要能帮我找到毒蝗蚁沼里的那个女人，再加你一倍的费用也无妨！”

　　在脑海里猛然轰鸣起来的话语，令这头桀骜不驯的金翅巨鹰明白到实力的巨大差异终于老实了下来，因为魔兽天生所具有的那本能令它明白，这雇佣者的实力远远不是它可以想象的，那么老老实实的接受被雇佣的报酬想来是比较稳妥的……

　　如是想着的金翅巨鹰收起了在暗翼之城时的傲气和那些很是叵测的小心思之后，降低了飞行高度开始猛然加速，仅仅小半天的功夫便出现在暗翼之城西南方位的毒蝗蚁沼。

　　处于一片绵延山脉之中的这毒蝗蚁沼，面积相当于十座暗翼之城的大小，距离地表十米那经年不散的稀薄雾气不但具有着遮挡视线的效果，并且还有着压制感知、轻微的腐蚀性，并且很多看似普通但在特定区域中的这种雾气，实际上却是有着剧毒，即便是有着防护力场的低阶巫师误入，也会因为中毒虚弱而沦为毒蝗蚁的食物。

　　伸展着羽翼开始了滑翔的金翅巨鹰，沿着毒蝗蚁沼的边缘开始减速。

　　站在其头顶颅骨之上的雷蒙，在将视距拉近之后便看到了这片毒蝗蚁沼的样貌。

　　彷如是一锅被烧滚的泥浆，一个个脸盆大小的泥浆泡在喷出之后便在空中爆开，令那蕴含着热毒的水雾弥漫升起，最终融入那彷如是对流层般的稀薄雾气之中。

　　这里看不到高大的树木，也没有普通的植被存在，仅在一些稍稍干燥些的区域有着苔藓在肆意的生长。

　　这里的磁极紊乱，在没有道路不具备没有明显可供视觉定位的情况之下，如果通过步行进去内部的话风险将成倍的增加。

　　而随着这金翅巨鹰的减速，终于可以睁开双眼恢复视力的艾利佛，按照他跟扎克利的约定也就成为了扎克利的传声筒，因为扎克利在紧张之下根本连完整的句子都说不出来，极其的有碍沟通。

　　因此在从扎克利这里获知了毒蝗蚁沼的情况之后，艾利佛就小心翼翼的凑到了雷蒙的身后，介绍起这里的情况。

　　“雷蒙，按照扎克利的说法这毒蝗蚁沼中剧毒雾气所在的区域是在最中央，那里应该不是路易莎所能够生存的区域，可以最后再进去检查……”

　　“在毒蝗蚁沼的外围只需要有着普通的防护力场便可以抵御，只是需要小心这里那具有着吸扯之力的泥浆陷阱，以及毒蝗蚁群……”

　　一边听着艾利佛的介绍，一边将感知释放出去开始探查的雷蒙，却是很快就皱起了眉头。“这里怎么会出现感知探查遭受压制的现象？”

　　“磁极紊乱，加上弥漫在整个毒蝗蚁沼上空的这稀薄雾气所具有的隔绝效果，令感知会遭受到九成以上的压制！”

　　闻声摇了摇头的雷蒙，叹了口气。“九成啊……怪不得只能探查到方圆千米的范围，太麻烦了……”

　　正在滑翔的金翅巨鹰闻声浑身一震，能够探查如此范围的人类巫师可是它闻所未闻，所以愣住之后竟是忘记了该腾起向上，直到脑袋上又被轻踏了两下它这才醒悟过来，赶紧猛力的振起双翅才避免了一头栽进泥浆中的命运。

　　而心神早就已然有些不安的雷蒙，被他所释放出去的感知所反馈回来的讯息，表明这片区域近期根本就没有人类所留下的痕迹，所以在令这金翅巨鹰彷如是织梭般的开始深入之后，对这头金翅巨鹰表示出了不满。“你的锐视能够令你看到更远的距离，不要再耽误我的时间！”

　　内心有着震惊，但金翅巨鹰立刻便嘟囔了起来。“这位大人，施展锐视可是非常耗费精力的……”

　　懒得跟这狡黠的家伙废话，雷蒙直接取出两支药剂捏在手指间。“两份高级敏锐药剂！”

　　“我要检查……”

　　说话间从这金翅巨鹰鹰喙中所探出的那数米之长的鲜红色舌头，便出现在雷蒙的手边，小心的卷起其中一支便将其包裹了起来。

　　片刻之后随着惊喜的鹰鸣，那鲜红色的舌尖便突然弹起将雷蒙手指间的另外一瓶药剂卷起，跟着这令人有些惊奇的长舌便缩回了金翅巨鹰的鹰喙之中。

　　随后伴随着微弱能量的聚集，这头金翅巨鹰的眼部便开始闪耀起了能量的光华，片刻之后它的双眼便亮的很是惊人，并且在加快速度的同时头颅两侧的眼珠也开始了不停的转动。

　　释放出感知的雷蒙，将他所能够探查到的范围之内的一切都看的清楚，而施展了天赋‘锐视’的金翅巨鹰，却是相当于提升了他的视野范围。

　　因为这毒蝗蚁沼的面积极大，即便是将其中心危险区域剔除，也绝对不是一时半会便可以完成的。

　　而在这种环境之下不能提供任何帮助的艾利佛，便成为了扎克利跟雷蒙联系的传声筒，而扎克利本人更是没有闲着，他将自己固定在金翅巨鹰的背翎之上，开启了术法幽继续跟暗翼之城内的人进行联系，竭力的收集着有关纽曼家族和路易莎的一切消息。

　　面积广阔的毒蝗蚁沼，随着这金翅巨鹰的逐渐深入，大量的毒蝗蚁也逐渐出现在雷蒙的感知范围之内。

　　这种彷如是蚂蝗和红蚂蚁混合体的小型魔兽，仅有巴掌大小，但其数量却是相当的惊人。

　　虽然它们智慧很低几乎是凭借着本能在生存，但深入地下数百米的巢穴之中，却还有着能够飞行的飞毒蝗蚁的存在，并且其蚁后的实力也堪堪达到了一级巫师的水准。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间慢慢的流逝，被金翅巨鹰所掠过的区域逐渐增大，可是一无所获的局面却是令雷蒙越来越急躁了……


第1086章 姐弟

　　暗翼之城的西城区，一座高达两百多米的巫师塔矗立在风雨之中，虽然经年的苔藓和爬山虎已然令其外表显得斑驳而腐朽，但实际上却比被缔造时还要强大许多。

　　因为，这里是暗翼之城顶级药剂师埃克森家族的家族巫师塔，也是暗底下操控着暗翼之城四成以上药剂交易的重要地方。

　　在距离地面数十米的那露台之上，无形但却是具有着隔绝效果的力场壁障挡住了外面的风雨，令坐在露台上享用着早餐的男子可以清晰的看到雨点击打在壁障之上所形成的那种涟漪。

　　大片的涟漪荡漾开去，令这无形壁障不由得显露出了形状，即便无法听到那击打的声响，但坐在餐桌旁神情温和的这男人却是感觉到今天胃口大开，只是在用右手拿起餐巾擦拭掉嘴角的面包屑以后其视线落在手腕处那一圈淡红色的疤痕时，他的心里却是暮然间的一痛，在沉默了片刻之后才这伸手准备去按响那摇铃，以便通知女仆再给自己送点水果过来。

　　只是不等他的指尖触碰到那摇铃，从身后的房间里却是传来了嘭的一声闷响，跟着那熟悉而又略有些嘶哑的咆哮之声，便如期而至。

　　“文森特！为什么要派人进入毒蝗蚁沼找那个女人的麻烦！难道这么多年下来你还需要通过这般行径来展示你的权力！”

　　被一脚踹开的房门还没有来得急弹回，这从门外冲进来的穿着粉色巫师袍的纤细身影便出现在了露台餐桌旁，她在想要将坐在餐桌旁的男子拎起之前，却是看到他竖起了右臂，任由那丝质衣袖顺畅的滑落，而最终令他手腕上那条淡红色的疤痕能够被自己清楚的看到。

　　本事满面怒容的这女人神情一滞，而竖起了右臂的文森特却是慢慢的将视线上挪到了他手腕上的那一圈疤痕，眼眸里有着深深的悲痛，而脸上却是堆积出了人畜无害的无奈笑容。

　　“姐姐啊姐姐，我亲爱的碧翠丝姐姐……难道你就不能先敲门然后在打开门进来吗？这个月我的房门已经被你踹烂了三次，难道非要逼着我要你进行赔偿才能够让你明白所有的钱都是来之不易吗？”

　　语气虽然平和而有着歉然，但其中的含义却是令这女子愕然之后气恼的咆哮起来。“文森特！我可是你的亲姐姐！不要摆出对待手下那般的模样！”

　　“可是规矩是爷爷制定的，族中所有人都同意按照这样的规矩执行，而且所有被你所踹烂的房门可都是我自己承担下来的……”说到这里仰着脖子的文森特，却是看到了碧翠丝眼眸里的那一抹歉意，他故意做出了委屈的表情指着面前空空的餐盘叹道。“而且我现在还没有吃饱，姐姐你不至于让我挨饿吧……”

　　视线落在那空空餐盘之上的碧翠丝，当即火冒三丈的大吼起来。“谁！是谁！是谁敢克扣！我马上便去收拾他！”

　　“姐姐……弟弟我虽然已经不再有可能成为巫师的可能，但在这家里也只有你可以欺负我……”表情变得越加委屈起来的文森特说到这里长叹了口气，语气变得幽怨起来。“姐姐啊，每个月给你所送去的资源都是远远超过规定的，还是不要让我为难好不好？我已然是个废人了，难道说这样都不能弥补那丁点的错误吗……”

　　旧事被重提，心里一软的碧翠丝俯下身去，满眼都是怜惜的伸手在文森特的面颊上摩挲这，表情中满是歉然。“当年姐姐没有能够保护好你，让你遭受那般的羞辱和创伤……只是凯罗尔已然是你的妻子了，时间也过了这么久就不要老是纠结了……”

　　像是虚心接受了一般，脸上重新堆积出那种人畜无害笑容的文森特，抬起手将碧翠丝抚在脸颊上的手掌取了下来，捧着冲到嘴边哈着气取取笑了起来。“姐姐啊，你的手怎么老是这么凉呀，不要每次都拿我的脸来捂手啦……”

　　被取笑了的碧翠丝面颊变得绯红，赶紧将双手从文森特的手掌中抽了出来，一时间竟是忘了自己过来的初衷，在细心的叮嘱了几句之后，便带着满面的笑容离开了房间，并且在出去之后还记得将那被踹烂的房门小心的掩好。

　　而坐在餐桌旁没有动过的文森特，在确定碧翠丝远去了之后，这才激活了那术法幽戒指开始发送讯息。

　　嘴唇微动却是没有声音传出，但一连串的命令被发布出去之后，眼眸里闪现出了一抹愤恨的文森特，犹豫了片刻这才转换了频道，在接通对方之后便问道。“现在情形如何？”

　　“回禀大人，前天过去的猎杀者们还没有找到目标……”

　　“废物！还敢自称没有你们找不到的人！”闻声很是恼怒的文森特不禁吼了起来。“记住！手脚如果不干净后果可是你所无法承受的！”

　　被联络的那一边想要分辨，但文森特却是已然关闭了术法幽的联络。

　　很是郁闷的承接了文森特这任务的那一方，在气恼的关闭了术法幽联络界面之后依然十分的火大，但思索了许久还是给他所派出去的那两只队伍分别发送了讯息，要求今天务必完成这项委托，从那毒蝗蚁沼返回暗翼之城。

　　而就在这人的命令被下达之后不久，还在毒蝗蚁沼中盘旋的那头金翅巨鹰，却是终于有些郁闷的给站在头顶上的雷蒙传音。“大人啊，整个毒蝗蚁沼外围都已经找遍了，根本就找不到你所说的那三十多岁的女人啊……”

　　迎面而来的那湿润而带有着毒性的雾气，却是被雷蒙所释放出来的隔绝壁障挡在了外面，令这头金翅巨鹰彷如是被一个巨大的力场壁障所包裹。

　　但雷蒙在扭过去看到扎克利还在忙碌，心里有着不安和郁结他却是低声呵斥。“别废话！再给你一支迅疾药剂马上开始对核心区域的探查！任何人类的存在都给我找出来！”

　　急振着双翅转向了毒蝗蚁沼核心区域的这头金翅巨鹰，那极亮的双眸里却是闪现出了狡猾，并且立刻就发出了苦叹。“天呐！这已经是第五天了呀，整个毒蝗蚁沼里就没有这样的女人存在……”

　　对于脚下这头金翅巨鹰的贪婪已然有些恼怒，但雷蒙还是取出了两支淡青色的药剂捏在两指之间。“行了！两支迅疾药剂！”

　　从那鹰喙中所探出的又细又长的鲜红色舌头，很是灵巧的将这两只药剂取走之后便缩了回去，可以清晰感受到这雇佣者内心愤怒的金翅巨鹰，倒是在收取了额外报酬之后，被提升了强度的天赋术法便令它双眼彷如是两盏探照灯一般，在变得浓郁的毒雾之中变得熠熠闪亮起来。

　　而站在金翅巨鹰脑颅上方的雷蒙，在进入这浓郁的剧毒雾气之中以后，便察觉他的感知受到了更加猛烈的压制，可以探查的区域再一次的被缩小，仅仅能够感觉到两百米范围之内的情形。

　　时间慢慢流逝，进入了这剧毒雾气所笼罩区域的金翅巨鹰，却是突然发出了提醒。“左侧千米之外有座小屋……呃……但里面只是住着一位老太婆，要不要过去看下……”

　　初始心里一紧大感激动的雷蒙，却是在听完之后便恼怒的抬脚狠狠一跺，在金翅巨鹰发出悲鸣的同时却是咆哮起来。“老太婆！老太婆跟我何干！”

　　身体被一脚跺的猛然下沉差点砸进那冒着泡的泥浆中的金翅巨鹰，却是腹诽不已……


第1087章 撤离

　　嗡嗡嗡振翅所形成的声响，虽然被隔绝壁障抵消了大半，却依然十分的刺耳。

　　体型庞大的金翅巨鹰眼眸里有着骇然，但因为这突如其来的包围令它丧失了掉头的可能，因为在它后方所聚集起来的飞毒蝗蚁群，数量更加的庞大。

　　而仅凭肉眼便可以看到这种情况的雷蒙，在察觉到脚下的这头金翅巨鹰很是迟疑之后，便轻轻的跺了跺脚低喝道。“继续探查四周的一切，其它的事情不需要你来参与！”

　　骇然瞪大了双眼，但无论如何也不敢再施展出那锐视天赋的金翅巨鹰，却是惊惧的吼了起来。“大人啊！这些飞毒蝗蚁可是不能触怒的，要是惹毛了它们那麻烦大了！”

　　已然抬起双手在构建术法的雷蒙，却是越加的恼怒。“让你负责找人哪里这么多的废话！”

　　察觉到头顶上那会给自己带来沉重压力的左脚又有抬起的迹象，一叠声的赶紧应许下来的金翅巨鹰可是不敢违抗，而随着在它眼部所产生的那能量波动，金翅巨鹰的眼珠再一次明亮起来，重新开始扫视下方的情形。

　　但如此一来本就被惊扰而聚集起来的那些飞毒蝗蚁，也就有了明确的目标，嗡声大作向着这头金翅巨鹰的方向迅速扑来。

　　惊恐不已的金翅巨鹰正准备收捻它的锐视，可是突然从头顶上所形成的那庞然而无比猛烈的术法波动，却是令它惊恐无比发出了哀鸣！

　　但幸好在雷蒙将构建好的术法释放之后，这种令它打心底里有着恐惧的能量波动，却是顷刻间便消散。

　　可是在金翅巨鹰前方便出现的那两道微型飓风，却是在迎风暴涨之后就笔直的冲进了前方的飞毒蝗蚁群之中。

　　初始只有巴掌大小的飓风团片刻之间就成为了直径超过十数米的巨型龙卷风，那淡青色的风团在进入了飞毒蝗蚁群之后，因为旋转而产生的强大吸力再加上那无可抵御的威力，便令黑压压无可计数的飞毒蝗蚁群中顷刻间便产生了空隙！

　　宽达数十米的空旷区域，令心生畏惧的金翅巨鹰大喜，猛然振起羽翅便要强冲过去。

　　可是毫不犹豫抬脚就重重跺下去的雷蒙，却是恼怒的呵斥。“给我查清楚四周的一切！”

　　嘭的一声闷响之后，被这一脚跺的眼冒金光差点晕过去的金翅巨鹰身体猛然一沉，但察觉到头顶那脚又抬起来的金翅巨鹰，骇然大惊的赶紧嚷了起来。“别跺了！别跺了！”

　　至此索性将心一横的金翅巨鹰，也不再理睬四周暴怒的飞毒蝗蚁群，它在提升了天赋锐视的效果之后便专心的探查起了下方的情形。

　　而站在其脑颅之上的雷蒙，却是不断的释放出类似的术法，不等当这些从泥浆中钻出来的飞毒蝗蚁聚集，便已然将它们击杀和驱散，很快这些从四面八方聚拢过来的飞毒蝗蚁，便不再敢靠近到百米的范围。

　　但没有停手的雷蒙，却是根本不允许它们聚集，完全凭借着数量优势才能够占据毒蝗蚁沼的这些飞毒蝗蚁，在不断的遭受到重创之后终于放弃了围堵，乖乖的重新钻进了下面的泥浆之中。

　　而有着锐视天赋的金翅巨鹰，在将这毒蝗蚁沼被剧毒雾气所笼罩的核心区域彻底探查完之后，依然还是毫无所获，根本就没有发现雷蒙所宣称的那年近中年的路易莎。

　　心中所抱有着的希望化成了泡影，而一直在忙碌于打探路易莎和纽曼家族消息的扎克利，也是竭尽全力之力却没有更多的收获。

　　纽曼家族在这暗翼之城种所残存的族人并不多，而有关路易莎的讯息却是在三年前便彻底的断绝，所有的讯息都指向这毒蝗蚁沼，并且一些可以被认定是绝对真实的讯息也都表明，三年前路易莎应该便是隐藏于毒蝗蚁沼之中。

　　在这被剧毒雾气所笼罩的毒蝗蚁沼核心区域整整转了一圈下来，极为失望的雷蒙却是变得越加沉默。

　　可以被确信的讯息所指向的这片区域，既然无法找到路易莎的踪影，如果说她还没有死的话那最大的可能便是已然离开了这里。

　　“当年签署了协议的路易莎、欧尔佳和凯罗尔三个人，十年前便嫁入了埃克森家族的凯罗尔早就已经不再露面，而有着肌肤之亲的欧尔佳更是已然失踪，到底路易莎所诞下的胎儿有何异常才会令她发疯进入这毒蝗蚁沼？”

　　心里有着浓重的疑惑，可是就连凯罗尔的术法幽也是无法联系的，所以目前雷蒙根本无法判定她还活着，也无法确定她是否就在这暗翼之城中！

　　很是有些无奈，因此在令身下这头金翅巨鹰回转之后，如是想着的雷蒙却是发现自己陷入了一团乱麻之中，有限的消息根本就不足以令他将路易莎和她诞下的那孩子找到……

　　明白这雇佣者的心情极其的不好，所以即便是被同意可以返回的这金翅巨鹰也没敢全速飞行，而是缓缓的扇动着翅膀向着毒蝗蚁沼的外围滑翔，并且锐视天赋也没有被它所取消，而是竭力的扫视着下方情况试图能发现些什么。

　　陷入了沉思的雷蒙没有人敢打扰，可是当金翅巨鹰回到之前那发现有着老妇居住的小屋时，原本在那小屋里的老妇却是已然不见。

　　之前就因为这老妇而遭受过无妄之灾的金翅巨鹰，本不想出声提醒，可是片刻之后当它发现这老妇正遭受着围攻时，感觉很是诧异的金翅巨鹰犹豫了下还是出声提醒。“大人，之前所发现的那老太婆好像正遭受围攻……”

　　从沉思中摆脱出来，随着金翅巨鹰越过那小屋的位置之后，前方那紊乱的能量波动自然也就被雷蒙所察觉，感觉到在这里所发生的冲突过于突兀，所以心里有着郁结的雷蒙犹豫了下还是决定靠近。

　　足尖在金翅巨鹰的脑袋上轻点，明白他意思的金翅巨鹰便猛然提速，数息之后便抵达了那有着术法波动的区域。

　　直接跃下了这金翅巨鹰的头顶，数十米的距离不过便是片刻间便抵达。

　　那彷如是翻腾的泥浆所爆开形成的热毒雾气，令视线受到了严重的遮挡，但凭借着感知进行查看的雷蒙，却是在明白了情形之后有些惊讶。

　　四个身穿皮甲像是佣兵般的壮汉护佑着一个身穿巫师袍的中年人，正对着一个倒伏在泥浆之中但体表有着无形力场防护的人展开着猛攻。

　　中年巫师所释放的火系术法，令这无形力场防护已然显露出形状，而那些佣兵们那连续不断射出的弩箭，更是准确的击打在几乎相同的位置，令这强度不算很低的力场防护已然出现了崩溃的迹象。

　　被烈焰笼罩的那片范围，泥浆沼泽中的剧毒正在被迅速的释放，导致那蒸腾而起的水雾已经变成了淡灰色，并且浓度还在不断的提升。

　　被攻击的一方显然就快要不支，虽然是个女性但显然年事已高行将就木，根本便不可能是路易莎。

　　而连续释放着术法的这中年巫师也仅仅是一级巫师的水准，只是护佑着他的四个佣兵竟然全部都是大骑士的级别，这倒是相当的古怪。

　　因此心中有着郁结的雷蒙便准备返回，但就在他转身的那一刻，身后所徒然产生的微弱术法波动，却是令他猛然转身！

　　一道淡青色的风刃，在被这浸泡在泥浆中的人所释放出去之后就淹没在了那烈焰之中，但这道风刃所构建时所产生的那种个人所独有的能量波动，却是令雷蒙的面色大变……


第1088章 猎杀者

　　在那道青色风刃出现的瞬间，主导这次任务的中年巫师埃利奥特便心中大定，因为这种强度和色泽的风刃，代表着释放者的实力顶多只是个二级巫师学徒。

　　之前在发起袭击时这老太婆所释放出来的防护力场可是达到了二级巫师的程度，当时差点便令他带着人撤走。

　　要不是这老婆子在抵御住第一轮攻击之后并没有发起反击而是一味防御，他根本就不会在毒蝗蚁沼这种危险区域去面对一个超过他实力的家伙，更不会采用这种消耗战术进行围攻。

　　之前承接任务时便是因为其报酬相当的丰厚，所以他才会一次性带着四个大骑士级别的护卫赶来，在花费了三天的时间进入这毒蝗蚁沼的核心区域之前，他可是有好几次都想要折返，因为这里的剧毒浓雾和那些随时可能聚集起来的飞毒蝗蚁群，都有可能让他身陨于此。

　　竟然一直被这老婆子所释放的防护力场给蒙了呀，实在是太丢脸了……

　　如是想着的埃利奥特觉得自己脸上火辣辣的，跟着倒是暗自庆幸这次任务没有跟另外一组人一起行动，身边的这些护卫都只是些单纯的大骑士，他们可是无法仅凭视觉效果便进行实力判定的，因此自己这过于谨慎的行为也便不会令自己在完成任务之后变成笑柄。

　　但好像运气站在自己这边呢……

　　虽然脑海中有着以上这些纷乱和复杂的想法，但实际上常年承接着类似任务的埃利奥特，可是位经验极为丰富和老道的猎杀者，所以在根据这道青色风刃强度判定出对手的实力之后，他便果断的发出了全力猛攻的讯号。

　　身边这四个大骑士级别的家伙，可是跟他配合多年极有默契，所以还不等他的术法释放，四道残影便带着一往无前的威势冲了过去。

　　锋利的短柄斧、尖锐具有着耀眼光泽的长剑、沉重的钉锤以及那暗无光华的刺杀匕首，几乎是在同时戳在那已然快要崩溃的防护力场之上。

　　可就在埃利奥特心中一喜想要散掉准备释放的术法时，惊变却是突然出现。

　　一道淡淡的人影诡异的出现在那防护力场的外侧，即将要击破防护力场将里面之人轰杀的四位大骑士，却是整齐划一的发出了骇然惊呼，跟着他们那壮硕的身体便像是遭受了巨大力量的打击，当即便被击飞！

　　无法理解的突变令埃利奥特脑海中一片空白，但双手之间准备好的术法却是本能的释放了出去。

　　嘭的一声闷响，被释放出去的那炙炎之术却是没有能够抵达泥浆之中的老妇便被触发，亮白色的火焰迸发甚至令埃利奥特自己都产生了片刻的失明。

　　但之前那道出现在那老妇防护力场之外的虚影，却是在触发了这炙炎之术的攻击之后，彷如闪电般的冲了过来，视力恢复的埃利奥特都无法跟上它的速度，但他体表的防护力场上却是连续不断的产生着极细划痕，而紧跟着荡漾开来的涟漪也令他明白，自己正遭受着攻击！

　　大惊失色的埃利奥特当即便想要后撤，可是那浸泡在泥浆中的老妇却是终于嘶声喊了起来。“回来呀！回来呀！回来呀……”

　　正在发起猛烈攻击的那淡淡虚影，随着老妇的嘶喊而停顿了下来，而看清楚面前这淡淡虚影的埃利奥特，却是感觉到一股凉意从尾椎升起，令他失控般失声尖叫的同时，瞬发型的术法也本能的释放了出去！

　　这道速度极快的淡淡虚影，根本就不是正常人的存在，而是全身通透几乎完全透明、仅有着一个人形的轮廓和依稀的人类五官，却根本就不是实体的存在。

　　并且埃利奥特所释放的术法，也彷如对它根本就没有效果，在透体而出之后便迅速湮灭，仅仅是令这诡异存在变得越加透明而已。

　　可是遭受着瞬发型术法轰击的这莫名存在，却是令那浸泡在泥浆中凭借防护力场抵御的老妇大急，焦急的连续泣声呼喊。“回来呀！回来呀！回来呀……”

　　越有一米高的这人形虚影像是有些犹豫，可是踉跄着后退的埃利奥特却是依然在将瞬发型的术法倾泻过来，它迟疑了一下便扭身冲向了那老妇，竟然无视那力场防护薄膜的存在径直钻了进去，迅速隐入了那泥浆里彻底的消失。

　　而这个时候之前被猛力击飞的那四个大骑士，才拎着各自的武器满面惊容的赶了过来，在将埃利奥特重新保护起来之后，为首者却是惊疑不定的望着那浸泡在泥浆之中的老妇低吼了起来。“大人！刚才那到底是什么鬼东西！”

　　脸色煞白但已然停止了后退的埃利奥特，却是在将防护力场提升了强度之后，同样有些惊疑不定的喃喃道。“这不可能啊！这老妇不可能会拥有幽魂类的契约生物，而恶邪亡灵也不会仅仅具有这般的实力啊……”

　　“恶邪亡灵？”

　　“幽魂？”

　　“契约生物？”

　　护着埃利奥特的另外三位大骑士发出了惊呼，在地底位面这些名称所代表的可都是无比强大和诡异的存在，不要说是他们这般实力的猎杀队，便是由黎明级巫师所率领的队伍也不愿意与这般的存在对敌。

　　面面相觑的四个大骑士，能够清晰的在队友眼眸里看到自己那惊惧的面孔。

　　但其中最先开口的那大骑士，却是紧跟着便发出了质疑。“这不可能啊！只有喀斯特防线和幽邃峡谷可能会出现这些诡异生物，暗翼之城可根本不该有这样的存在啊……”

　　浑身发冷面色煞白的埃利奥特，可是远比这些大骑士们所知道的要多，但刚才那电光火石般的交手过程之中，他却是已然能够确定就算那诡异的存在是幽魂或者是恶邪亡灵，其实力也无法突破他的防护力场，那么现今所需要面对的便是是否还要继续……

　　但想到承接任务时那略有些苛刻的条件，将心一横的埃利奥特却是已然做出了决断，既然自己不会遭受这诡异存在的伤害，那么将这老妇击杀然后撤离才是最为明智的选择。

　　“动手！不管那是什么，只要杀了这老妇大家便可以撤退了！”

　　果断的下达了命令，埃利奥特双手之间便涌现出了能量波动，这个他本人最为得意和最强力的术法，却是在迅速的被构建出来。

　　而在他身侧的这四个心中有着惊惧的大骑士，却是在彼此交换了眼神之后，也都提聚起了力量准备发起那全力的一击！

　　心中有着些许的愧疚，但当术法被构建完成之后，埃利奥特还是毅然的将术法释放了出去。

　　而身侧的四名大骑士，也极为默契的展开了包抄，挥舞着各自的武器或是跃起、或是发力前冲，准备配合他的术法将这浸泡在泥浆中只能被动防御的老妇轰杀！

　　可是埃利奥特所释放出去的单体强力术法，却是彷如是进入了黏稠而根本无法突破的壁障中一般，虽然形状完整却是丧失了速度，见此骇然瞪起了双眼的埃利奥特，这才察觉到一股无可抵御的威压已然降临。

　　而正准备完成那最后一击的四个大骑士，却是身体突然间就被彻底的禁锢。

　　庞然而无可抵御的威压令埃利奥特的术法直接溃散，而突然出现在交手双方之间的雷蒙，却是怔怔的望着那浸泡在泥浆之中的老妇，百感交集……


第1089章 虚影 1

　　蜷缩着身体匍匐在那泥浆中的老妇，左臂支撑在额前令脸部不至于完全浸泡到泥浆里，而攥紧的右手抵在泥浆下令其胸前保持着狭小的一点空间，仿佛那里有着她所需要保护的某种存在……

　　暴漏在外的皮肤上满是泥浆，但还是可以看到那皮肤极为松弛显然其年事已高，头发花白而稀疏，手掌更是干瘦彷如鸡爪一般，后背微驼而身上的衣服早已看不出材质。

　　仔细打量着眼前这匍匐在泥浆之中的老妇，心中有着莫名酸楚的雷蒙开了口。“路易莎，你是路易莎吗？”

　　浸泡在泥浆之中的老妇，毫无反应。

　　等待了片刻，再一次开口询问的雷蒙，依然还是没有获得任何的回应。

　　因此犹豫了下的雷蒙便释放出了感知，对处于力场防护中的老妇进行探查。

　　但就在那防护力场被感知所侵蚀的时候，徒然一个虚影便从她身下蹿了出来，猛然冲到了雷蒙的面前！

　　那无与伦比的速度令雷蒙都差一点无法察觉到其行动的轨迹，并且当自身力场防护受到攻击而显露之后，那唰唰唰像是被抓挠的声响才被他所听到。

　　心里一沉的雷蒙却是并没有本能的采取反击，在困惑于这般反应的同时他却是不由自主的反倒缓缓蹲下，而这徒劳的猛力抓挠着力场防护的存在，却是在发现攻击无效之后同样竟是愣住了。

　　几乎是完全透明的一个幼童虚影，五官之中只有那双眸子稍微清晰一些，它愕然的注视着蹲下之后比它矮了半个头的雷蒙，那眼眸里像是有着困惑和茫然。

　　可是半息不到的功夫，浸泡在那泥浆之中的老妇却是徒然扬起手冲着这幼童虚影嘶声叫嚷了起来。“回来呀！回来呀！回来呀……”

　　眸子里浮现出了一抹迟疑的这幼童虚影，徒然暴起在雷蒙的力场防护上狠狠的又挠了几下，这才咻的一下便钻到了那老妇的身下消失。

　　而嘶声叫嚷的老妇在这幼童虚影回来之后，便再一次的垂下了头去，但她的双臂却是交叉之后将身体下方的这狭小空间完全挡住，浑身发抖像是非常的惧怕。

　　这时那在上空盘旋的金翅巨鹰，也在艾利佛的要求之下迅速降落。

　　第一个跃下来的艾利佛，也便看到了那四个被禁锢无法动弹的大骑士正悬浮在半空，而那中年巫师埃利奥特更是保持着之前那刚刚释放完术法的姿势，眼眸里有着惊恐和骇然。

　　而随着艾利佛从金翅巨鹰背上跳下来的扎克利，在看到那中年巫师之后便愣住了，稍一思索便嚷了起来。“他、他、他好像是暗翼工会的人！”

　　正思索着之前自己那古怪情绪的雷蒙，立刻便转过了身来。“暗翼工会？是什么组织？什么性质？实力如何？”

　　“不、不好说，但、但、但几乎所有的任务都能够承接……”

　　“就是说只要付出代价、也属于他们能够完成的任何任务都能承接？”

　　“是、是的！”

　　磕磕巴巴的说完之后，对雷蒙依然有着本能畏惧的扎克利便慌忙躲到了艾利佛的身后。

　　可是已然探查完泥浆中老妇情形的雷蒙，却是发现其身体孱弱而生机早就已然断绝，而精神更是极其的混乱，显然没几天可活了……

　　但之前虽然这老妇所释放那风刃时雷蒙有着极其熟悉的感觉，但凭此却也无法判定这老妇就肯定是路易莎，所以思索片刻的雷蒙便来到了那中年巫师的面前，解除了对他的禁锢之后便开口喝道。“说！你所执行的任务是什么，将有关这任务的一切都讲出来！”

　　刚刚被解除了禁锢的埃利奥特便将他所一直在凝聚的力场防护释放出来，可是那力场光泽刚一闪现，脸一沉的雷蒙一巴掌便扇了过去，啪的一声脆响那防护力场便被彻底的击溃！

　　低阶巫师的防护力场被击溃导致埃利奥特心神受创，立刻便闷哼出声委顿在地。

　　而雷蒙就势探过去的左手却按在了他的头顶，身体伏低凑到他的面前一字一句的说。“不要有任何侥幸的心理，否则我只需要花费点时间便可以将你炼成傀儡，你所知道的一切都无法隐瞒！”

　　炼制、傀儡这两个词汇的出现，令埃利奥特面色惨变，虽然他不太相信眼前这人具备如此的能力，可他也能够感觉到面前之人并不是在开玩笑！

　　心里这种从来没有出现过这种感觉，因此埃利奥特觉得按在他头顶的手掌仿佛下一刻便会释放那邪恶术法，浑身一抖当即失声嘶嚎了起来。“不要！不要啊！我说，我说！我什么都说！”

　　经由暗翼工会副会长法兰克所指派的任务，要求埃利奥特进入这毒蝗蚁沼的核心区域外围，寻找一个独居的老妇予以击杀。

　　“因为报酬丰厚还仅仅是需要保密，所以在获得了法兰克大人所给出的这老妇会出现的范围之后，我便带人迅速赶来，但这个老妇的身份以及委托人的情况我一无所知，因为这是暗翼工会的惯例啊……”

　　左手按在埃利奥特头顶的雷蒙，能够清晰的感受到他心绪的微小变化，能够确定他所说的一切都是真实的，但这样一来反倒是令之前的希望落空。

　　而见雷蒙依然沉这个脸，心中极为恐惧的埃利奥特一咬牙。“这位大人，暗翼工会的这项任务乃是副会长法兰克大人秘密颁布的，想来也只有他知道委托人的情况，以及其他的讯息……哦，对了！对了！法兰克大人乃是一位三级巫师，据说暗翼工会的会长是退役的黎明级战区巫师，但这么多年以来谁都没有见过会长，所有重要事务都是法兰克大人在执行！暗翼工会就在暗翼之城的城南，进入罗岚酒馆之后凭借密语才可以进入……”

　　被无与伦比恐惧所慑的埃利奥特吓得发抖，但语速极快而且叙述相当之清晰，毫无疏漏。

　　在埃利奥特说完之后，将他的法力封印之后雷蒙便将他重新禁锢，跟那四个大骑士级别的护卫丢在了一起。

　　而躲在艾利佛身后的扎克利，这时也探出脑袋磕磕巴巴的补充道。“雷、雷蒙大人，那、那、那暗翼工会的背后应、应、应该是城主，他、他、他是、是、是黎明顶峰的战、战、战区巫师……”

　　点了点头的雷蒙也不在意，转过身却是发现那维持着防护力场的老妇已然晕厥。

　　疾步走了过去，仅仅相当于二级巫师所释放强度的防护力场被雷蒙当即破坏，可是就在雷蒙想要触碰这老妇身体的时候，突然一道虚影便从老妇身下钻了出来！

　　已然是心烦意乱的雷蒙之前便解除了他的防护力场，可是当他的拇指产生了痛感的时候，雷蒙不禁愣住了，跟着便瞪起了双眼！

　　只见之前那几乎是透明的幼童虚影的小嘴竟是咬住了他右手的食指，并且已然将他的食指咬破！

　　但本体在遭受了攻击之后雷蒙的心中却没有当即生出反击的念头，反倒是心底出现了淡淡的酸楚和莫名的喜悦，不但不愿意去伤害它，反倒是产生了一种希望它继续吸吮以便可以多观察一会的情绪。

　　感受着手指上伤口处的刺痛，任由着自己的血液被这幼童虚影所竭力的吸吮，神情有些恍惚起来的雷蒙心中有着浓重疑惑，因为发生在眼前的这诡异现象，根本就不符合常理！

　　突然间想到一种可能的雷蒙，心念便是一动……


第1090章 虚影 2

　　随着雷蒙的动念，右手腕部便浮现出了一圈淡红色的柔和光芒，那用水珊珠和阡魔花所炼制而成具有着静气凝神、免疫幻境效果的珊珠手链，便缓缓的显露了出来。

　　这柔和的淡红光芒散射出去，令那紧紧咬着雷蒙食指的幼童虚影被渲染成了微红，并且还渗入其身躯令其完整的轮廓显现出来。

　　一个彷如是透明的年幼女孩，双眼极大面容有些稚美，但芦柴杆般的身形却是无比的单薄，很像是那种长期处于营养不良一样。

　　用双手死死抱住雷蒙食指，小嘴咬住雷蒙食指吸吮的这幼童虚影，也被突然在眼前所出现的这种柔和而淡红色的光泽吓了一跳，她极为惊惧的想要松口后退，但眸子里的不舍和渴望却是最终令她决定放弃后退，她那细小的牙齿稍一松开便再次狠狠的咬了下去。

　　这突然加剧的刺痛感令雷蒙发出了轻嘶之声，但他已然确认自己并非是陷入了某种幻境，面前这幼女般诡异的存在也绝非是他的幻觉，而是实实在在的真实存在。

　　而且在这片刻间他便已然能够断定，自己食指中所被吸吮走的血液极少，而这仿佛是饿疯了一般死死咬住他食指吸吮着的幼女般诡异存在，并不会因为她吸吮自己的鲜血而对其本体造成其它的伤害，所以那之前本能般举起但却拍不下去的左掌便悬停在了半空。

　　蹙起眉头的雷蒙很是想不通，可是被这幼女般诡异存在所吸吮进其体内的鲜血，却像是在被它迅速消化之后，便令它那几乎透明的身躯变得逐渐凝实起来。

　　而站在那被禁锢的暗翼工会猎杀者旁边的艾利佛和扎克利，因由于这幼童虚影逐渐凝实而终于察觉到了她的存在，所以便几乎同时发出了惊呼之声。

　　而在竭力吸吮着雷蒙鲜血的幼童虚影像是受到了惊吓，只是她并没有松口而是猛然抬起了头来，那眼眸里不但有着戒备和狐疑，并且还有着莫名的凶狠。

　　察觉到站在远处的艾利佛和扎克利想要靠近，雷蒙那悬在空中的左手立刻做出了停止的示意。

　　彷如是只极其贪婪却是无比胆怯的孱弱小兽的这幼女般诡异存在，倒是将雷蒙的举动看在了眼中，她抱紧雷蒙食指的双手松了又紧、紧了又松，但最终却还是无法抵御雷蒙鲜血美味的诱惑，用一种很是凶狠的眼神瞪着雷蒙，继续猛力的吸吮起来。

　　本体已然能够能量化的雷蒙，怔怔的望着眼前这死死抱住他食指吸吮着鲜血的诡异存在，心里却是逐渐变得平和起来，在这身躯逐渐凝实起来的幼童虚影吸吮便有些艰难的时候，他竟是心念一动令食指中所蕴含的血液大幅提升，以便可以令这贪婪而极为警醒的幼女般诡异存在能够吸吮的更加顺畅。

　　而随着时间慢慢的流逝，这幼童虚影吸吮的声响逐渐增大，而食指早就变得苍白起来的雷蒙心里却是有着莫名的喜悦，嘴角翘起也溢出了淡淡的笑容。

　　目睹这幼童虚影从完全透明逐渐显现出轮廓，最终竟是变得格外凝实起来的艾利佛双眼瞪得都凸了出来，脸色煞白双手紧攥很是惊骇。

　　而比他更加不堪的扎克利，却是早就已经被吓晕，软倒在地上人事不知。

　　而从这幼童虚影咬住雷蒙食指开始计算，她那完全透明的身躯显露出来直到现今这般的宛如实体，时间竟然是过去了半个多沙漏时，而那匍匐在泥浆中之前晕厥过去的老妇，却是突然发出了意味不明的痛呼之声，打破了这诡异无比的局面。

　　听到这老妇哼声的幼童虚影，像是醒悟了一般当即便松了口，双手成爪猛然举起像是想要攻击，但沉浸在那莫名平静之中的雷蒙，表情却是因此而变得有些疑惑。

　　见此犹豫了下这幼女般诡异存在竟是没有发起攻击，她身形一晃便已然出现在老妇面前，可是当她想要钻进老妇身下的时候，已然凝实成了实体的身躯却是令她当即便将老妇拱起顶翻！

　　痛呼出声的老妇被顶起之后便向后栽倒，而反应过来的雷蒙却是一个闪身便出现在了老妇身后，浑然不顾她那满是泥浆污渍的身体，当即便将她扶稳。

　　正蜷缩起身躯想要钻进老妇怀里的这幼女般的诡异存在，不由得愣住了，但紧跟着她便像是发了疯一般的出现在雷蒙身边，对着他又抓、又挠、又咬的试图将这老妇拽回。

　　可是心里已经有了一定猜测的雷蒙，却是令他的防护力场将自己跟老妇都护了起来，所以这幼女般的诡异存在一切的努力都变得徒劳，数十息之后她表情变得委屈和悲愤，一屁股坐在泥浆里用那仇恨的目光的瞪着雷蒙，眼眶里还涌出了大颗大颗的泪珠。

　　而之前任由这幼女般诡异的存在进行攻击的雷蒙，却是再一次仔细的检查了被他所扶稳的这老妇，她的手里抓着一个已然报废的术器，其生机已断却是随时都会真正的死亡。

　　许多的疑问都需要从这老妇这里获取，所以明白时间已然紧张的雷蒙，终于冲着那嚎啕大哭的幼女般诡异存在开了口。“她很快就要死了，如果你不想永远的失去她就需要听我的话，如果你能明白就点点头，否则我真的没有办法帮到你们！”

　　柔和的声音令坐在泥浆中这幼女般的诡异存在眨巴着双眼表情变得迷茫，她的视线在老妇和雷蒙身上转悠起来，张开嘴像是在说话，但却没有任何声音的产生。

　　心念一动的雷蒙，换成了类似于传音般的精神力沟通，可是他所表达出来的讯息令这幼女般诡异存在大惊，猛然跃起像是想要逃跑，但在蹿出去数十米之后便迅速的回转，呆呆的望着雷蒙显得极其犹豫。

　　而不断的变换着交流方式的雷蒙，却是将之前所表达的内容不断重复，可是这幼女般诡异存在竟像是根本就无法理解一般，歪着脑袋瞅着雷蒙愣在那里。

　　最终不得不放弃了沟通的雷蒙，便将这老妇抱了起来，犹豫了下便将防护力场也直接取消，而这幼女般的诡异存在竟是既不发起攻击也没有表示任何，却是将双手绞在一起放在身后，跟在了雷蒙的身后。

　　在雷蒙开始跟这幼女般诡异存在开始沟通之时，骇然无比但却是逐渐稳定下来的艾利佛，倒是已经将吓晕的扎克利送上了那金翅巨鹰，这时在看到雷蒙抱着老妇过来，便指着被雷蒙所禁锢的这些暗翼工会的猎杀者问道。“他们怎么处置？肯定不能直接放在金翅巨鹰身上带进暗翼之城的……”

　　扫了一眼之后，雷蒙便来到那暗翼工会的猎杀者埃利奥特身边，将右手探出按在他头顶之后，随着心念的运转便将他丢进了那可以容纳活体生物的储物戒指中。

　　而等雷蒙将那四个大骑士实力的护卫依法炮制之后，眸子里闪现出了惊讶和羡慕的艾利佛便走向了那金翅巨鹰，直接回到他原先的位置。

　　而跃上了这金翅巨鹰头顶的雷蒙，在发现那幼女般诡异的存在竟是紧紧的跟随在了身后，心里不由得突然间浮现出了一种温馨的感触。

　　只是看到这幼女般诡异存在的金翅巨鹰，却是被吓得浑身一抖，但当雷蒙的右脚抬起准备跺下去的时候，它却是赶紧腾身跃起的发出惨呼。“别跺啊！别跺啊……”


第1091章 猜测

　　食指那被咬破的伤口有些发白，虽然并不深却是在雷蒙没有动念令其愈合的情况之下，依然还在慢慢的渗出血珠。

　　那依稀可以看出形状四个微小的孔洞，极像是被某种啮齿类生物所咬出来的，但也像是被细碎而整齐的四颗乳牙所造成的。

　　达到了六级巫师境界的雷蒙，本体强度早在晋升到黎明级巫师的时候便远远超出同阶者，而以现今的境界和实力来说，谁不敢说是能够堪比那些远古的魔兽，但想来也不该是这看不出实力和境界的幼女般诡异存在所能够造成的……

　　想到这里的雷蒙将右手食指放进了嘴里，刚刚渗出的那细小血珠在被他所吸吮进口中之后，便令他的整个口腔里弥漫着淡淡的甜香，反倒没有血液本该具有的腥味。

　　看来是这些年乱七八糟服用的那些药剂和资源，令自身的血液都改变了味道，难道能够对这幼女般的诡异存在具有难以抵御的诱惑力……

　　如是想着的雷蒙嘴角微翘表情变得柔和起来，并且他发现自己吸吮手指的举动，已然令那怯生生站在身边的那幼女般诡异存在无意识的吧唧起了小嘴，眸子里闪现出了茫然的希翼和渴望。

　　心念一动的雷蒙便令他食指的伤口愈合，跟着将食指竖起送到这幼女般诡异存在的面前摇晃，之前还神情茫然的小家伙眸子里却是闪现出了警惕和狐疑，小嘴微张想要去咬，但她的视线在投注到那被雷蒙所揽住的老妇之后，她在跟随着雷蒙踏上这金翅巨鹰头颅之后便紧抓着老妇垂落下来手臂的那小手，便抓的更紧了许多，并且还果断的将小嘴抿起冲着雷蒙怯怯的摇起了头来。

　　能够因为这老妇的存在而克制住自身的本能，这令雷蒙的心中越加喜悦。

　　因为他在金翅巨鹰返回暗翼之城的途中，便通过对芯片中所储存的那海量资料的检索和整理，竟是真的找到了这幼女般诡异存在的类似描述。

　　虽然这小家伙看起来便是某种变异的幽魂，但实际上她乃是一种较为纯粹的精神体。

　　跟幽魂、怨灵、亡灵甚至是巫妖有着比较类似的生命特征和形态，但精神体的存在却是比以上这些生物都高了许多的等阶。

　　很难被理解的一种生命形式，但它们却是真实存在的，并且因为其天生便具有着修复自身的能力，所以很可能实力并不一定会很高，但寿限却是相当之长，而且极难被彻底的消灭……

　　只是关于这种纯粹精神体的诞生原因，雷蒙所掌握的资料里并没有给出一个合理的解释，在一些古代巫师的游记中倒是提到过，这些在初始时并不能够用准确阵营来区分的生命形式，其诞生的原因会令其在成长到某种程度之后明确它们的阵营。

　　善良阵营的极少，中立的更是微乎其微，大部分的精神体都应该是属于邪恶阵营的，只是到底最终是选择守序邪恶、中立邪恶或是最为令人恐惧的无序邪恶，却是在其成长的初期根本无法判定。

　　只是所有的精神体都有着唯一的通性，那就是它们对于一些记忆深刻的事务或者是画面有着无与伦比的执念，尤其是在触怒了它们之后，这种执念会令它们变成无所不在、躲无可躲的麻烦！

　　想到这里的雷蒙不由得将视线转向了这幼女般的精神体，她之前在克制住自身对雷蒙鲜血的诱惑之后，视线就一直没有离开过老妇，眸子里有着深深的忧虑和担心，仿佛是天性使然。

　　“希望伴随在这老妇身边的乃是天性纯良的精神体吧，否则因为这老妇的原因以后别想甩脱她的跟随和报复了……”

　　跟随在老妇身边这幼女般的精神体，雷蒙之前所猜测的部分还需要经过证实，但证实的基础却是必须能够令这老妇开口说话，而最低的程度则是她曾经的记忆可以被探查。

　　可惜生机已然断绝的这老妇，不但身体虚弱并且在之前遭受暗翼工会猎杀者的攻击时强行激发了远超过她本人所能够负担的那防护型术器，虽然成功的抵御了一段时间，但也导致她的精神空间陷入了崩溃的境地。

　　本身实力仅仅是一个三级巫师学徒，但雷蒙在对这老妇的精神空间进行试探之后发现，其原本的实力一定不是现今这般，因为她精神空间的规模几乎达到了二级巫师的标准，显然在她变成现今模样之前，曾经尝试过去冲击二级巫师的。

　　站在这金翅巨鹰脑颅之上的雷蒙，左手揽住老妇的身躯，但实际上他已然收集到这老妇身体的一切数据。

　　生机断绝已然是毋庸怀疑，可是在对这老妇身体细胞的分析之中，却是产生了自相矛盾的一些结论。

　　外貌以及身体的整体状况，显示出这老妇的年龄高达一百六十岁，这远远超过了她当前实力所能够拥有的最大寿限。

　　而她的体细胞则显示，在数年之内她的体细胞出现了异常快速的分裂以及频繁损耗，便像是遭受着类似于衰老术法的长期效果一般。

　　而对其血液成分的各种渗入解析，则表明她的实际年龄绝不该超过四十，并且极为旺盛的新陈代谢令她的血液中充满了本不该具有的丰富营养。

　　当这些结论被同时展现在雷蒙面前时，他便有些茫然了。

　　生机断绝代表着其生命走到了尽头。

　　细胞的异常快速分裂和过度的损耗，更是令她根本就不该存活到现在。

　　拥有着高浓度营养成分的血液，则令她的实际年龄变得无法解释。

　　而精神空间的规模，更是远超她目前实力所可以达到的程度……

　　当然，以上这些矛盾如果非要进行理解的话，那么雷蒙便只能进行极不合理但相对有着合理性的逆推。

　　如果架设这老妇便是路易莎本人，那么很可能八年前她在诞下腹中的孩子之后，便因为孕育胎儿过程之中所使用的大量资源而导致拥有了晋升二级巫师的可能，但最终她在晋升时没有能够突破晋升的瓶颈，也就导致其精神空间的规模达到了目前的水准。

　　而纽曼家族的覆灭、或是因为所诞下胎儿的异常所引致的舆论攻击，亦或是因为遭受了某种邪恶术法的侵蚀，最终导致她的身体出现了异常衰老和虚弱，甚至最终导致她的精神彻底崩溃。

　　而血液之中高浓度的营养，则代表着她凭借其母性的本能，令她的血液之中蕴含着可以抚养她所保护着的这精神体成长所需的营养！

　　彷如是抽丝剥茧般的慎密逆推，将可能导致老妇变成如此的原因逆推了出来，揽着老妇的雷蒙那注视着她的眼神就变得温柔和伤感起来，淡淡的心酸和痛楚也在心头升起。

　　只是这种发自心底里的情绪，却是随着雷蒙继续深思而逐渐发生了变化，最终竟是成为了一种无可抑制的愤怒！

　　“如果你真的便是原先那身形丰满而神情妖娆的路易莎，即便我无法挽回的你的生命，但我一定会为你的遭遇讨回应有的公道……”

　　在心底里做出了决定，原本有些充血的眼眸便慢慢的恢复了清明，可是之前从雷蒙身上所逸散出来的那阴冷而具有着侵略性的气息，却是早已令他脚下的金翅巨鹰被吓得肝胆欲裂，急振着羽翅将速度提升到了极致，试图能够早一点能够返回暗翼之城，令站在它头顶上的这出手大方、却凶悍无比的乘客能够早点结束对它的雇佣……


第1092章 返城

　　被绑在金翅巨鹰背翎上以稳固身体的扎克利苏醒之后，他便察觉到了身下这金翅巨鹰的速度相当的吓人。

　　即便有着雷蒙所释放出的那壁障存在，但金翅巨鹰羽翅的残影以及那肉眼可见的大量气流漩涡的出现，也就很快令他面如土色恶心欲呕。

　　在他身边脸色同样难看的艾利佛，却是已然眼神发直而胸口还残留着些许呕吐的痕迹，显然并不他强了多少。

　　察觉到身边这老朋友苏醒过来的艾利佛，却是直勾勾的盯着那些因为金翅巨鹰羽翅扇动而产生的气流漩涡，有气无力的开了口。“醒了？”

　　被问的有些不好意思起来的扎克利，讪讪的反问。“我、我晕过去了多久？”

　　自己也因为这金翅巨鹰提速而吐过了，所以心里有着惊惧而无法排解的艾利佛，也就并没有嘲讽扎克利的意思，压低了声音先介绍起了情况。“小半天而已，但估计一会就可以脱离毒蝗蚁沼的范围了……”

　　站在金翅巨鹰脑颅上的雷蒙，左臂紧紧的揽着那浑身沾满泥浆的老妇，而身边则是那不到一米高却宛如真实存在的幼女般的诡异存在，再加上雇佣的这头被吓到半死的金翅巨鹰笔直的飞向那暗翼之城的方向，所以即便雷蒙在踏上金翅巨鹰头顶之后便没有开过口，但艾利佛倒是已然猜到了一些情况。

　　“那老妇很可能就是纽曼家族的路易莎，而身边那像是幽魂般的幼女般诡异存在便极有可能是之前路易莎腹中的孩子，所以看样子雷蒙是准备返回凡尔登酒店对那老妇进行救治……”

　　“路易莎？那幽魂幼女便是路易莎的孩子？”

　　视线一直都注视着前方的雷蒙，所以听到这里骇然惊呼起来的扎克利，在察觉到自己失声惊叫起来之后便立刻将自己的嘴紧紧捂住，眼瞳猛缩脸色煞白。

　　同样被这惊呼唬了一跳的艾利佛，也瞪起了眼睛。“嘘！小声点！他一定是在思索如何让路易莎开口呢……”

　　“不可能啊！就算这个老妇真的是路易莎，也没有人能够令她开口说话的！她已经彻底的疯了啊！”

　　急切间嚷了起来的扎克利，却立刻便察觉到一种莫名的心悸，骇然抬起头来便发现前方背对着他的雷蒙已然扭过了头来，沉着脸正注视着他。

　　从尾椎升起的那股凉意令扎克利如坠冰渊，骇然间视线变得模糊而身体本能的便想要令他晕厥。

　　可是一种莫名的气息却是徒然将扎克利笼罩，柔和却彷如具有着提神的效果，令视线刚刚变得有些模糊即将要晕厥的扎克利打了个寒颤之后，眼瞳变成了玫红色竟是兴奋了起来。

　　保持着那扭过头有些别扭的姿势，但将扎克利释放了一个魅惑之术的雷蒙却是悄悄的将手指缩了回去，跟着便诱导性的轻声问道。“为什么会说她一定不可能说话？”

　　“哈哈……因为我的导师当年受邀给路易莎做过详细的检查，当时晋级失败已然发了疯的路易莎精神空间千疮百孔，任何外力的干扰都会令她当场死亡……”

　　不惊反喜的雷蒙闻声便扶着怀中的老妇调转过身体，正视着扎克利问道。“你的导师竟然能够对路易莎的精神空间进行探查？”

　　“哈哈……我的导师沃伦大学者可是精擅于灵魂类术法的大学者，虽然他还没有晋升到黎明级的境界，可是在对灵魂力量的研究和掌握令他声名远扬，就算是战区议会在遇到难题的时候都会特意派人前来邀请……”

　　仿佛对这个沃伦极为的崇拜，表情变得极为狂热起来的扎克利语速极快，但却是将他导师的丰功伟绩一一的仔细述说，言语之中的赞美和感慨溢于言表，既不结巴也不再对雷蒙有着畏惧，就像是换了个人一般，在提及沃伦大学者的时候显得无比自豪和骄傲，并且还有着隐隐的狂热！

　　反正距离返回暗翼之城还需要不少的时间，索性耐下心来倾听着扎克利讲述的雷蒙，制止了艾利佛想要打断插话的意图，不时的反倒是出言附和他几句，令这眼瞳变成了玫红色的扎克利谈兴越加的健旺。

　　但最终听了许多之后，雷蒙还是将话题转了回来，有些故意的发出了质疑。“既然沃伦大学者对于灵魂的研究如此深入，难道他不知道先将路易莎的精神空间进行修补然后再尝试着进行沟通吗？”

　　听到这话眼眸里闪现出了愤怒的扎克利竟然蹦了起来，很是愤怒的咆哮起来。“修补精神空间？天呐！能够修补精神空间的资源您知道有多么珍贵吗？而且能够修补灵魂空间的那些材料，可都不是中等位面所能够出产的！那可是高等位面所独有的珍惜资源，不可能有人会因为纽曼家族这个不但发了疯还仅仅具有中等潜质的路易莎使用啊！”

　　闻声大惊的艾利佛抬手便准备提醒扎克利慎言，可是不以为杵的雷蒙反倒是瞪了艾利佛一眼之后，便冲着艾利佛发出了感叹起来。“原来沃伦大学者当年无法令路易莎恢复神智是缺少了一些珍惜的资源，那么你可知道你的导师在拥有了什么资源之后才能够对精神空间进行修复？”

　　脸上有着骄傲的扎克利愣了一下，但紧跟着他那玫红色的眼眸便恢复了原先的色泽，跟着便眼瞳猛缩失声尖叫了起来。“我、我、我、我……大、大、大……”

　　见此明白是之前那术法效果已然消失，雷蒙当即便想要重新释放那魅惑之术，可是已经吓得浑身发抖的扎克利却是眼白一翻瘫就软了下来，倒在那金翅巨鹰的背翎之上失去了知觉。

　　已然抬起了手指的雷蒙不禁哑然，冲着艾利佛苦笑着问道。“这个扎克利怎么会如此的胆小？”

　　“没办法啊，那沃伦大学者是他唯一的监护人，自小就对他严加管教以致令他最后都出现了自闭症的征兆，所以才不得不送去红泽湿地巫师学院进行研修……”

　　严师出高徒，但也有可能会令生性胆怯者一直都处于深深的恐慌和不安之中，所以得了自闭症也不是不可理解，但如此一来雷蒙想要跟扎克利进行沟通就变得艰难起来。

　　因此在将扎克利重新唤醒之后，艾利佛便按照雷蒙所交代的那些问题开始跟他沟通，可是沃伦大学者当年对路易莎进行检查的详情扎克利并不是非常的清楚，而对于那可以炼制修复精神空间的珍贵资源的名称，他也是根本就不知道。

　　但万幸的是这位沃伦大学者现今就在暗翼之城的学者高塔，虽然以脾气古怪和极其暴躁出名，但本身对于灵魂的研究却是实打实的本事。

　　所以雷蒙在获知这位大学者拥有着如此的能力之后，便立刻令身下的金翅巨鹰继续提升速度，一定要尽快赶回暗翼之城找到这个沃伦。

　　而极其胆小的扎克利虽然一直是在回答艾利佛的问题，但他倒是清楚这些问题对谁才具有意义，所以在察觉到身下的金翅巨鹰再一次提速之后，便很是不安的冲着艾利佛求肯起来。“艾利佛，我、我可是每三个月才需要去见他一次的，所以、所以前往学者高塔找他的话，我、我就不过去了……”

　　神智恢复了清醒的扎克利，对于这位沃伦大学者如此的恐惧，令清楚原因的艾利佛都有些哑然，但背对着他们的雷蒙却是在临近暗翼之城的时候，徒然传音给艾利佛。“问清楚如何去那学者高塔之后，必须带着他去找沃伦……”


第1093章 学者高塔

　　矗立在暗翼之城西南侧的学者高塔，据说是一些不愿意参与到任何纷争只愿意专心潜修的研究者们所建造出来的。

　　从其缔造出来之后，能够进入并且成为其中一份子的虚荣或者说是荣耀，便令许多醉心于某种研究的狂热者们趋之若鹜。

　　只是想要拥有一个由这学者高塔所颁发的‘学者’头衔却并不容易，因为学者高塔虽然并不算是一个严密的组织，但其对于学术发面的要求却是颇为严格，所以想要加入也就变得相当之艰难。

　　加入者拥有的实力、境界、隐含的势力或是所掌握权柄，对于能否加入没有任何影响，学者高塔判断一个人能否加入的唯一标准，便是他是否愿意穷其一生也要为某个研究课题的突破而努力。

　　而随着雷蒙一起返回了暗翼之城的扎克利，却是因为畏惧所以才会恐慌，才会本能的惧怕想要竭力的远离这里，可是在面临眼前这无可逃避的局面时，对导师兼监护人沃伦大学者的恐惧也就只能被扎克利选择性的遗忘。

　　因为在他当前的认知当中，雷蒙这位曾经在红泽湿地巫师学院短暂停留的学长，现今所表现出来的恐怖和凶悍程度已然令他产生了据对不能违抗的底部，更不是自己的导师沃伦大学者可以拿来进行对比的程度，因为这两个人根本就不是一个层级。

　　有些胡思乱想的扎克利现今已然解开了对身体的固定，但因为对站在金翅巨鹰脑颅上那人的畏惧，令他彷如是惊惧的小兽般躲在艾利佛的身后，通过艾利佛的传音跟回答着雷蒙的问题。

　　而揽着清除了体表污泥老妇的雷蒙，身边那幼女般诡异存在已然消失，但他面对着眼前这座被称之为‘学者高塔’的建筑时显得有些惊讶。

　　巫师们都比较喜欢给自己建造一座又高又大、极其坚固并且还可以具备许多效果的巫师塔，令其在给自身带来额外的防护能力的同时也能够彰显其财富、实力等诸多可以令其值得骄傲的方面。

　　但眼前这座原本应该是洁白无瑕、但现今因为岁月流逝而变得沉闷而颓败的黑乎乎的古怪建筑，却实在是无法令人将它跟学者高塔这般的名号联系到一起。

　　虽然整座建筑还是圆形，但其顶端却是有着四个高高竖起的塔尖，在这四个很是突兀的塔尖所包围而形成的塔顶之上，还有着用巨大青石构建出的完整符阵。

　　整个符阵极为的复杂和精密，但构建符阵的材料却是在风吹雨淋的岁月侵蚀之下本身早就已然风化，雷蒙想不到任何的理由可以令这样的符阵能够重新被激发，更毋庸说令其发挥出原先的效果。

　　只是在喝令身下这头金翅巨鹰绕着塔顶盘旋两圈之后，那四个塔尖中的守卫便跳出来像是很不满意，所以失去了继续观赏心情的雷蒙，便通过艾利佛的传音询问起来。“能否不经由大门直接找到沃伦？”

　　而早在雷蒙命令其爬升到学者高塔顶端开始盘旋时，清楚知道学者高塔规矩的金翅巨鹰便被吓得浑身发抖，而脸色不知道是因为寒冷还是恐惧显得有些发青的扎克利，却是已然丧失了讲述这里规则的欲望，闻声神情麻木的说道。“这便是学者高塔了，但这里严禁飞行驭兽靠近，更是不允许不通过正门闯入，因为那相当于对学者高塔的藐视……”

　　不等雷蒙传音过来，作为传声筒的艾利佛便用背在身后的手扯了扯扎克利的衣襟。“直接说能还是不能！”

　　“学者高塔正门向上数到第十七层，从右向左的第五个有着警戒力场防护的落地窗就通往沃伦大学者的试验室……”

　　声音刻板而呆滞，但回答完之后扎克利很快就察觉到身下的金翅巨鹰向下俯冲，所以他便发现眼前一阵阵的发黑，双腿也变得发软。

　　沃伦大学者可是以脾气暴躁而闻名的，自己可没有资格带着人来这里请求他出手帮忙，更不要说严重违反学者高塔条例之后还想要让他帮忙的，自己唯一的监护人可实在不是一个好说话的……

　　思维陷入了混乱的扎克利缓缓的坐了下来，因为雷蒙在他身上所释放的术法令他现今想要昏迷都不可能了，但即便被施加了类似于勇气、坚定等增益性的术法，但那源自于内心深处的恐惧，并不是这些增益性的术法所能够抵消的……

　　站在金翅巨鹰脑颅之上的雷蒙，虽然能够明白扎克利的恐惧以及对他所产生的深深怨念，但现今他却是急于见到这位沃伦大学者，因为被他揽在身边的那老妇气息已经变得越加微弱，随时都可能彻底的死亡。

　　并不会亡灵炼制或者是抽魂夺魄之类术法的他，这才发现自己多年以来所掌握的术法之中，竟然还有着被他所遗漏以前未曾触碰过的领域。

　　但当那金翅巨鹰来到了沃伦大学者试验室的窗前时，雷蒙便迅速收捻了心神，仔细查看起了这硕大的落地窗。

　　具有着隔绝屏蔽效果的落地窗还设有着触发式的警戒力场，并且在触发之后还会遭受到4级单体术法强度的反击。

　　这些隐秘的设置在雷蒙感知探查之下无所遁形，但他也没办法在短时间内进行解除，因为学者高塔下方已然出现了隐隐的骚乱，所以他便直接释放出了一道虚空斩，直击过去。

　　嘭的一声闷响之后便是隐隐的警报声回荡，那落地窗所激发的单体反击术法，在触及他体表的防护壁障之后便当即被抵消。

　　跟着他便一跃而入，而艾利佛则是揪着扎克利也跳了进去，只是被留在原地的金翅巨鹰却是极为的郁闷，因为雷蒙给它的命令竟是要求它在这半空中等待，根本就没有打算结清费用结束对它的雇佣！

　　但可是在心中暗自苦叹的金翅巨鹰在垂下头去之后，它便看到了那些实力不低的护塔者正在迅速的上升，而针对的目标更是毫无疑问的便会是体型庞大的自己之后，它便被吓得浑身一哆嗦。

　　清楚知道学者高塔禁令的金翅巨鹰，马上就发现自己既不敢违抗雇用它的男人，也不可能应付的了这些护塔者们的诘问，于是它便索性将心一横，猛然撞向了那已然被破坏的落地窗！

　　嘭嘭嘭的声响可比之前雷蒙击破落地窗时的动静要大，而且被它身躯所挤烂撞碎的墙体也纷纷掉落了下去，但体长达十米的金翅巨鹰最终还是凭借着蛮力冲了进去，但当它看清眼前的一幕之后，却是双眼瞪得凸了出来，一时间竟是希望自己能够被吓晕过去才好！

　　揽着那老妇的雷蒙就站在这试验室的中央，身边是瑟瑟发抖想要晕倒却是晕不了的扎克利，而身后则是愕然的艾利佛。

　　整个试验室里弥漫着一种酸液的味道，雷蒙的身边则是被撞翻的两张之前应该是正在使用的试验台，两个被打翻的加热器还在地板上燃烧，一滩一滩还在升腾着各色烟雾的液体旁便是破碎的器皿碎片。

　　而左手捏着一个试管、右手高举着一个装有着沸腾溶液的须发全白老头，正侧着身子站在一张已然被撞翻的试验台前，表情茫然而呆滞，嘴唇颤动着却是没有声音发出。

　　而将扎克利揪到了身边的雷蒙，面对着眼前着身体孱弱、浑身没有能量波动却是正在进行着某种试验的老头很是疑惑，不由得侧过头冲着扎克利问道。“你不是说这里是沃伦的试验室吗？怎么只有这么个普通老头？”


第1094章 护塔者

　　雷蒙略带点困惑的质疑，当即便令实验室中的诡异气氛出现了变化。

　　就在雷蒙身边那恨不得可以当场晕过去的扎克利倒吸了口凉气，眼瞳紧缩浑身无可抑制的颤抖起来。

　　而站在已然翻倒的那试验台前的老头，脸上的茫然和惊愕也就被愤怒所取代，猛然提了口气便想要释放出本身的威压！

　　可是左手的试管和右手的烧瓶却像是对老头非常的重要并且性质极为特殊，其体表力场光华刚一闪耀，他手里那试管和烧瓶中的溶液便就发出了兹兹兹的声响，令脸色骤变的老头立刻便收捻了气息，再一次变的孱弱而普通。

　　但这瞬间的变化却是令雷蒙嘴角上翘已然明白他的身份，立刻便改口喝道。“扎克利！还不过去帮沃伦大学者处置手里的溶液！”

　　晕乎乎的扎克利眼神呆滞神情木然的走了过去，而气的脸色发紫的老头在将手里的东西交给扎克利之后，抬手便准备给他一巴掌，可是手掌在触碰到他后脑勺之前便再一次的立刻收回，无比恼怒的低声咆哮。“赶紧送去缪翱兰大人的试验室！”

　　像是失了魂般的扎克利转身便走向了老头身后不远处的大门，但可不等他接近那大门雷蒙就笑了起来。“扎克利回来！那溶液必须立刻处理才不至于丧失药效，你这导师看来还是非常疼你的……”

　　闻声眼瞳猛缩的孱弱老头瞪起了眼睛，浑身的气势猛然间开始了攀升，身边那本就即将倾倒的试验台当即便倒塌了下去。

　　伴随着从那试验台上掉落的器皿破碎所发出的叮叮当当声响，看似孱弱而普通的老头却是当即显现出其三级巫师的实力，四面透明的护盾也暮然出现在他的身边旋转而围绕，并且横向移动了两步，正好将停下脚步很是茫然的扎克利挡在了身后。

　　见此笑了笑的雷蒙，却是微微低头致礼。“在下雷蒙，因为获知沃伦大学者精专于对灵魂的研究，所以贸然闯入您的试验室还请见谅……”

　　面对没有丝毫气息释放就像是普通人一般的雷蒙，早就被气的面色发紫的老头却是冷笑了几声之后，才怒极般的咆哮起来。“见谅！你就等着护塔者们的围捕和击杀吧……”

　　仿佛这老头早有察觉一般，他的话音未落他身后的左侧的墙壁就像是湮灭了般的消失，而八个身穿猩红色巫师袍的战区巫师从外面冲进来之后便便挡在了老头的身前，并且这些人都已经完成了各自的术法构架，随时都可以出手！

　　见此笑了笑的雷蒙视线绕过这些像是战区巫师搬到护塔者直视那老头说道。“沃伦大学者，因为扎克利无法说出您配置修复精神空间药剂所需要的材料名称，所以不得不直接出现在了这里……而我是可以提供一些来自于时空之海或者是其他高等位面的材料，就不知道您如何才肯帮忙？”

　　已然隐隐将雷蒙包围起来的那八个护塔者中的一位，却是沉下脸呵斥道。“无视学者高塔禁令、驾驭飞行驭兽高空盘旋以及蓄意损毁高塔财产、导致沃伦大学者试验室损坏等罪行罪无可恕！如果你束手就擒主动赔偿损失，那么学者高塔在处置之前可以让你有用一次机会进行解释，否则格杀勿论！”

　　而随着这为首的护塔者开口，位于他两侧的人便缓缓的散开，形成了对雷蒙包围和钳制。

　　躲在雷蒙身后的艾利佛有些惊惧，但跟那体型巨大的金翅巨鹰一样都保持着沉默。

　　而揽着那老妇的雷蒙，目光一直没有挪开而是盯着气怒至极的沃伦大学者，平静的开口说道。“我只是前来求助的，身边这老妇生机已然断绝，但精神空间之内的讯息我必须获取，只要您肯给予援手那么我便算是欠了你的人情，想来一定是不会令您失望的！”

　　说到了这里察觉到这些护塔者凝聚的术法出现了被释放的迹象，沉下脸来的雷蒙那六级巫师的威压力场便当即释放了出来。

　　庞然而无可抵御的威压，顷刻间便令在场的所有人色变，而首当其冲的这些护塔者首领的家伙，更是直接被禁锢在了原地，早已凝聚随时可以被激发的术法竟然徒然间不再受到自己的控制！

　　术法反噬的后果相当之严重，大骇的护塔者们发出了惊呼，但他们早前构建完成的术法却彷如风中的烛火一般，在雷蒙的威压之下竟然当即便溃散而湮灭。

　　目瞪口呆却是失去了施法能力的护塔者们，令护住了扎克利的沃伦大惊失色，可释放出了威压力场的雷蒙并没有将沃伦也禁锢，他仅仅是展现出这种碾压性的实力而已，并且紧跟着右手按在胸口弯腰冲着沃伦致以最为诚挚的道歉。

　　抬起头来之后面对很是惊疑的沃伦大学者，表情极为诚恳的他便抬起了右手，那些被他存放在储物戒指里属于高等位面的材料便逐一的展示出来。“这些是我所能提供的材料，如果您愿意帮忙的话什么都好商量……”

　　从镜之界里所获取的产自于时空之海的材料……

　　在梦魇世界所获取的各种资源……

　　深渊位面所获取的各种物资……

　　随着这些材料或者是资源的出现，原本惊疑不定的沃伦大学者表情中便只剩下了震惊，很快眼眸亮了起来，表情也变得狂喜和热切！

　　但对四周一切都保持着监控的雷蒙却是突然间面色一沉，右手猛然落下冲着之前那对他开口的护塔者首领虚握，伴随着肉眼可见的能量波动产生，不知何时悄悄挣脱那禁锢的护塔者便双脚离地，仿佛脖颈被掐住一般被无形的手掌给揪了起来。

　　“我对沃伦大学者没有恶意，如果仅仅是因为战区巫师的荣耀而想要自爆，你可考虑过身边的下属以及沃伦大学者的生死！”

　　随着雷蒙的低吼，这护塔者首领体表力场光华被压制到即将崩溃的程度，可是这已然无法呼吸的护塔者却是怒视着雷蒙，从他体内所散逸出来的气息紊乱而狂猛，竟是依然准备自爆的模样！

　　愣了一下的沃伦勃然大怒，身形一晃便出现在了这人的面前，指着他的鼻子便破口大骂。“纳尼尔你这个混球！在这里自爆你的脑袋是给门夹了还是今天吃了屎啊！你不要命我可还没有活够！有多远给我滚多远！以后不要再让我看到你这个蠢材！笨蛋！傻驴……”

　　原本满面屈辱的这护塔者首领愣住了，就连其他几个被雷蒙所禁锢的护塔者也无不瞠目结舌，愕然无比！

　　一时间这试验室中便只剩下沃伦的咆哮和怒骂，被喷的满脸都是口水的这护塔者首领，很快那羞愤的表情就变成了尴尬，而后便是成为了无奈，但气息却是收捻了起来。

　　而一直被沃伦护在身后站在那门口的扎克利，却是被眼前所发生的一切惊呆了，手中所抓着的那试管和烧瓶便在他无意识的状态之下掉落下去，砸在地上发出了砰然脆响。

　　夹杂在沃伦咆哮之中的破碎之声本并不明显，可是从那烧瓶里迸溅出来的溶液却是浇在了扎克利的鞋面上，在当这溶液腐蚀掉那鞋面触碰到他的皮肤时，一声极为突兀而惨烈的痛呼之声，便盖过了沃伦的咆哮成为了试验室里主旋律！

　　手指头在那护塔者首领脸上不时戳上几下的沃伦，当即脸色骤变，身形一晃便出现在了正跳着脚的扎克利面前，伴随着那能量的波动和术法的光芒，刚刚开始惨嚎的扎克利的整条大腿便被寒冰所包裹……


第1095章 激将

　　“难道你的脑袋也给门夹扁了！”愤怒咆哮着的沃伦大学者，就像是一头彻底发疯了的魔兽。

　　他身边所有的一切都在迅速的消失，范围之内的所有小物件都被他随手抓过来砸在了扎克利的身上。

　　试管、烧瓶、加热器、镊子、桌腿……

　　仅仅是数息的功夫，他身边的那试验台上便再无小件的器物，而唯一沉重而又坚硬的铁制托盘在被他举起之后，这才像是察觉到不妥而抖手砸向了被雷蒙所禁锢的那护塔者首领。

　　沉闷的重击声令目睹的人眼角狂跳，那护塔者首领当即被砸翻而发出了闷哼，见此雷蒙的眼角肌肉也不禁跳动了起来，心想这个暴躁的老头倒也不傻，即便扎克利出了错也顶多用些小东西砸一砸，而会造成严重伤害的器物最终还是落在了外人的身上……

　　也许是雷蒙眼神中的古怪被沃伦大学者所察觉，脸上的尴尬在出闪现之后便重新被恼怒所取代，在将浑身都在发抖的扎克利抱起来之后，便指了指被他砸进了试验室角落的护塔者首领冲着其他人呼吼起来。“抬着这蠢货离开！不要再让我看到这个蠢东西！”

　　吼完这些护塔者们之后，掉过头来的沃伦大学者便冲着雷蒙微微低头施礼。“将释放他们！之前所讨论事情老夫算是原则性的同意，但相关的条件还需要进一步的磋商，跟我来！”

　　虽然语气十分的不恭敬，可是其中所蕴含的意思却是令雷蒙一喜，但跟之前几乎是判若两人的沃伦大学者却是令护塔者们无不目瞪口呆，就连雷蒙收捻了威压力场取消了对他们的禁锢都不自知，一个个愣在那里视线跟随着沃伦大学者而移动。

　　见此勃然大怒的沃伦大学者便再一次的发了飙。

　　三级顶峰的实力，又是偏重于对灵魂方面的研究者，那能够伤及灵魂、令人痛不欲生的‘噬灵之鞭’在被这老头挥舞起来乱抽一通之后，本就乱了套的试验室里便是一阵鸡飞狗跳的混乱。

　　但幸好这些护塔者中还是有着聪明人的，所以在那首领纳尼尔被拽出去之后，所有的护塔者也便跑了个精光。

　　只是无奈之下从外面撞进来因为空间狭小而匍匐在地的已然不敢乱动的金翅巨鹰，却是在雷蒙跟着沃伦准备离开时终于嚎了一嗓子。“喂喂喂！我怎么办！”

　　抱着那恐惧到将拳头塞进嘴里的扎克利的沃伦大学者，扭头就是一瞪眼。“要么滚！要么待在这里不许乱动！碰坏了任何东西都揪了你的毛！”

　　闻声一愣的金翅巨鹰等试验室里的走光了之后才回过神来，瞅着已然没有什么完整器物的这试验室打了个寒颤，当即将脑袋埋进了羽翅之下在心中痛骂着所有人的同时却是暗自悲愤和苦恼，并且还很是有些忧虑。

　　而跟随着沃伦老头来到了他的办公室之后，沃伦大学者看似粗鲁但实际上非常小心的将扎克利放在了长桌子上，将他那被坚冰所包裹的伤口仔细检查之后，便准备开始对他的救治，可是站在长桌对面的雷蒙却是赶紧开了口。“沃伦大学者，您这样救治不但会令扎克利苦不堪言，而且对于他的实力增长也会造成阻碍！”

　　闻声大怒，抬起头来的沃伦大学者双眼一瞪，面带嘲讽。

　　“之前你所配置的那溶液所使用的材料应该是极炎根、黄蝎尾刺、铁竹花，按照常规来说需要将受损部位进行清创，然后使用鸮兽血进行拔毒，最后将被浸染的那部分皮肉挖去，对不对？”

　　语气平淡可是其中的内容却是将老老实实躺在长桌上的扎克利吓得不轻，而沃伦之前表情里的嘲讽和不屑随着雷蒙的开口而迅速转为了狐疑和惊讶，最终便成为了震惊。

　　可是等雷蒙说完之后他略一思索，嘴角一撇便冷笑道。“能判断出溶液中的成分算你还有点眼光，但如何救治说来听听！”

　　见这老头如此的神情，思索了下的雷蒙这才缓缓说道。“只需要用浆熊果和楠鲨翅的萃取液进行涂抹，然后用虹衫树叶所研磨的粉末进行覆盖包裹，恢复的时间虽然长了一些，但不会有任何的后遗症。”

　　随着的雷蒙开口，整张脸腾地一下便胀红起来的沃伦，强忍着愤怒等雷蒙说完之后，却是气息变得极为粗重起来，终于发出了愤怒的咆哮。“浆熊果乃是梦魇位面的出产，而楠鲨翅是妖精世界深海之域的特产，虹衫树更是深渊位面的珍惜资源，你小子在拿老夫开心啊！”

　　“哦？看来您还不算是孤陋寡闻，还知道这些材料的产地啊……”

　　雷蒙话语之中的微嘲令沃伦越加的气恼。“小子！不要以为实力高便可以放肆！学者高塔可从来没有在威逼之下做出过让步！”

　　“您没办法收集到这些材料情有可原，但作为扎克利的朋友来说我不忍心让他遭受那么长时间的痛苦，”笑了笑的雷蒙也不动气，瞅着躺在那长桌上的扎克利故意叹了口气。“如果您不愿意的话，那还是您来……”

　　一直躺在长桌上将拳头塞在嘴里强憋着不呼痛的扎克利，到了这个时候却是赶紧嚷了起来。“导师啊，请让雷蒙来救治吧，刚才我真的是没注意……”

　　但不等扎克利说完，沃伦扭头便抽了他一巴掌呵斥道。“闭嘴！混账东西！”

　　脖子一缩赶紧将拳头塞回嘴里堵好的扎克利，用哀求的眼神盯着雷蒙，而重新瞪着雷蒙的沃伦却是怒极而笑。“好好好！好小子！如果你能拿出这些材料将这混账东西治好，只要你材料足够老夫立刻便给你配置那修复精神空间的药剂！”

　　“当真？”

　　被质疑的沃伦面色发紫，气呼呼的吼了起来。“老夫何等的身份！”

　　之前这老头在发现自己并非是劫持扎克利之后，这老头便借着让扎克利去接手试管和烧瓶的机会顺水推舟想要让他迅速离开那试验室去找学者高塔里的什么缪翱兰大人，因此已然不会被这看似暴躁而粗鲁、但实际上却是心细而谨慎的老头表象所蒙蔽的雷蒙就哂笑起来。“何等身份并不重要，承诺能否兑现才是最重要的！”

　　“好好好！老夫便在此立誓，只要你用之前所说的那些材料将扎克利治好，老夫立刻便用你所提供的材料去配置那药剂！说到做到！”

　　斩钉截铁般的肯定，但雷蒙已然听出来其中所隐含的那些陷阱，只是来到这里总之是自己有求于人，因此不再计较的雷蒙便从储物戒指中取出了各种材料，当场开始了药剂的配置。

　　而仿佛是忘记了自己在雷蒙配置药剂时需要回避这条规则的沃伦大学者，就站在雷蒙的身边瞪大了双眼看着他进行药剂的配置，要不是因为感知探查会对药剂的配置造成影响，想来这没羞没臊的老头恨不得连感知都释放出去，以便能当即掌握这种药剂的配置。

　　产自于梦魇位面的浆熊果，妖精世界深海之域特产的楠鲨翅，再加上一些辅助性的材料迅速的被雷蒙进行融合、提纯、熔炼，最终便萃取出那一小管明黄色冒着气泡的溶液。

　　只是不愿意浪费时间的雷蒙，便将这沃伦老头当做了驻守一般，让他将那些虹衫树叶研磨成粉末。

　　半个沙漏时之后一切也就准备妥当，当做没有看见这老头悄悄贪墨掉了一些虹衫树叶粉末的雷蒙，便开始对扎克利伤口的处理……


第1096章 明确

　　想要强忍着但却是很难忍受的痛楚，令将拳头塞在嘴里的扎克利手背上满是深深的牙印，但在雷蒙完成了最后的步骤将他受伤的部分包扎好之前，已然还是无法抵御那剧烈的痛疼而晕厥了过去。

　　就站在雷蒙身边目睹了药剂配置全过程的沃伦大学者，虽然没有开口致谢，但他眼眸里的感激还是有的，所以在将扎克利抱进送进房间休息之后，便迅速回转来到了雷蒙的面前板着脸开始讲述配置那能够修复精神空间的特殊药剂所需要的材料。

　　十数种出自于高等位面的珍惜材料，价值都相当的不菲，并且最为关键的一种材料竟是那诞生于时空之海的洋流花。

　　“先说好！材料就算是由你来提供，但作为老夫出手炼制的代价则是需要额外收取三成的报酬，而且无论是否能够炼制成功，老夫都不承担责任！”

　　听到还需要收取三成的报酬已然有些恼火，而最后竟然说还不保证能够配置成功，这便令已然放低姿态的雷蒙有些难以接受。

　　可是这摆出了‘如果你不同意便拉倒’表情的沃伦老头，却是摆出了一副无赖的架势，因此按捺着心里烦闷的雷蒙思索了下才开口问道。“沃伦大学者，那请问这种能够修复精神空间的药剂您配置过几份？”

　　“老夫钻研灵魂以及精神空间数十年之久，这种能够修补低阶巫师受损的精神空间的药剂配方，可是老夫穷经皓首无数年的努力之下的成果！”

　　傲然的回答完之后，沃伦老头便仰起脸来像是因为遭受怀疑而变得恼怒。

　　但他却是没有提及曾经配置出多少出来，并且那隐隐的意思还表明这种药剂只是‘理论’上有效，但眼前却是也只有相信他的能力，以及这种药剂真的有效，因为那老妇已然没有时间再去慢慢等待。

　　因此在将相应的材料取出之后，雷蒙便盯着沃伦大学者的双眼一字一句的说道。“这里是足以配置出两份药剂的材料，三成的报酬我也应许，还请沃伦大学者立刻便开始配置！”

　　随着雷蒙的开口，而在沃伦老头面前的桌上便出现的被精心保存的各种材料，数量之多令满脸傲然的沃伦大学者差点惊掉了下巴！

　　各种材质的容器之中，全部都是他之前所说出来的那些材料，并且无需进行检查仅凭肉眼的观测便能够知道其品质绝对符合要求！

　　终于无法再淡定下去的沃伦老头，站起身凑上去逐一的查看，表情也变得无比的欣喜和热切，甚至眼眸里都闪耀着彷如饿狼般的亮光，有些失态般的喃喃自语起来。“天呐！天呐！天呐！竟然真的能够凑齐这些材料！太不可思议了！太不可思议了……”

　　十数种材料的价值，很难用魔石来进行衡量，但对于雷蒙来说将那可能是路易莎的老妇精神空间进行修复以便能够令沟通进行的重要性，却是远远超过了这些材料本身。

　　只是当眼珠发绿的沃伦大学者彷如饿狼般扑上去想要拿取这些容器时，却是被那雷蒙设置在这些容器上的排斥力场给推开，当即便恼怒的抬起头来瞪着雷蒙，仿佛他才是这些物品的主人一般。

　　当做没有看到沃伦老头目光中的愤怒，在身边那安置老妇的躺椅扶手上轻敲起来的雷蒙，语气变得有些阴森起来。“可是你连她的情况都还没有检查，难道你这么肯定所炼制的药剂就能够修补她的精神空间？还是说你根本就没有打算救治这个老妇？”

　　闻声愣了一下的沃伦大学者，却是冷哼了一声。“小子！这个老妇就是纽曼家的那小丫头路易莎，老夫当年没有能够帮得上忙，但之后这些年她都是变化可以太清楚不过了！一个月前老夫还亲自过去检查了她的状况，难道说你比老夫还要熟悉？”

　　脑袋里嗡的一声！

　　脸色顷刻间就变得煞白，心脏彷如徒然停止了跳动一般的雷蒙，竟大张着嘴却无法呼吸，胸中那种感觉也不知道是憋闷还是欢喜，还是说之前的猜测得到证实之后反倒有些难以接受如此的现实。

　　气息徒然变得如此的雷蒙，令站在那里的沃伦大学者眼眸里闪现一抹悲哀，他咂巴了下嘴便感慨到。“哎……雷蒙是吧，赶紧让老夫去配置那药剂，虽然老夫没有能够亲手配置过这种药剂的配置，但这么多年的研究和对结果的推演，老夫相信即便无法令这丫头延续生命，但想来短暂的恢复神智还是应该可以的……”

　　脑子里一片的混乱，神情茫然的雷蒙机械般的抬手取消了那排斥力场，跟着便缓缓的蹲了下来，怔怔的望着她那衰老的模样，一时间百感交集。

　　收取了桌上物品的沃伦，却是在叹了口气之后便大踏步的走进了房间的另一侧，在从隐藏在墙壁里的暗橱中取出一些物品之后，便在那角落里设置了隔绝力场开始药剂的配置。

　　而蹲在地上怔怔的注视着眼前这随时都将死亡的老妇，神情逐渐变得悲伤起来的雷蒙，情绪变得有些不稳，从他体内所逸散出去的气息便缓缓的推动、拉扯着四周的游离能量，逐渐在身边形成了一个能量漩涡，将他跟躺椅上的老妇环绕了起来。

　　能量的氤氲令雷蒙视线里的一切都变得绚烂多彩，而躺在那里鹤发鸡皮的老妇，却是逐渐跟他记忆之中的路易莎相互重合。

　　丰满妖娆，神情间有着浓浓风情的路易莎便仿佛在沉睡，不知不觉将她手掌合在自己双手之间的雷蒙，仿佛是在呢喃般的嘟囔起来。“路易莎啊路易莎，在红泽湿地巫师学院时所签署的那份契约，早就已经因为双方实力的提升而被废除，可惜这么多年以来没有想到你会陷入如此的困境，我来晚了、我回来的晚了……”

　　虽然当年仅仅是相互利用，但当路易莎的身份有可能变成了自己孩子母亲的时候，雷蒙的心里便无法再将她视为那通过契约跟自己联系在一起的人。

　　而随着雷蒙情绪的变化，在老妇路易莎的身后却是逐渐出现了一个虚影，之前那宛如幼女般的精神体竟是再一次的出现。

　　她呆呆的望着蹲在那里的雷蒙，眼眶逐渐红了起来，晶莹彷如是透明的泪珠从眼眶中掉落下去，摔在地板上迸溅开来，很快她脚下的那地面上便出现了一小片水渍，并且还在慢慢的扩散。

　　宛如幼女般的精神体神情有些茫然，但她的左手还是象之前那般拽着老妇的衣襟，而右手却是在犹豫中慢慢的抬起放在了额前。

　　表情非常的犹豫，但这宛如幼女般的精神体在片刻之后便像是下定了决心，那视线所无法看到的嘴唇轻启，微弱的精神力波动便被传递了出去，进入了雷蒙的脑海。

　　“妈、妈、妈妈会、会、会死吗……”

　　暮然出现在精神空间之内的这干涩而怯怯的轻语之声，令沉浸在莫名情绪中的雷蒙倏然一惊。

　　他在将视线上移等模糊的视线恢复了清明之后，这才看到这宛如幼女般的精神体，并且在片刻之后脑海里便再一次出现这怯怯的声音。“妈、妈、妈妈会、会、会死吗……”

　　彷如是一种与生俱来的亲切之感，令雷蒙不忍心将事实讲述出来。“我、我也不知道……但我正在努力的令她能够恢复些神智……”


第1097章 等待

　　轻柔而有些怯怯的声音，依然还是在脑海中回荡。“妈、妈、妈妈会、会、会死吗……”

　　仅仅有着一个人形的轮廓，像是一只手放在额心位置的这幼女般精神体在重复了这句话数次之后，便令思绪有些混乱的雷蒙彻底清醒了。

　　“妈、妈、妈妈会、会、会死吗……”

　　初始还是轻柔而有些怯怯的声音已然变的急躁，这宛如幼女般的精神体大部分身躯都变的完全透明，只剩下那模糊的五官以及她双手的依稀轮廓。

　　左手揪着老妇左肩处的衣服，令那一团衣物不断的变换着形状，而右手则一直按在额心，彷如是迎着强光在远视一般。

　　脸色早就变了的雷蒙觉得他的心都被揪紧，可是无论他怎样去回应站在老妇身身后的这宛如幼女般精神体，她却是依然重复着之前的这句话。

　　单调、刻板还略带着点口吃的稚嫩之声在脑海里回荡，蹲在地上仰视着她的雷蒙，一时间不知道该如何应对。

　　眼前如果是一个正常的人类，那么他会觉得这是一个标准的自闭症患者，她所一直在重复的这句话很可能代表着诸多的含义，但也许仅仅是她无意识的呢喃！

　　令芯片重新检索所收集的所有的知识以及相关传闻，可是已然完成过这任务数次的芯片，却是自然不可能凭空增加任何讯息供他参考。

　　所以在将已经看过许多遍的那些零碎信息再次过了一遍之后，脑海中还在不断回荡的那轻柔而怯怯的声音，也就令雷蒙变得烦躁起来。

　　可惜啊，没有更多有关精神体的介绍啊……现在连跟她沟通都是一个大问题……

　　如是想着的雷蒙，很是难过和心酸。

　　但也许是因为他表情的变化，也许是因为没有能够得到她所想要的回答，也许是因为雷蒙所表现出来的亲切，也许是因为身边那将这片区域环绕着的绚丽能量气流吸引了这宛如幼女般精神体的兴趣，她一直按在额心的右手缓缓的落下，脖颈左右转动了观察片刻，那本就透明的身躯便逐渐的淡化，最终在雷蒙的视线里消失。

　　只是即便这宛如幼女般的精神体虽然无法被看到，但之前其左手所揪着的那衣服却是依然还保持着原先的形状，但却是不再出现变化。

　　这宛如幼女般的精神体虽然已经无法被肉眼所察觉，但她看来依然还是揪着老妇的衣衣服，便彷如那些出了门的幼小孩童般，紧紧的抓着身边大人唯恐自己被丢下……

　　蹲在老妇面前的雷蒙，等待了许久都没有能够再见到这宛如幼女般的精神体，但看那老妇所被揪起的衣服还是能够明白，这个宛如幼女般的精神体还是待在老老妇路易莎身边的。

　　心情很是郁结，但因为这宛如幼女般的精神体出现以及她那有些口吃的轻柔而有些怯怯的话语，倒是缓解了雷蒙之前的不安。

　　所以因为气息不稳而形成的能量气旋，也便缓缓的崩溃消散，令这片区域恢复了原先的平静。

　　被雷蒙双手所握住的那老妇路易莎枯瘦的手掌，让他可以仔细检查老妇路易莎身体的状况，其气息虽然现今已然非常的微弱，但在雷蒙的判断下一两天之内该是不会突然死亡。

　　只是她的精神空间便彷如是四处漏风的茅屋，原本多年所积存的能量还在不断逸散，即便是以雷蒙目前的实力来说，也是毫无办法可想，只能是寄希望于沃伦老头所配置的那种特殊药剂。

　　一念至此，雷蒙便站起了身来。

　　跟随着他一起过来的艾利佛，依然还是站在这房间的门口，虽然凭借他的实力根本挡不住任何人，但能够想到需要给自己进行警戒倒是令雷蒙的心里一暖。

　　可是当他看清楚在房间角落里的那隔绝壁障，嘴角便不由得溢出了一抹古怪的笑意，心里却是暗暗的在判断和分析。

　　三级顶峰的实力所能够设置出来的隔绝壁障，对于其他高阶巫师来说想要不惊动里面的人将感知渗入进去想来也是极难的，可是对于研习了魅影祭典之后掌握了那无视力场传送的雷蒙来说，想要对里面的情况进行观察却相当之简单。

　　可是在沃伦大学者进行药剂配置时进行偷窥，这可是相当容易触怒他的行为，只是之前在自己闯进其试验室的时候，沃伦老头首先便是想到的要令他的弟子扎克利能够遁走，并且应该也是在那时候便明白自己所揽着的老妇便纽曼家族路易莎，并且沃伦老头一直都没有点破，而是在自己发出了质疑的时候才终于令自己确定了这老妇的身份！

　　想到这里雷蒙也便打消了心里的愧疚，当即便做出了决定。

　　之只见随着他双手之间术法架构的形成，一个由能量所构成的眼瞳便逐渐出现。

　　跟着将距离大致推算出来的雷蒙，便释放出魅影祭典令他所具有的那无视力场壁障的空间之门，跟着便令这紧闭的术法眼瞳没入了其中。

　　而在房间角落的隔绝壁障夹角，微弱的空间能量气息却是一闪即逝，肉眼所无法察觉的紧闭眼瞳却是出现在了那里，跟着便缓缓的睁开令里面的一切都映入了雷蒙的脑海。

　　一张三角桌的旁边，便是那沃伦大学者。

　　因为视角是被定位于其身后的角落，所以雷蒙仅仅能够看到他的背影，以及那桌上正在袅袅升起的雾气，以及这隔绝壁障里因为浓郁能量所形成的淡淡氤氲。

　　站在外面的雷蒙手指轻抬，这被他所送入了隔绝壁障之内的眼瞳便缓缓的移动，直到能够将那三角桌上的一切都看到之后，他这才停止了对这探查眼瞳的控制，开始仔细的观察那三角桌上的情形。

　　一整套微型的药剂配置器材，加热器上有着一个淡蓝色的烧瓶正在被加热，而一动不动背对着眼瞳方向的沃伦大学者，像是在进行着某种材料的研磨，双肩极有节奏的轻微颤抖着。

　　可是等雷蒙看清楚沃伦老头左侧桌面上的情形之后，他便极为恼怒的拧起了眉头。

　　因为在三角桌右侧摆放着的十数种材料，每一种都仅剩下不到四分之一，而相当于总数量一半的各种珍稀材料，竟然已经被换了容器堆放在沃伦老头的左侧，想来如果没有猜测错误的话，这些被更换了容器摆放在桌上的这部分材料，便是沃伦大学者即将贪墨的那部分。

　　按照你这老家伙的要求我可是拿出了足以炼制两份药剂的材料，本以为你便是贪墨也顶多是收集点残渣或者是剩余的部分，可是你这老家伙竟然早就做好了贪墨一半的准备！

　　好好好！等你将两份药剂配置完成之后，咱们再来好好的算一算……

　　心里如是想着的雷蒙，却是将心中的愤怒按捺了下去。

　　既然沃伦老头如此的狡诈和贪婪，雷蒙也便没有了顾忌，在将那探查的眼瞳挪动到正好可以看到沃伦双手所操作的区域之后，他便开始了仔细的观察和记录。

　　第一份药剂已经进入了最后的步骤，在沃伦老头将那被研磨成粉的洋流花撒入还在加热着的淡蓝色的烧瓶里之后，很快沃伦便将烧瓶取下开始了晃动，片刻之后才将这烧瓶放在一旁冷却架上，开始了第二份药剂的调配。

　　时间慢慢的流逝，虽然雷蒙无法明白这种药剂在配置时沃伦所进行的微控，但各种材料的投入顺序、加热的时间、混合的方式，就连萃取液的色泽都被雷蒙记录了下来……


第1098章 使用

　　骄傲而自豪大笑之声，随着房间角落里的隔绝壁障的被解除，而在这房间里回荡开来。

　　站在三角桌靠近墙角一侧的沃伦大学者，右手高举着一个装有着淡蓝色药剂的水晶瓶，洋洋得意的大笑。“小子！你的运气确实相当不错！因为你提供的材料不但齐全而且品质极佳，所以在老夫的努力之下这两份药剂都已然被配置出来啦！”

　　而随着他的开口，他身边那被放置在冷却架上同样是淡蓝色色泽的一个水晶瓶，其内部还在轻微的沸腾着，并且其中的气泡在升腾离开液面之后破裂的声响，竟带有着袅袅清韵，直透心底令人精神都为之一振。

　　一直站在房间门口的艾利佛，也被沃伦大学者的笑声所吸引，将头扭过来瞅了瞅便赶紧又转了回去，用戒备的目光扫视着空无一人的两侧走廊，在做着虽是徒劳但却是他力所能及的事情。

　　而面带惊喜的雷蒙却是在踏前两步之后，便立即又退回到原地，单手抚胸致礼的同时也发出了感叹。“太感谢您了沃伦大学者！也只有您才能够这么快就配置好药剂，请允许我向您表达最衷心的感谢和诚挚的敬佩！”

　　见此表情变得越加得意的沃伦大学者，眼眸里却是浮现出了一丝歉然，但紧跟着愧疚的心理便被药剂炼制成功的喜悦所取代，他极为满意的再一次欣赏了片刻手里这淡蓝色的药剂，这才大踏步的走了过来，可是在将手里的水晶瓶要递出来的时候，却是变得迟疑了起来。

　　就站在老妇身旁的雷蒙见此也没有急于去接那水晶瓶，而是微笑着等待。

　　果然，最终叹了口气的沃伦老头将这水晶瓶高举到了面前，眼眸里有着不舍和唏嘘，长叹了口气之后感叹道。“这么多年了啊，终于能够将这药剂配置出来，虽然只能对二级以下的巫师产生效果，但相信只要老夫继续研究下去，一定可以找出修复高阶巫师精神空间受损的药剂配方！”

　　拳头大小的水晶瓶里的这淡蓝色药剂，在近距离观察时能够看到其具有着极为活跃的活性生物，在按照规定的模式在流转，并且隐隐的流光也从水晶瓶中散射出来，令这水晶瓶外出现了一团凝而不散的晕光。

　　表情陶醉而感慨的沃伦大学者，在片刻之后倒是醒悟了过来，轻晃了下脑袋便赶紧将这药剂递了过来，郑重的交代。“路易莎现今的状况已然濒死，一个月前老夫过去检查时她的生机便已断绝，所以想要完全修复她的精神空间令其回复正常的可能性相当低……所以老夫猜测即便是这药剂能够起作用，也仅仅是可以令她短时间恢复些许的神智，但后果则可能会造成她的猝死！”

　　将水晶瓶接过来的雷蒙，视线落在了躺椅上的老妇，深深的吸了口气便说道。“神智不清而且已然濒死，我坚信对于她来说，能够拥有将之前的遭遇告诉我的机会一定比让她苟活几天、甚至几个月要强！”

　　“既然你觉得合适，那么便去做！当年的事老夫也一直心存疑惑，只是没有任何迹象表明纽曼家族的覆灭跟其它外力有关，所以……试试吧！”

　　说话间声音里带有着森森的寒意，说完之后沃伦大学者便开始详细的讲述使用这种药剂会出现的各种情况，以及应对的方案和选择。

　　虽然这些服药之后的变化都是他的猜测，但潜心于对灵魂研究数十年已然有成的沃伦大学者，对于这药剂的研究却是拥有着当之无愧的权威。

　　因此在将所有的变化都询问过之后，雷蒙便以这躺椅为中心设置出了防御符阵，在激发之后便站在了老妇的身边，打开那水晶瓶之后汲取了三分之一，小心的涂抹在老妇的眉心。

　　淡蓝色的药液便彷如是具有着黏性的凝胶一般，颤巍巍的在其眉心晃动着便缓缓的渗入老妇的皮肤，而已然将精神力渗入其精神空间的雷蒙，则保持着本体对外界的感应，观察着老妇精神空间的变化。

　　千疮百孔随时都会彻底坍塌的精神空间，随着那药剂所形成的淡蓝色气雾的涌入，逐渐出现了变化。

　　大大小小彷如筛子般的孔洞被这淡蓝色的雾气所填充，而孔洞之间那些缝隙也像是被涂抹了胶水一般，迅速的愈合。

　　只是原本无色而透明的精神空间，却是因为这些淡蓝色雾气的涌入而发生了改变，片刻之后因为孔洞和缝隙被填补的过多，整个精神空间的外围就变成了淡蓝色。

　　但从四面八方涌进这精神空气的淡蓝色雾气却是逐渐变得稀薄，显然刚才所使用的药剂并不足以完全修复。

　　而雷蒙进入老妇精神空间的精神力，在绕着这精神空间仔细检查之后，便迅速推断出最起码需要之前三倍的剂量，才足以将所有的孔洞和缝隙修复。

　　因此保持着对老妇精神空间的监控，雷蒙的本体便从防御符阵中走了出来，将情况告知了沃伦大学者。“一份药剂不足以完全修补她的精神空间，如果不考虑在彻底修复之前所会出现的其它变化，大概还需要半份的药剂才够！”

　　愣了下的沃伦大学者眼眸里闪现出了惋惜，咂了咂嘴便将第二份药剂递了过来，想要开口但最终还是挥了挥手，示意雷蒙抓紧时间。

　　重新回到那防御符阵之内，将第一份药剂全部倾倒在老妇眉心的雷蒙，想了想便还是将第二份药剂倾倒了一多半在她的眉心，这才集中精神进入其精神空间，等待着即将会出现的变化。

　　大致相当于之前三倍以上的剂量，令涌入老妇精神空间的淡蓝色雾气变得极其浓郁，但在填充其精神空间孔洞和缝隙的同时，却是因为修复的程度提升而令剩下的那些孔洞和缝隙的修补难度增加！

　　如果将老妇精神空间视为一个正在四处漏气的气球，那么便比较容易里理解。

　　当大量的孔洞和缝隙被修补，其精神空间之内的固有能量所形成的内压便顺理成章的增强，如此一来也便令孔洞和缝隙被填充时的难度成倍数的提升。

　　见此果断的将剩余的那些药剂全部倾倒在老妇眉心的雷蒙，便察觉到自己准备不足！

　　精神空间之内所固有的那残存的精神能量，在原本的逸散速度被破坏之后，便迅速导致了连锁反应的产生。

　　如果说维持原先的状态时老妇还可以继续生存数天之久，但现今如果不能一次性的将其精神空间的所有孔洞和缝隙填补完整，那么内外的压力差将会导致老妇精神能量加速逸散！

　　并且这药剂所形成的淡蓝色雾气所具有的坚固程度，在雷蒙的判断之下其凝固的速度也并没有想象之中的那么快，想来是无法长时间抵御内部逸散的精神能量长时间的冲击！

　　绕着老妇精神空间快速盘旋而仔细查看的雷蒙，心里越来越凉，虽然这药剂修补精神空间的效果相当之强悍，可是在面临那些仅剩的孔洞和缝隙时，因为药剂浓度的持续下降也就导致修复的速度越来越慢！

　　而且那些细微的缝隙因为淡蓝色雾气能够填充的数量并不多，竟是令对老妇精神空间的修复陷入了拉锯，大量的孔洞和缝隙在被填充的同时，因为内外压力而出现的孔洞和缝隙也在不断的重新生成，并且还有愈演愈烈的趋势！


第1099章 路易莎 1

　　已然变成了淡蓝色的精神空间外壁，之前那些密如针眼般的孔洞很难再被看到。

　　可是随着涌入精神空间的淡蓝色气雾浓度的降低，咔咔咔的破裂声在那能量气流喷出所形成的哧哧声响之中，也就变得越来越清晰。

　　这便彷如是一个千疮百孔的中空瓷球在没有能够被完全的修复情况之下，当从内致外的破裂再次产生时，那这瓷球便会碎的更加彻底和绝然，如果不能迅速的处理，想来这瓷球也便将彻底的粉碎而不再有修复的可能。

　　所以在发现已然没有时间去令沃伦大学者重新配置药剂的时候，游弋在老妇路易莎精神空间外部的雷蒙，也便只能是做出极为沉痛却是没有办法的决定。

　　彷如蛛丝般坚韧而无形的精神力，当即便冲进了路易莎的精神空间之内。

　　突破了那精神空间的天然壁障之后，眼前就变得豁然开朗，并且轻微但却彷如是呢喃般的轻柔哼声，也当即被雷蒙所察觉。

　　一级顶峰巫师的精神空间不算广阔，而曾经积存下来的精神能量也相当的稀薄。

　　但已然进入了其内部的雷蒙，却丝毫能够清晰的感受到从身边急速擦过的那精神能量所形成的气流，而在他视线投注在其中心位置的时候，心里产生了强烈的悲哀。

　　一个身形丰腴而垂着头神情恬淡的精神投影，正在那刻意营造出来的狭小区域里荡着秋千，哼唱着彷如是催眠曲般的小调。

　　双手拢在胸前，怀中抱着一个体型极大但却像是在竭力蜷缩着身体令其双臂可以呵护的孩童，路易莎精神投影的右手在这孩童的臂膀上轻拍着，像是正在哄她入眠。

　　虽然这精神投影的形象已然比雷蒙记忆之中的路易莎要更加丰腴和成熟，而眉眼之间也仅仅是恬淡而不是在红泽湿地巫师学院时的促狭或是那刻意的讨好，但雷蒙还是在第一时间便确定，这个正在荡着秋千的精神投影就是路易莎本人！

　　缓缓的走了过去，可是在距离这精神投影五米的位置，一个无形的壁障却是令没有察觉的雷蒙撞了上去，发出了嘭的一声轻响，荡漾开来的无形壁障的形状，也在雷蒙惊疑的注视之下显露。

　　因为雷蒙走的并不快，所以对这无形壁障的伤害也就不是非常的严重，但这声响的产生还是惊动了那正在秋千上缓缓荡起的精神投影的注视，以及她怀中那宛如幼女般的精神体的警觉！

　　抬起头来的这路易莎的精神投影，在看到雷蒙之后愣了片刻，跟着便是恍然般的想要发出惊呼，但她却是本能般的抬手捂住了自己的嘴，但整个眼眶却是顷刻间便红了起来，跟着那晶莹剔透的泪珠便迅速涌出，沿着她那略胖却是依然白皙的面颊掉落了下去。

　　而但这精神投影怀里的孩童，却是在将面孔转过来之后便令雷蒙心里一沉！

　　那青稚的面容以及清晰的五官，竟然便是之前一直跟随着老妇的那宛如幼女般的精神体！

　　只是这精神体所投注过来的眼神中有着浓浓的戒备，而那冲着雷蒙悄悄竖起的小拳头也是攥的紧紧。

　　而怔怔的望着雷蒙已然止住了秋千晃动的路易莎，却是缓缓的站起了身来，满面泪水但那捂在嘴上的手掌缓缓挪开，极为激动的发出了很是不确信的询问。“雷蒙！雷蒙！真的是你吗？真的是你吗？真的吗？”

　　在雷蒙面前这精神空间中央的无形壁障，实际上乃是一层极薄的力场薄膜，严密但仅仅是起到隔绝内外气息的效果，心念转动之间的雷蒙便已然有了些猜测，他的视线在面前的无形壁障以及抱着幼女般精神体的路易莎之间不停的转换，一时间却是不敢进入！

　　因为这存在于精神空间之内的无形壁障，便是路易莎能够存活到现今的唯一原因！

　　其精神空间早已便是千疮百孔，但因为这无形壁障的存在，路易莎的精神投影才能够不至于因为本身的生机断绝而死亡，并且很可能这无形壁障也令路易莎在身体遭受了莫名伤害之后令她的神智停留在了之前的那某一个时间点上，这么多年以来很可能她的精神便是被彻底封闭在这无形壁障之中！

　　只是这种极为特殊的精神空间之内所营造出来的无形壁障，却是绝对不能遭受外力的破坏，否则存在于此的路易莎精神投影将因为其精神空间的千疮百孔而迅速的溃散，令其彻底的失去依存的可能！

　　可是面带迟疑的雷蒙却是令抱着那幼女般精神体的路易莎表情变得有些困惑起来，她在跃下那秋千之后稍一犹豫，便毅然的冲了过来。

　　见此在暗自叹了口气的雷蒙赶紧侧身钻进了其中，在听到那宛如气球被戳了一个小洞般的哧哧声中，赶紧迎了上去将路易莎和她怀里的那宛如幼女般的精神体一起揽在了怀里。

　　双眼红肿但仰起脸来的路易莎却是有着极为灿烂的笑容，像是有些不太习惯于雷蒙的怀抱很适合有些羞涩的在他的怀里扭动着，发出了有些嗔怨的责备。“你怎么才来啊，我可是有一点点的伤心呢……”

　　笑靥如花神情之间只有着依恋和浓浓柔情的路易莎，一时间令雷蒙有些恍惚，他仿佛置身于红泽湿地巫师学院，怀中这丰腴起来的女孩便还是那个总是对自己曲意迎合的路易莎！

　　见雷蒙没有开口说话，身体扭动着的路易莎很快便像是找到了可以令自己舒服的位置，她垂下头轻抚着怀中那幼女般精神体自顾自的发出欣喜的娇嗔。“对了对了！这可是你的孩子呢……这个小东西可真的是折腾死我了啦，在肚子里足足待了六年才不情不愿的出来，但她的鼻子可真的像极了你呢……”

　　虽说像是在嗔怨，但路易莎语气中的骄傲和自豪却是毋庸置疑，而随着她开口将视线转向那幼女般精神体的雷蒙，迎来的却是她紧攥的拳头和那警惕而具有着威胁的眼神！

　　只是无需雷蒙做出反应，满眼宠溺的路易莎却是已然笑着伸手过去，在这幼女般精神体攥紧的拳头上轻拍了一巴掌之后，便将她的指头一根根的扒开，拽着有些肉呼呼的手掌令其平摊展现在雷蒙的视线里。

　　“因为当时没办法联络到你，所以我便决定给她取名叫克里斯特尔……你看！你看！她的眸子是不是就像是水晶一般，克里斯特尔这个名字的含义可就说的是清澈如水晶……”

　　紧攥的拳头被强行的扒开，小脸上闪现出了一抹无奈的这宛如幼女般的精神体，在用那充满了警告意味的眼神瞪了瞪雷蒙之后，便赌气般将小脸埋进了路易莎的怀里，仿佛是放弃了对路易莎的拨弄。

　　满心欢喜的路易莎却是毫无察觉，反倒是握着克里斯特尔的小手在雷蒙面前喜滋滋的展示着，仿佛是明白她的不情愿般，在将她的小手塞进怀里之后，便轻拍着克里斯特尔的膀臂，再一次哼起了那首催眠曲，身体也小幅度的摇晃了起来，看起来这般的行为她已然做了许多次，极为的熟稔。

　　但仅仅是路易莎开口的短暂时间，那因为雷蒙的进入而遭到了破坏的无形壁障上的裂缝，却是越来越大也越来越长。

　　哧哧哧彷如是气流被挤压而喷出的声响越加的清晰，而被雷蒙揽在怀中的路易莎，竟是产生了透明化的趋势……


第1100章 路易莎 2

　　怀中的路易莎身形丰腴了许多，脸颊也布满了激动的晕红，眉眼之间满溢着喜悦，这一切在与她本身那种初为人母的羞涩混合在一起之后，竟然产生了无与伦比的魅力！

　　可是跟刚刚将她揽在怀里时相比，她的皮肤却是越加白皙起来，隐隐出现了些许的透明。

　　所以甚至产生这种变化原因的雷蒙，不由得内心很是酸楚，但迎着她那期盼和略有些忐忑的目光，脸上却是堆积出越加温和的笑容。

　　见此眼眶又有些红了起来的路易莎，不由得将脑袋埋在了雷蒙的胸口，竟是比她在红泽湿地巫师学院时多了几分的羞涩，也显得越加成熟和婉约。

　　但身后那哧哧的声响却是逐渐变得尖锐，因此雷蒙不动声色的揽着路易莎回到了那秋千的旁边，令体型变得丰腴无比的路易莎坐在他的腿上之后便顺势坐在了那秋千之上，无视她的娇嗔和蕴含着喜意的埋怨，令这秋千轻荡了起来，并且询问起了她这些年的情况。

　　但随着雷蒙的开口，表情变得无比幽怨的路易莎便嗔怒道。“你可真的是好狠心呢，即便那时候仅仅是因为契约，可是这腹中孩子在孕育时你便该有所感应！为何这么迟才来见我？这可是你的孩子啊！”

　　直视着雷蒙双眼的路易莎显得十分认真，而探手过去想要触碰路易莎怀中克里斯特尔的雷蒙，却是发现一直对他抱有着莫名敌意的克里斯特尔却是猛然扭过了头来，彷如是被激怒的猫咪一般冲着他呲起了牙！

　　见此反倒是扑哧一笑的路易莎，竟是探手捏住了她的面颊，轻轻的拧动起来笑道。“哎呦呦我的小宝贝呀，竟然还知道要生你爹地的气呢！不气啦不气啦，他可是你的爹地呢……”

　　被路易莎抱在怀里的克里斯特尔表情变得很是郁闷和无奈，小脸被路易莎扯来扯去不断的变换表情，竟是索性闭上了眼打了个哈欠，做出一副困倦的模样。

　　笑意盈盈的，脸上写满了幸福字样的路易莎却是没有注意，她在小心的将克里斯特尔重新搂进怀里的刹那间，徒然睁开双眼的克里斯特尔却是狠狠的瞪了雷蒙一眼，其中那警告的意味又哪里是一个幼女所能够表现出来的！

　　只是如此表现的克里斯特尔，倒是令雷蒙心中不由得越加的愧疚，显然路易莎所诞生的这个女孩，在路易莎的精神投影中便一直以这种幼儿般的模样而存在，竟是陪伴着她的母亲路易莎数年之久。

　　但因为克里斯特尔的这一打岔，路易莎倒是不再提及之前的那诘问，反倒是兴趣盎然但却是心有余悸的讲述她在怀孕时所发生的一切。

　　以二级巫师学徒的实力，却是孕育着当时已然晋升为正式巫师的雷蒙的子裔，因此路易莎在确认她怀孕之后，便激动而忐忑的将讯息发送回了家族，请求援助。

　　在暗翼之城里的纽曼家族原本只是属于中上等药剂师世家，而其族长在得知了路易莎怀孕之后倒是非常的高兴，只是那时雷蒙正处于音讯全无的状态，但唯有孕育这孩子的路易莎能够坚信他并没有死亡，这才令其家族决定不惜一切代价让这个孩子安全的诞生。

　　所以当即办理了退学手续的路易莎，便在家族雇佣的队伍护送下返回了暗翼之城，而紧跟着便是长期令她苦不堪言的妊娠反应。

　　“那时候就是因为通过这孩子能够感应到你的存在，所以我一直可是抱有着能再见到你的希望和憧憬，只是可惜你一直都是让人担心，无论通过何种的努力，就连红泽湿地巫师学院那里也一直都得不到你的消息……”

　　“只是呀，这个小家伙倒是在肚子里一直折腾，但越是这样也就代表着她在诞生之后所具有的潜质越高，所以那时候我可是整个家族里最受宠的，这是不是就是母凭子贵？”

　　说到这里不由的在怀中那装睡的克里斯特尔身上轻拍，然后抬起头来直视着雷蒙双眼的路易莎，脸上出现了一层朦朦的光芒，令她变得无比的柔婉。

　　“原本这小家伙不该在肚子里待那么久的，尤其是在第三年的时候，徒然一夜间我的妊娠反应就变得特别强烈起来，当时我真的是吓坏了，差点都以为这孩子无法诞生呢……”

　　“但老族长从战区议会那边请来了一个老医师，他在检查之后反倒是连连的恭喜，说是因为这孩子的父亲在近期晋级，导致这孩子所继承的血脉出现了变化，算是好事……”

　　“只是从此之后我就变成了被圈养的母兽一般，成天介的吃那些莫名其妙的东西，还要往身上抹乱七八糟的魔兽之血，现在想想都觉得不寒而栗很是恶心呢……”

　　仿佛那时的记忆十分不堪，说到这里晃了晃脑袋打了个寒颤的路易莎有些嫌冷般的令自己紧紧的依偎在雷蒙的怀里，随着那秋千的晃动犹豫了下才继续。

　　“老族长从前可是根本就不喜欢我呢，就算是我从学院返回之后，虽然也是派人无微不至的照顾和看护，但直到三年后那战区议会的老医师来过之后，他才真正的开始了紧张，后来为了给我去收集一些养胎的资源，据说很是费了不少的家族积蓄……”

　　偎依在雷蒙的怀里，抱着那装睡的克里斯特尔，路易莎有一搭没一搭的诉说一切，或是开心，或是喜悦，或是不安，但当她提到克里斯特尔的时候，那浓浓的喜意便怎么都是遮掩不住的。

　　“最后呀，当这孩子诞生下来的时候，看到她那皱巴巴的小脸、听到她那尖锐而嘹亮的哭声，虽然我当时疼的都快要晕过去了，可是心里却是甜丝丝的，仿佛一切的痛苦和磨难都不算什么了，而且那时候也第一次不再想到你了……”

　　抬起头来的路易莎，双眉眼弯弯的很是一副讨喜的模样，但面对着她那趋于透明的身躯，雷蒙却是赶紧询问。“那孩子诞生之后呢？”

　　闻声很是古怪的瞪了雷蒙一眼，手掌在怀里克里斯特尔的脑袋上摩挲起来的路易莎，声音变得有些嗔怨起来。“这小家伙虽然看起来好像很大了，实际上她只有两个月呢！”

　　“两个月？”

　　“是的呀，而且嫁到了埃克森家族的凯罗尔，之后在孩子满月时探望我就被老族长好是责罚了一通，而且、而且还被老族长骂成了家族之耻……”

　　刚说到了这里，彷如惊觉起来的路易莎赶紧仰起了脸来，眼眸里有着深深的忐忑和愧疚，表情也变得不安起来。“雷蒙啊，虽然我知道你的实力一直在提升，虽然没有任何的消息回来但一定也是在努力，可是凯罗尔当年你就没有碰过她，而她跟文森特真的是情投意合，你就不要再怪她了好不好……”

　　说着话原本在克里斯特尔头上摸索着的手掌便抬起贴在了雷蒙的脸颊，虽然冰凉但依然很是柔腻的触感令雷蒙一时间有些恍惚，可是猛然间醒悟过来的雷蒙当即便追问。“凯罗尔为什么会被老族长如此责骂？”

　　“呃……好像是因为埃克森家族想要让家族并入其中，而且、而且还是派凯罗尔过来进行商谈的……”

　　仿佛有些不愿意讨论这个话题的路易莎，却是在雷蒙的面颊轻柔的摩挲着，眼神里变得蕴含着一抹羞意，轻咬了咬嘴唇之后才忐忑的开口问道。“你、你还会不会离开呀……”


第1101章 香消玉殒

　　被揽在怀中的丰腴女人，便彷如是那熟透的蜜桃一般，但脸上的歉然中却是有着忐忑和期待。

　　只是不等雷蒙开口回答，在雷蒙脸颊上抚摸着的手掌便堵住了他的嘴，眼眸里闪现出了一抹哀伤的路易莎却是轻笑着说。“别！别回答！不管你会不会走都不要说出来！我宁愿是在满足和幸福中发现你的离开，也不是去经受那等待你离开的日子……”

　　路易莎这强挤出的妩媚笑容，令雷蒙的心里彷如刀割一般！

　　在红泽湿地巫师学院的时候，那份契约所形成的纽带将二人连接在一起，但双方当时都是非常清楚，令二人在一起的原因仅仅是那份契约，双方付出各自所能支付的代价，然后根据契约的内容享有各自的权力和义务。

　　尤其作为纽曼家族三姊妹中为首者的这丰满妖娆的路易莎，便已然在那段时间的交往之中表明了她的态度！

　　难道说因为腹中这孩子克里斯特尔的诞生，反倒令她对自己有了更深的依恋，甚或是萌生出了成为伴侣的念头？

　　凝视着眼前着还在竭力克制着心中哀伤的濒死女子，暗自叹了口气的雷蒙眼神变得柔和起来，他在将堵在嘴上的手掌握在自己手心里的同时，无比的坚定的说道。“放心吧，就算你变成了亡灵我也会陪伴在你的身边！”

　　眼瞳微缩的路易莎小嘴微张，当即便愣住了。

　　如此的说法虽然隐晦，但其中所蕴含的意思却是相当于是那至死不渝！

　　怔怔的望着面带微笑而眼眸里有着深情的雷蒙，她的泪水无可抑制涌了出来，眼眶里那满溢的泪水令路易莎视线都变得有些模糊，虽是喜极而泣但心中却是有着狂喜，以及那浓浓的幸福，所以嘴唇微动却是说不出话来。

　　还是缓缓摇荡的秋千发出着吱吱嘎嘎的声响，但夹杂在其中的那种尖锐气流的轻啸之声，却是越来越清晰。

　　面对着眼前这记忆还停留在孩子出生二个月时的路易莎，雷蒙的心里却是有着失望，以及无从宣泄的愤怒。

　　路易莎所属的这纽曼家族，在克里斯特尔出生的三个月后一夜间崩塌灭亡，如果路易莎的记忆停留在之前的那时间点上的话，想要揭开当年的隐秘便只有去寻找纽曼家族残存的族人。

　　可是自己所认识的凯罗尔已然得偿所愿的嫁给了埃克森家族的文森特，而属于暗翼之城顶级豪门的埃克森家族就算是想要吞并纽曼家族，但也不该采用如此残酷而又绝然的灭族方式，并且作为原属纽曼家族的凯罗尔来说，她能够知道多少内情也是值得怀疑的。

　　而那性格叛逆的欧尔佳早就已经不知去向，前后十四年的时间虽说对于一个巫师来说并不算很长，可是对于当年仅仅是三级巫师学徒的欧尔佳来说，却是一段无法磨灭的岁月……

　　思索着该如何揭开路易莎这些年所经受苦楚真相的雷蒙，一时间竟是发现他已然无从下手。

　　但坐在他腿上依偎在怀里的路易莎，却是抽了抽鼻子音带哽咽的轻笑起来。“谢谢！谢谢！不管你是不是在哄我，但能够听到这样的回答我真的非常开心，就算是马上便会死去，我也是会带着满满的幸福和深深的喜悦……谢谢、谢谢……”

　　灿烂的笑容，感激而又深情的凝视，被握在手心里那滑腻却是越加冰凉的小手以及面前之人越加的透明，令雷蒙心酸的同时也极为的愧疚。

　　面庞已然变得无比的通透，而被握在自己手心里的小手也变得不再具有质感，彷如稍稍用力便会化为虚无。

　　但对此毫无察觉的路易莎，眼眸里的神采虽然在逐渐的淡化，却是兴趣盎然的转换了话题，讲述起怀中这克里斯特尔的趣事，以及在她长大之后自己会如何、如何……

　　静静的聆听着，不时笑着附和几句的雷蒙，令荡起的秋千之上的二人便彷如是普通夫妇之间在闲聊，所有的注意力都集中在了孩子的身上。

　　在路易莎的记忆中她也觉得怀中克里斯特尔趣事实在是有些过多，并且成长速度也有些过快，但根本就没有怀疑过是适合原因的路易莎，也仅仅是在话语之中偶然会发出些感叹，但实际上却是在表达着她对克里斯特尔的期望，以及对她潜质之高的羡慕和自豪。

　　根本不知道纽曼家族已然灭亡的路易莎，却是越说神情越加的疲倦，她的声音也是越来越低，虽然竭力的还想要告诉雷蒙有关克里斯特尔的一切，可是路易莎在这精神空间之内的投影却是无可抑制的在逐渐消散。

　　声音已然到了微不可闻的地步，已经无法令自己仰着头去注视雷蒙的路易莎，将脸颊紧紧的贴在了雷蒙的胸口。“小家伙真的是好可爱呢，只是这段时间好容易困倦呦……雷蒙呀，让我休息一会再跟你说，克里斯特尔一定会成为实力强悍无比的巫师，她一定会令你自豪，成为你的骄傲……”

　　越说声音越轻，到最后雷蒙将耳朵几乎贴在了路易莎的头顶，但也无法再听到只言片语。

　　而握在他手心里的小手，也彷如是消散了一般，从他的指缝间冒出了那丝丝缕缕透明的烟气，便被四周轻微但却是从未消失过的气流给卷走，不复存在。

　　明白刚才的话语已然是路易莎的遗言，因此心中有着悲拗和无可宣泄愤怒的雷蒙，也便不再开口。

　　紧贴在路易莎头顶的面颊，不再可以感受到她的存在，但保持着之前姿势的雷蒙，一时间却是不愿意起身。

　　身下的秋千逐渐停止了晃动，那吱吱嘎嘎的声响也便逐渐停歇，可是徒然间在怀里所传出的冷笑，却是令雷蒙倏然一惊！

　　“虚情假意便是如此？真真的是一个好丈夫呀，就连骗人都能够这么的真诚！那想来救你的女儿脱离这禁锢也便是你的责任喽？”

　　身体猛然后仰垂下头去的雷蒙，视线便透过身躯已然变得透明的路易莎之后，看到了被她一直抱在怀里的那幼女！

　　扭过头来的幼女侧着，雷蒙只能看到其半张小脸，但那小脸上的表情却是有着嘲讽，并且那清澈却是深邃的眼眸里还有着没有不加掩饰的怨恨。

　　想及之前这幼女在见到自己时的反应，心里一沉的雷蒙喝道。“你是谁！”

　　“我？我自然是母亲的孩子！可就因为你的存在不但令母亲遭受了这么多年的苦楚，也令我变成了现今的模样！”

　　话语之中那刻骨的怨恨和浓浓的嘲讽，跟之前所表现出来的乖巧，已然没有任何的相似。

　　望着那保持着被怀抱姿势的幼女，雷蒙几乎是一字一句的说。“路易莎的孩子现今顶多是八岁……”

　　雷蒙的话只说了一半，但其中的含义以及从他身上所逸散出去的气息却是变得狂猛了起来，虽然被他刻意的收捻和控制，并没有殃及怀中的路易莎和这幼女，但心中已然起了杀心的雷蒙，却是没有隐瞒他的情绪和态度。

　　只是扭过头瞅着他的这幼女，却是毫无畏惧的瞪着他，再一次的冷笑起来。“哼哼！十多年的孕育，你以为我在母亲腹中的时候便不知道外面的一切？又或是说你能够理解母亲和我为何为能够存活至今？”

　　说到这里被路易莎抱在怀里的这幼女眼眸里的怨恨越加的明显和清晰，可是她的身躯竟是也在逐渐变得通透，便宛如那无色的水晶一般……


第1102章 崩溃

　　如同是硬闯进路易莎精神空间的雷蒙，虽然他在这里实力遭受到了压制，但任何诡异的存在也无法与他对抗，更不要说是凭借着他这一缕精神力对本体造成任何的伤害。

　　只是在看到这位于香消玉殒的路易莎和自己中间的这幼女身体变得逐渐透明，心里一动的雷蒙便想到了一个可能。

　　因此他在消化掉这幼女所说的一切之后，便猛然收捻了气息之后，无比紧张的问道。“你的意思是说你便是路易莎的女儿克里斯特尔？”

　　保持着被路易莎怀抱着的幼女，很是不屑的撇了撇嘴，表情变得十分鄙夷。“克里斯特尔这个名字不好听！但为了母亲可以高兴我才没有表示反对！”

　　愣了下的雷蒙，有些哭笑不得。“反对？你凭什么反对？”

　　“这有什么！我可是纯粹的精神体存在！虽然血脉传承自母亲和你这个混蛋老爹，可是该知道的一切都被保存在我的记忆之中！”

　　幼女表情中有着得意和炫耀，但雷蒙却很难理解。“你怎么会知道自己是精神体？那在路易莎精神空间之外那幼女般的虚影又是什么？”

　　“真正是白痴啊你！这精神空间中央的壁障便是可是我设置出来的，没有这个壁障母亲哪里可以存活至今！可是也就是因为这壁障的存在，我被分割成了两个部分，而且很快这里的我就会因为整个精神空间的坍塌而进入到沉睡！”

　　语气极为的不恭敬，语速极快的克里斯特尔所说出来的内容，却是令雷蒙变得愈加茫然，很是有些恼怒的克里斯特尔在气恼的跺了跺脚之后，这才开始了解释。

　　诞生于八年前的克里斯特尔，实际上在出生前便已然是一个死胎！

　　可是因为路易莎在孕育的过程中服用了乱七八糟的各种药剂，所以虽然路易莎腹中的胎儿早就死亡，但已然萌生了神智的胎儿却是以某种奇特的形式，继续在路易莎的腹中孕育。

　　而在那死胎被诞下之后，作为路易莎的亲身女儿的克里斯特尔在路易莎神智受损的情况之下，绝然的一同进入了她的精神空间，并且最终为了令她能够存活下去，不得不彷如是自我禁锢般的在这里设置了一个壁障！

　　而这种形同是自闭般的举措，也令克里斯特尔不得不将自己强行的分割成了两个部分！

　　“陪伴在失去神智的母亲身边的便是我的执念，虽然年龄已经达到了六岁，但却没办法令智力随着年龄而增长，所以随着自闭的母亲一起被禁锢在这精神空间之内的我，反倒是已然有着十四岁的年龄……”

　　说到这里徒然咆哮起来的幼女，彷如是发了疯一般的探出手便想要来抓扯雷蒙，可是这般徒然的行为却是令已然香消玉殒的路易莎精神投影彻底消散！

　　呀的一声尖叫，没有了路易莎怀抱依托的克里斯特尔，便重重的跌落下去，她那有些通透的躯体也就变得越加透明。

　　而保持着之前姿势的雷蒙，见却是双眼一瞪便要发火，可是跌落在地的这克里斯特尔却是缓缓的升起，出现在雷蒙的面前双手直摇，表情中有着歉然。“好了好了！是我不好，是我不好！我不该愤怒的，可是我所说的非常、非常重要！如果父亲大人你不听的话，那么我真的很可能永远都无法再出现在父亲您的面前了！”

　　听到‘父亲’这个词的时候，思维顷刻间便陷入了空白的雷蒙，已然抬起的手掌便再也无法落下，怔怔的望着悬浮在面前的幼女，心中虽是百感交集但却还有着诸多的疑惑。

　　而瘪下嘴来的克里斯特尔眼眸里闪现出了一抹歉然，表情却是变得无比郑重。

　　克里斯特尔这个源于路易莎和雷蒙的孩子，实际上根本便是一个无法被诞下的孩子，因为实力较低的路易莎作为母体来说，根本便无法令她被顺利的孕育出来！

　　只是因为某种巧合，所以在路易莎腹中早就已经死亡的胎儿，却是最终转化成了一种极为纯粹的精神体——克里斯特尔！

　　极为特殊而奇特的生命形式，诞生不易而成长却是更加的艰难，而她对路易莎有着难以割舍的亲情，所以在路易莎将那死胎诞下之后，她便因为这种血浓于水的情感而不得不追随着失了神智的路易莎一起，进入到她的精神空间里强行封闭之后相依而伴！

　　说到这里的克里斯特尔，用她的已然透明的纤细手指，怒吼着指着雷蒙的鼻子咆哮。“母亲太可怜了！她抱着已经死亡的死胎二个月！足足二个月啊！最后那死胎都已经被风干了，她都不许任何人去触碰！而你！我原本该敬重的父亲大人，你就是造成一切的罪魁祸首！你要为母亲的逝去而负责！”

　　浑身都在颤抖，挥舞着双手便扑上来拼命捶打着他的克里斯特尔，双眼赤红而满面的悲哀，那攥紧的拳头砸在雷蒙身上，却是根本无法对他造成任何的伤害，反倒令她有些透明的身躯越加的淡化，片刻之后才明白一切都是徒劳的克里斯特尔，便捂着脸箕坐在雷蒙的面前，失声痛哭！

　　坐在秋千上的雷蒙没想到最终竟是如此的一种境况！

　　孕育了六年，正等待着腹中孩子呱呱落地的路易莎，最终见到的竟然是早已失去了生命的死胎！

　　满心的欢喜和憧憬却是换来如此的一种结局，顷刻间精神崩溃的路易莎就将这死胎当做自己的生孩子一般保护，最终竟是令这死胎在怀中风干，也令她的精神完全的崩溃而自我逃避进入了精神空间！

　　极其的不幸之中却是还有着侥幸，这孕育出的死胎早就成为了特殊的存在，是路易莎子裔的克里斯特尔也便跟随着其母亲进入了这即将崩溃的精神空间之内，运用她精神体所特殊的方式，竟是在路易莎的精神空间之内营造出这类似于壁障般的区域，这才令路易莎能够存活至今！

　　片刻之间所有的线索在雷蒙脑海中被重新梳理而形成了结论，幸与不幸已然不是最为重要的，只是其中依然还有着他所无法明白的地方，所以从秋千上站起的雷蒙便蹲在了痛哭的克里斯特尔面前。

　　本想要去触碰她那已然透明的身躯，但强忍着冲动的雷蒙还是缩了手赶紧问道。“那路易莎本体如何生存到现在？而伴随在她身边的虚影又是什么？”

　　“你想知道？你竟然想知道？你竟然还有脸来知道？”

　　仰起脸来的克里斯特尔表情中有着浓浓的鄙视和厌恶，眼眸里也是极其的憎恨，见雷蒙表情十分的严肃，这才冷笑了数声将脸上的泪水狠狠擦掉，冲着他怒吼了起来。“你想知道母亲是如何活过这些年的？你想知道我又是如何活过这些年的吗？那好，我只知道所有的一切都跟埃克森家族有关，所有的变故都是在凯罗尔嫁给文森特之后发生的！”

　　“凯罗尔？埃克森家族的文森特……我会追查一切，一定会让事实真相大白！”宛如是在立誓一般的雷蒙，面对着已经宛如通透水晶一般的埃克森家族，郑重的应诺完之后，伸手便准备拽着克里斯特尔起来。“走吧，这里已然即将崩溃，跟我一起出去吧！”

　　可是雷蒙的手掌竟是从她的手臂中穿过，毫无任何实体的质感！

　　瞪着雷蒙的那双赤红的眼眸里，徒然间浮现出了一抹慕孺，但跟着她便长叹了口气。“这里可是绝对的禁锢呢……若是想让我能够重新出现在你的面前，就努力令我复活吧……”


第1103章 面子

　　对于自认为是暗翼之城里唯一实力强悍、而雇佣价格又极其低廉、并且还没有不良记录的那头飞行驭兽金翅巨鹰来说，它感觉一定是那里出了问题，只是它目前实在是想不起来而已。

　　所以，它也就只好老老实实的接受了被学者高塔的护塔者们囚禁起来的命运，等待着那雇佣自己的家伙出面以后来解除它所遭受的不公平待遇，并且还需要赔偿这几天所荒废时间的损失！

　　当然，如果能够再得到一些额外的补偿那就是最好的了……

　　如是想着的金翅巨鹰，老老实实的匍匐在那撞破的落地窗旁，怔怔的望着雇佣它的家伙消失的那走廊，时间已然过去了三天，可是看样子今天依然还是不会出现，所以暗自叹了口气的同时，它还是将自己的脑袋埋进了翅膀里，对于学者高塔竟然没有给它提供必需的食物腹诽不已，却是不敢流露出来。

　　而在沃伦大学者的房间里，实力在这里仅属于勉强入眼类型的艾利佛，因为沃伦大学者的弟子扎克利出面给予了担保，所以才免于遭受被禁锢或者是被关押的待遇，但也被强令要求必须待在给他所划定的这个角落不许离开，如果胆敢违反那么便会被看守着他的护塔者们当即擒获，送去关押。

　　而陪在艾利佛身边的，则是那遭受他牵连却还是为他提供担保的扎克利，他受了伤的脚现今宛如是硕大的褐红色猪蹄，那肿胀到被撑起来的脚面皮肤有些透明，已然可以看到下面那些手指粗细的血管和青筋，只是这伤势看似极其的严重，但已然处于恢复的阶段，并且他也不再感觉到痛楚。

　　只是两个人的表情却是极为迥异。

　　被限制了行动如同是被看押的艾利佛，看上去精神极好，满面的笑容正在开心的享用着丰盛的晚餐。

　　而坐在他身边将那伤脚搁在一个木架上的扎克利，却是满面的愁容，手里拿着块涂满了黄油的面包茫然的往嘴里填塞着，形同是在嚼蜡。

　　只是二人唯一同样的便是他们的视线，但实际上应该说是房间里所有人的视线，都集中在了房间中央的那隔绝壁障之上，只是每个人的心情却是各不相同。

　　三天前完成了自己多年的夙愿，将那理论上的特殊药剂给配置出来的沃伦大学者，这时正站在一个须发全白、不怒自威的老者面前，愤怒的咆哮。“缪翱兰！老夫已经解释了很多次了！即便这个人强闯学者高塔，违反了诸多的条例，造成了严重而看似不可宽恕的后果，但你难道就非要采用现今这种应对吗？难道你觉得学者高塔能够令这般实力的家伙低头？”

　　“错了就是错了！不管他的实力有多高，这里可是整个地底位面最为著名的学者高塔，这里不是凭借实力说话的地方！犯了错就必须付出代价！”

　　刻板而又固执的学者高塔的副塔主缪翱兰，令沃伦大学者很是有些气结，他本想拂袖而去，可是在视线在投注到那待在隔绝壁障四周的几位护塔符阵师身上之后，他便重重的跺了跺脚，有些痛心疾首的再次苦劝。“你所说的可是只对那些愿意遵守秩序的巫师有效！里面这家伙以前就是被掳劫到红泽湿地巫师学院的，之后鬼知道他这么多年有什么样的机遇，但他的实力可是实打实的！你不要以为召来了这些符阵师便可以压制的住他！”

　　板着脸扫视着在隔绝壁障外围正在紧张布置着符阵的这四位符阵师，副塔主缪翱兰的表情显得相当的自信。“学者高塔的囚禁符阵，可是这些符阵师们的最新研究成果！就算这家伙的实力再高，他也无法与整个学者高塔对抗！”

　　闻声愣了一下的沃伦大学者，眉头紧锁陷入了沉思，片刻之后才徒然瞪大了双眼，指着那已然快要完成整个符阵架设的符阵师们吼了起来。“缪翱兰！你竟然敢调用整个学者高塔的力量！谁给你的权力！”

　　“维护学者高塔的荣誉是我的职责，所以不要再多嘴了……”

　　“胡扯！学者高塔虽然有着强大的符阵作为防御措施，调动整个学者高塔多年积聚的力量是必须通过塔主会议进行表决的！”

　　表情之前保持着平静的副塔主缪翱兰，终于有些不悦的皱起了眉头，低吼了起来。“沃伦！不要再试图为里面这人进行洗脱！学者高塔的威严不容冒犯，我相信就算是召开塔主会议也会是如此的结果！”

　　“这个人可是拥有着无数高等位面的珍惜资源！你不要因为那一点点无谓的面子就让整个学者高塔陪着你一起倒霉！”

　　“沃伦！你是不是脑子坏掉了！这人违反禁空条例、强闯学者高塔、造成外墙破损、甚至还劫持塔中重要的研究者的行为，加在一起罪无可恕毋庸再谈！”

　　终于发了火的缪翱兰劈头盖脸的一通呵斥，令沃伦的脸色骤变，可是虽然二人关系还算是不错，之前也便因为其为人刻板而值得信赖，所以想到之前自己在想要解救扎克利的时候，第一个出现在脑海里的人选便是这家伙的沃伦，也便不得不低头退让。

　　而这时已经布置了一天多的囚禁符阵，也终于顺利的完成，而知道这个新研究出来的符阵仅仅具有着囚禁效果并不具有攻击力，所以心里虽然有着强烈不安的沃伦大学者犹豫了许久，这才退到一旁。

　　而唯一阻挠者的沃伦所做出的退让，也就令副塔主缪翱兰表情稍晴，他在下达了激发符阵之后便站到了那四名符阵师的身前，开始主导符阵的运转。

　　嗡嗡嗡的声响在房间里出现，一个半球形的土黄色护罩在升起之后，便将位于房间中央的隔绝壁障环绕而覆盖，并且紧跟着在副塔主缪翱兰的操控之下，整个学者高塔多年所积蓄的能量也就被不断的调取过来，全部涌入这符阵之中，强化着其效果。

　　站在不远处的沃伦大学者表情越来越难看，因为他心中的惊悸之感越来越盛，虽然数次想要开口要求副塔主缪翱兰将这符阵撤去，可是他在看到那四位研发这囚禁符阵的符阵师眼眸中的期待和表情中的跃跃欲试之后，他便无奈的打消了过去予以阻止的念头。

　　犹豫了下便退到了房间的角落，坐到了扎克利的身边。

　　因为沃伦到来而陷入了恐慌的扎克利举止失措，而已然享用完了自己丰盛晚餐的艾利佛，却是在用丝巾擦拭完嘴角之后赶紧起身来到了他的面前，躬身致礼。“沃伦大学者，非常抱歉令您为难了！”

　　“为难？不不不！这不是什么为难的事情，老夫怕一会很难收场啊……”

　　沃伦大学者说话时的语气有些沉闷，而表情很是有些古怪的艾利佛却是瞅了瞅那副塔主缪翱兰以及他身边的几个符阵师，想到之前雷蒙解决炎沸城奥利夫家族的方式之后，便哂笑起来。“没事的，只是希望雷蒙能够获得他所需要的讯息，否则学者高塔对他来说根本是可有可无的……”

　　闻声有些愕然的沃伦大学者当即便询问了起来，明白眼前之人所炼制的药剂对雷蒙相当有用，所以艾利佛也便将之前的事情简略的说了一下。

　　心中那惊悸之感终于找到了原因的沃伦当即便跳了起来，可是不等他行动那被囚禁符阵所覆盖的隔绝壁障却是出现了变化……


第1104章 致歉

　　被雷蒙设置在房间中央的隔绝壁障，突然出现了轻微的晃动。

　　原本坚固彷如是金属般稳固的壁障颜色逐渐变淡，就像是整体软化了一般，紧跟着在表面就出现了微小的涟漪。

　　彷如是平静的湖面遭受着细雨的吹拂和击打，无数的涟漪在产生之后便迅速的汇合，最终整个壁障就彷如是气泡般的破碎，但那类似于能量氤氲般的气雾，却是令其中的一切都变得有些模糊。

　　而站在刚刚设置好不久的囚禁符阵之前的副塔主缪翱兰，表情却是愈加的严肃，在哼了一声作为指示之后，便双手微抬置于胸前，随时准备对这囚禁符阵进行操控。

　　本站在他身后的那四名符阵师，每个人的表情都变得热切和激动，他们在彼此对视之后便齐齐的踏前半步，双手虚抬彷如是按在了那符阵之上，看似平静实际上却是将心神跟这符阵联通，以便对这符阵中变化做出相应的调整。

　　不过便是数息的时间，那被解除的隔绝壁障所形成的气雾也便彻底的消散，终于令内部的情形展示在所有人的视线里。

　　低垂着头颅怀中一个老妇侧着身子坐在他的腿上，而双臂紧紧搂着她的这看似普通的男人，就坐在那躺椅之上，而在躺椅的右侧还有着一个纤细而矮小的人形虚影，仿佛正用双手拽着这那老妇的衣襟，身形飘渺显得很是诡异。

　　只是这身高不到一米的人形虚影，在察觉到被许多人注视之后，便像是受到惊吓般徒然便消失不复存在。

　　坐在那躺椅中的男人一动不动，而他怀里那老妇虽然只能看到半个侧脸，但却是神情安详宛如正在熟睡一般，嘴角翘起形成了一个微笑的弧度。

　　形容枯槁、鹤发鸡皮的老妇显然年事已高，身上的衣物虽然干净但却相当粗粝，可是将她紧紧抱着的男人却像是对待爱侣一般，右手托在她的腰间而左手紧紧的握住她那枯瘦的手掌。

　　如此的一幕便像是某个画面被定了格，保持着绝对静止的男人和这老妇，过了许久都没有任何变化，甚至连呼吸都像是已然停止。

　　可是双手放在胸前的副塔主缪翱兰，却是眉头越拧越紧，终于有些狐疑的将感知释放出去，想要对躺椅中的人进行探查。

　　但就在他的感知靠近之后，浑然没有任何气息以及能量波动的男子，却是徒然抬起了头来，将目光转了过来！

　　左眼微红而右眼却彷如是深邃的血瞳一般，那如有实质的目光便彷如是来自于深渊里的血瞳凶兽，森冷而又血腥，还蕴含着深深的怒意！

　　而副塔主缪翱兰所释放出去的感知，也仿佛是撞在了铁板上一般，当即便遭受了驱逐而折返！

　　突如其来的变故，令副塔主缪翱兰胸口发闷很是有些难受，但他立刻便咆哮了起来。“入侵者！学者高塔乃是与世无争的所在，你所犯下的罪行必须接受惩处！”

　　“罪行？”

　　坐在那躺椅上男子眼眸里的森冷逐渐转弱，双瞳的色泽也趋于正常，只是仿佛很是迷茫的重复着这个词，片刻之后那紧皱的眉头才舒展开来，神情便像是在思索和回想，只是一种沧桑的气息却是被释放了出来，在渗透了囚禁符阵的力场薄膜之后，在这房间里弥漫了开去，令在场的每个人心情都变得压抑了起来。

　　而义正词严的副塔主缪翱兰，却是感觉到了一种莫名的悲哀，他犹豫着正想要开口劝慰，但猛然间便察觉到自己竟然遭受到这男子心境的影响，不禁在大惊之下双臂一振那属于黎明级巫师的阻隔力场便截断了身周的气息，强行令自己恢复了冷静。

　　只是坐在那躺椅上的男子，却是并不知道其无意间所散逸出去的气息竟影响到了整个房间，他的思绪现今十分的混乱，所以在重复了数遍那‘罪行’之后，这才明清楚了原因。

　　深深的叹了口气之后，重新低下头的雷蒙注视着嘴角满溢着笑意却是已然逝去的路易莎，缓缓说道。“学者高塔乃是凝聚知识并且将之传播出去的地方，所以对于之前的鲁莽我郑重的道歉，一应的损失我都将进行赔偿……”

　　只是随着雷蒙的开口，那弥漫于整个房间的沧桑而又有些过于森冷的气息也便迅速的消失，之前遭受了影响的众人有的明白了之前的变化，而有的则是一脸的茫然，还没有能够从之前的心境中摆脱出来。

　　而房间中实力最高者的副塔主缪翱兰，却是勃然大怒。“小子！强闯学者高塔，破坏高塔设施，劫持逼迫高塔成员为你炼制药剂，难道一个道歉加上给予赔偿便想要脱身！你做梦呢！”

　　心情很是压抑的雷蒙闻声抬起了头来，在上下打量了这站在符阵力场薄膜之后的不怒自威的老头之后，便将目光投注到了房间的角落。

　　已然站起身来的艾利佛面带欣喜的扶着那负伤的扎克利，而表情中有着愕然的沃伦却是嘴唇正在轻动，却是没有声音发出，像是在喃喃自语。

　　两个身穿猩红色巫师袍的护塔者，竟是站在他们三人所在角落的两侧，看模样竟是形同于钳制和看押。

　　只是角落里三个人都不像是受到了制约，所以目光趋冷的雷蒙有些困惑，打量着在他隔绝壁障之外的这符阵所闪耀的光泽，稍加感应之后便摇了摇头。

　　心中有些惊悸而无比憋闷的副塔主缪翱兰，却是误以为这便是不屑和鄙夷，怒意上涌之后便毫不犹豫的开启了符阵的运转。

　　站在其身后的四名符阵师，虽然察觉到有些不妥，但既然副塔主缪翱兰已经令这符阵运转，四个人也便当即开始了辅助。

　　原本仅仅是有着隐晦力场薄膜的囚禁符阵，随着色泽的加深和壁障的增强，身在其中的雷蒙便感受到了四周的挤压之力。

　　只是这符阵的强度却并没有超过他的预想，所以心念一动的雷蒙在将身边的躺椅保护起来之后，便缓缓起身将已然逝去的路易莎放置在躺椅子皇上，这才转身面对着那正在操控着符阵运转的老头一字一句的说。“我心情十分不好，也并无与学者高塔发生冲突的意愿……”

　　可是不等雷蒙的话说完，已然怒极的副塔主缪翱兰却是厉声喝道。“狂徒！学者高塔的威严不容冒犯，束手就擒能够稍稍减轻些罪行，莫要自误！”

　　嗡的一声闷响，已然跟学者高塔的护塔符阵相互连通的囚禁符阵，便猛然提升了威力。

　　土黄色的力场光芒大盛，而从力场薄膜向内挤压的力量竟然令雷蒙身边的空气都出现了扭曲和变形。

　　甚至庇护着那躺椅区域的防护力场，都在遭受这种力量的挤压之后出现了向内的收缩！

　　当即将右手按在那防护力场之上的雷蒙，在令之前所释放的力场防护提升了强度之后，当即便怒视着副塔主缪翱兰低声吼道。“不要逼我！”

　　直视着雷蒙的副塔主缪翱兰，闻声心中却是已然怒极，当即便咆哮了起来。“狂徒！束手就擒！”

　　在这囚禁符阵之内所产生挤压之力，在得到了整个学者高塔积蓄能量的补充之后，迸发出了庞然而猛烈的力道，终于不再是雷蒙本体所能够承受的。

　　被动被激发的防护力场将他身边的躺椅一起笼罩，那高阶巫师所独有的力场光华，终于令副塔主缪翱兰色变……


第1105章 解决

　　本就心中有着哀伤的雷蒙，在做出了退让之后依然换来了如此的结果，所以也就有些恼怒。

　　左手抬起，那宛如盛开的海葵花般尖锐触腕，便带着破空尖啸扎向了那土黄色已然显露出形状的符阵壁障。

　　叮叮叮……

　　一连串的金铁交鸣般的声响，清脆而有着余韵，但因为整个学者高塔的防护符阵已然被连接，所以这些触腕便当即被弹飞，但也让雷蒙判断出了其强度。

　　考虑到揭开纽曼家族形同灭门惨剧的真相有可能会借助于本地的势力，所以不愿与这学者高塔结怨的雷蒙，便按捺着胸中的怒意，再次开口。“撤去符阵，不要逼我动手！”

　　之前那猛然错击在符阵壁障上的尖锐触腕，虽然没有能够一举奏效，但也令辅助着副塔主缪翱兰操控整个符阵的四位符阵师身形一震如受重击，他们乃是符阵的研究者，所以即便整个符阵没有遭受到破坏，但他们几个人却已经有些慌了神。

　　而作为这符阵操控者的副塔主缪翱兰，却是因为长期固守着自己的领域，不但争斗的经验相当差，并且因为顽固和刻板并以‘学者高塔守护者’的为荣，所以副塔主缪翱兰也就只看到了表面，而并没有思及其它，因此也便再一次的出现了误判。

　　心神沉浸在调取整个学者高塔积存能量中的副塔主缪翱兰不再说话，面带冷笑的继续提升着整个符阵的强度，在他看来时间便是胜利的筹码，只需要再多加上那么一点，便可以令这入侵者明白学者高塔的威严不容冒犯！

　　见此沉下脸来的雷蒙闭上了嘴，不再对沟通抱有任何期望。

　　左手所分解而成的尖锐触腕，在互相聚合之后便形成了一条通体漆黑有着幽光闪耀的触腕长鞭，在被他猛然挥起之后便再次扎向了那力场壁障！

　　咄的一声之后，顶端闪耀着幽光的尖锐触腕便当即扎穿了符阵所形成的壁障，闪电般的出现在副塔主缪翱兰的面前。

　　那扎穿了符阵壁障还带着残影抵达面前的尖锐触腕，令倏然一惊的副塔主缪翱兰眼瞳猛缩，本能释放出了防护的他便想要后撤。

　　可是柔韧的触腕长鞭却是在瓦解了他的防护之后，便抽在了他的胸口顺势从腋下绕过，在惯性的作用下在他的体表开始了缠绕，顷刻间将他捆成了粽子一般。

　　大惊失色的副塔主缪翱兰彻底懵了，但没有就此结束的雷蒙却是左臂一发力便将他拽上了半空，很是火大的猛然一抖，在他的骇然惊呼声中当即就被砸在那还未被彻底击溃的符阵壁障表面！

　　彷如是撞在了铁板上的副塔主缪翱兰，当即便口鼻喷血被砸的晕了过去。

　　而之前已经被扎穿的符阵壁障表面，也随之而出现了无数道的裂纹，伴随着那咔咔咔令人牙酸的声响竟是根本来不急恢复便轰然坍塌，而那已经沿着壁障弧面滑落下去的那被撞晕的副塔主缪翱兰，也就极为狼狈的摔落在地板，满头满脸的鲜红色血液喷撒开来，令他的白须白发被瞬间浸透，原本不怒自威的模样变得有些滑稽和凄惨。

　　而站在副塔主缪翱兰的那四位符阵师，则是在符阵彻底被击垮的同时心神便遭受了重击，眼看着副塔主缪翱兰模样凄惨的被砸在那地板上，却是有心无力无法予以援手。

　　四个学者高塔的符阵师便面色煞白的委顿倒地，内心震惊投向雷蒙的眼神中有着无比的骇然和惊惧。

　　被砸晕的副塔主缪翱兰和在场的符阵师都失去了抵抗能力，而守在墙角的那两个身穿猩红色巫师袍的护塔者，却是在面面相觑之后当即便打消了出手助攻的念头。

　　就连黎明级实力的副塔主缪翱兰都已经重伤倒地，而四名实力接近黎明级实力的符阵师也都放弃了抵抗，对于实力只有二级巫师境界的他们，又怎么可能会有冲上去拼命的意义，所以也便相识苦笑着做出了同样的决定。

　　开玩笑呢……这里可是暗翼之城的学者高塔，就算投降也不至于被灭杀，何至于需要冲上去被狠揍一顿再放弃抵抗……

　　如是想着的二位护塔者，在看到雷蒙的视线转了过来之后便当即做出了表态，他们脸上堆积出了无奈的苦笑，身体缓缓后退令后背抵在了墙壁之上，高举起了双手示意放弃了抵抗。

　　如此迅速的解决了这囚禁符阵，面带欣喜和惊讶的艾利佛很快就发出了欢呼，跟着便拽着只能单脚落地的扎克利冲了过来，绕过地板上那满脸血渍的副塔主缪翱兰之后，便来到了雷蒙面前。

　　再一次震惊于雷蒙实力的艾利佛察觉到他表情沉重，当即心里一沉倒是迅速猜到了原因，因此神情间流露出了一抹惋惜，语气放缓开口问道。“她、她去了？”

　　心情依然还没有好转，但视线落在躺椅中那老妇身上的雷蒙，犹豫了下还是说道。“嗯！她去的相当平静……”

　　双眼瞪起的艾利佛惊呼道。“那她这么多年不是遭受了很多的痛苦？”

　　“她的意识停留在我的女儿诞下之后，所以并没有经历其家族覆灭等等的遭遇……”

　　跟随着艾利佛过来的沃伦大学者，听到这里也感叹起来。“也好也好……意识不再依存于现实，自我封印之后少了许多的苦楚，想来走的时候也该是心情平和而安详……”

　　闻声抬起头来的雷蒙，双眼微眯盯着他许久，这才缓缓的开口说道。“沃伦大学者！如果你想要占有那些材料的话，我只需要你帮我揭开当年纽曼家族覆灭的真相，完事之后我还会额外支付一笔丰厚的报酬……”

　　眼瞳猛缩的沃伦不等他话说完便跳了起来。“占有？什么占有！之前配置药剂的酬劳你还没有支付！要不是看在你当时神情恍惚急于救治纽曼家的这丫头，老夫一定会让你当场兑现承诺！”

　　瞅着怒意勃发虚张声势的沃伦，心里已然明白自己该做些什么的雷蒙，心念一动便将捆缚在副塔主缪翱兰身上的那触腕长鞭收回，跟着便缓缓的刺向了房间内侧的角落，在沃伦大学者惊愕的注视之下，在那角落的墙壁上划出一个标准的长方形区域。

　　见此沃伦大学者的脸色骤变，眼瞳中有着不加掩饰的错愕，以及一丝不太容易察觉的赧然。

　　在那被尖锐触腕顶端所划出区域上轻戳起来，瞅着眼角肌肉不停跳动的沃伦大学者，雷蒙放缓了声音。“如果你坚持的话，我可以将后面的暗室打开，但那样的话就会比较难看了……”

　　听着那尖锐触腕戳击墙面的咄咄之声，面对着那墙面上被戳击出来的坑洼，眼角肌肉狂跳的沃伦当即便传音过来。“老夫知道的也不多啊，当年的事件学者高塔根本就没有参与……”

　　审视着沃伦的表情，想了想的雷蒙也便传音问道。“那我从哪里可以找到当年的线索，或者说是谁可以帮助我揭开当年的隐秘？”

　　“此事当年虽然相当之轰动，但牵连的势力应该不是非常的复杂……据说其后所隐藏的乃是战区议会药剂定制权的争端，老夫虽然曾经被请去给小路易莎检查，但之后事件的进展太快根本便来不急做出反应……”

　　仿佛是震惊于雷蒙所展现出的实力，又或者是把柄被雷蒙所抓住，沃伦竟是极为痛快的将他所知道的讲述了出来……


第1106章 市侩的塔主

　　身心都遭受了严重创伤的副塔主缪翱兰，以及心神受创的四位符阵师，都被迅速赶来的那些护塔者们抬走。

　　只是沃伦大学者所预想的剑拔弩张、甚至是再起争端的局面并没有出现，因为赶来处置此事的学者高塔的塔主莫丽尔女士，就是因为察觉到整个学者高塔的符阵异常启动，才气怒交加之下从塔底的密室中跑出来的。

　　正在进行着某项重要研究的塔主莫丽尔女士，有着银白色的长发，虽然看似年迈但并不昏庸，并且在交涉之初便令雷蒙很是警醒，因为这个老妇人实在是有些过于精明和市侩了。

　　端坐在雷蒙面前的老妇人，脸上有着和煦的笑容，似乎脚下那被砸烂的地板和弥漫在空气之中的血腥之气，根本就不会影响到她的心情。“雷蒙大人，缪翱兰所犯下的过错已然因为他的重伤而可以被揭过，但想来您之前所承诺进行的赔偿，应该是不至于因为缪翱兰的原因而反悔……”

　　本没有准备赖账和反悔，自然是非常爽快的应诺下来，但之后很快他便有些后悔并且感觉头疼了。

　　锱铢必较就宛如是个极其狡黠而市侩小商贩，随着塔主莫丽尔女士将赔偿项目一样一样的报出，就令雷蒙听得头晕脑胀很是无语。

　　只是细言软语、不温不火的塔主莫丽尔女士，却是一副理所当然的模样，最终当那多达三百多项的条目、但总数仅有数百低等魔石的赔偿清单被递到雷蒙面前的时候，就连坐在一旁的沃伦大学者都是面红耳赤显得很是有些羞愧，垂着头仿佛不忍萃睹。

　　从储物戒指中取出晶石进行折价以便进行了全额赔偿之后，塔主莫丽尔女士便郑重的将学者高塔的规定也全部重复了一遍，最终才极为严肃的发出了警告。“雷蒙大人，虽然您的实力相当之高，但学者高塔乃是整个地底位面最为著名的学者聚集之所，之前的遗憾可以被揭过，但如果您想要仗势凌人的话，学者高塔也是不会有半点畏惧和退缩！”

　　合情合理的一应规定，雷蒙也没有想要去触犯和违反的打算，只是在塔主莫丽尔女士准备告辞的时候，沃伦大学者却是徒然出言挽留。“莫丽尔女士，雷蒙乃是为了八年前纽曼家族被灭门一事而来，您当年可是居中协调者……”

　　正准备站起来的雷蒙一愣，而表情中有着狐疑的塔主莫丽尔女士也是有些惊讶，瞅着雷蒙片刻这才将视线转向了被放置好在房间角落被蒙上了白布的躺椅，问道。“难道说当年之事终于有人想要揭开真相了？”

　　像是有着犹豫的沃伦大学者，表情很是有些古怪，瞅了雷蒙一眼之后才回答道。“小路易莎当年所诞下的孩子便是他的，而且那孩子现今已然成为了特殊的存在……”

　　重新落座的塔主莫丽尔女士盯着沃伦，眼眸亮了起来。“特殊的存在？难道说成为了幽魂？还是说怨灵？”

　　“不清楚，我去年就跟你说过这件事，但当时也不过便是个虚影，而且消失的太快让我以为是自己眼花了……”说到这里仿佛畏惧与她对视的沃伦，却是将视线转向了雷蒙，见他的表情不善赶紧补充道。“但估计你想要研究的可能性根本就没有！”

　　听到这里沉下脸来的雷蒙当即便怒视着沃伦老头，但面带了然的塔主莫丽尔女士却是赶紧说道。“雷蒙大人！沃伦所说的研究绝对与你现今所想的完全不同，请不要误解！”

　　按捺着胸中的愤怒，雷蒙的语气却是显得恩施平静。“不管那是什么样的特殊存在，那都是我的女儿，此事如果被宣扬开来，我不介意多杀几个人！”

　　闻声愣了一下的塔主莫丽尔女士苦笑起来，而想要解释的沃伦老头察觉到雷蒙的眼瞳转红，心虚之下赶紧致歉。

　　沉闷的气氛持续了良久才逐渐缓和，塔主莫丽尔女士在思索了许久之后才斟酌着说道。“雷蒙大人，当年之事知情者相当少，而我是在纽曼家族覆灭之后才受城主大人的邀请，作为鉴证人参与了纽曼家族财产的分割，对于事情的起因也只是道听途说而已……”

　　只是说到这里她便住了口，而等待了片刻还不见她继续的雷蒙，不禁皱起了眉头。

　　而坐在一侧的沃伦老头，却是苦笑着说道。“雷蒙，塔主莫丽尔乃是老夫所知最有可能清楚当年之事的人，但想要让她平白无故的将所知道的讲述出来，不付出代价是不可能的……”

　　“嗯，是这样的！作为学者高塔的管理者以及研究者的本人来说，任何消息都是必须进行估值的，就是不知道雷蒙大人您准备付出多少？”

　　表情淡然而态度诚恳，只是塔主莫丽尔女士眼眸里的那一抹期望，却是令雷蒙有些难以接受。

　　见此叹了口气的塔主莫丽尔女士，却是非常的爽直。“学者高塔并没有什么产业，为了供养塔中这么多位潜心于研究的家伙，不市侩一些哪里能够支撑！”

　　从来没有见过如此市侩而坦诚的高阶巫师，所以雷蒙也就索性直话直说。“那你准备收取何种代价，才将一切都讲述出来？”

　　“学者高塔半年的开销！我便将所知道的一切都告诉你，而且当年所作出的猜测也可以一并告知！”

　　闻声愣住了的雷蒙还没有开口，愕然不已的沃伦老头便跳了起来。“半年？学者高塔的半年开销？”

　　狠狠的剜了一眼沃伦的塔主莫丽尔女士，却是轻描淡写的说道。“不算很多，也就是几万中等魔石而已！”

　　很是惊讶的雷蒙不禁目光趋冷，可坐在对面的塔主莫丽尔女士却是继续慢条斯理的说。“八年的时间，当年的城主大人已然被调往喀斯特防线，而战区议会当年的参与者更是不知道是否还健在，而在这暗翼之城里想来没有人比我更清楚当年之事了……”

　　心中的怒意无可抑制的在膨胀，心念一动的雷蒙便将威压以及感知探查释放了出去。

　　庞然无可抵御的气息，令端坐的塔主莫丽尔女士脸色变得有些苍白，但她却是显得有些不屑和鄙夷，微嘲道。“雷蒙大人，对于一位游历过诸多位面的高阶巫师来说，几万魔石的代价便可以获知这许多的讯息，难道您觉得这样的代价还高吗？”

　　仅有着黎明级巅峰实力的塔主莫丽尔女士，令雷蒙心中有着疑惑，他想不通这老妇人如何会有现今的底气，尤其是在他已然将那副塔主缪翱兰击成重伤、并且还将那符阵轻松破解的情况之下，她却是不卑不亢反倒是一副胸有成竹不怕自己不接受此种条件的模样！

　　因此在自己感知探查和威压并没有伤及她之前，雷蒙便收捻了自身的气息，缓声说道。“代价并不算高，但我不愿意接受逼迫！”

　　同样收拾起那微嘲表情的塔主莫丽尔女士，却是一脸郑重的赶紧撇清。“这可不是逼迫！这是一种公平交易，何况对于你来说为了小路易莎讨回公道应该远比这些魔石来的重要！”

　　听到这话不再犹豫的雷蒙，心念一动那装有着晶石的储备口袋便出现在了塔主莫丽尔女士的面前，沉声应许。“好，只要你所提供的讯息能够令我揭开当年惨剧的真相，这般的代价我还是付得起的！”


第1107章 三方势力

　　闪耀着淡淡力场光华的三角桌区域，确认雷蒙愿意承担如此索价报塔主莫丽尔女士变得非常诚恳，语速不快但条理清晰。

　　“纽曼家族违规获取战区议会战争药剂订单一事，因为经手人的失踪而无迹可寻，而埃克森家族想要吞并纽曼家族的事，据说是准备承担战区议会的责难而处于善意萌生的，只是在纽曼家族的老族长在其门前自爆之后，诡异的事件便陆续发生……”

　　“纽曼家族成员共有二十多位直系成员，旁系子弟越有八九十人，但在当天夜里其主要成员就全部被刺杀，其中包括四名液化巫师和一位二级晶化巫师……”

　　说到这里塔主莫丽尔女士在面前的白纸上画了一个三角形，然后便将战区议会、埃克森家族以及暗翼工会标注上去，而在其正中则写上了‘战争药剂’这个名称。

　　“纽曼家族是凭借着两种战争药剂而传承下来的，在灭门惨剧发生之后这两份药剂配方便没有人知道去了哪里，但在一年后战区议会将效果类似的两种药剂配方授予幽暗之塔的某个药剂师世家！”

　　听到这里的雷蒙不由得问道。“那就是说实际上便是因为这两份药剂配方的缘故？”

　　“能被称之为战争药剂的配方相当少，被战区议会登记在案的也仅有数十种，而且很多战争药剂的配置非常麻烦和危险，所以任何一种战争药剂的配方，都可以称之为瑰宝，可以令一个家族凭空诞生而强盛！”

　　没有接话的塔主莫丽尔女士却是解释了起来，听她如此的推崇这战争药剂，雷蒙有些困惑，在他的印象里战争药剂确实相当难得，可是被称之为战争药剂的普遍性在服用后会产生严重的后遗症，虽然服用时实力能够瞬间大增，但一般没有那个巫师愿意承受那后遗症所带来的长期伤害。

　　仿佛察觉到雷蒙的不解，不准备多加解释的塔主莫丽尔女士便转换了话题。“得到那两种药剂配方的药剂师世家，乃是战区议会大议长的嫡系，位于战区议会所在地的幽暗之塔，那里想来没有人能够放肆，所以想要从药剂配方方面下手的这条线索就断了！”

　　听到这话雷蒙双眉一扬，很是有些不服气，只是淡笑了下的塔主莫丽尔女士却是继续说道。“而剩下的便是暗翼工会和埃克森家族，一个乃是著名的黑暗势力，一个则是如日中天的顶级药剂师世家，我所能告诉你的便是这么多了。”

　　还准备继续听下去的雷蒙愣了一下，便有些恼火。“几万魔石的代价你就告诉我这些？”

　　“这些讯息已经是所能够收集和进行推测的全部，除非你能够令战区议会的大议长开口陈述，否则八年前的事件根本就不可能有这么多的信息供你参考！”仿佛也有些着了恼的塔主莫丽尔女士，语带讥讽。

　　直视着塔主莫丽尔女士的眼眸，想了想的雷蒙便将手指挪到了那张纸上，在‘暗翼工会’上点了点。“这个势力如何？”

　　“一个亡命徒所组建的地下势力，只要你出得起价，就算让他们去刺杀城主都没问题！”

　　很是爽快的解释完之后，将雷蒙之前便丢在桌上的那一袋晶石拽过来的塔主莫丽尔女士，稍加感应便沉下了脸。“雷蒙大人，这里的晶石数量可不够！”

　　还在盯着桌上那白纸上的三方势力在思索的雷蒙，头都没抬便怒道。“所有的都是些猜测，凭什么现在就付清！”

　　雷蒙这理所当然的口气，令塔主莫丽尔女士愣住了，脸上浮现出了怒意却是当即将那装有晶石的袋子收走，这才低喝道。“如果事后你敢赖账，我可是有着很多办法讨账的！”

　　抬起头来的雷蒙瞅着满面怒意的塔主莫丽尔女士，针锋相对道。“赖账倒是不会，只是我就怕你所提供的讯息有问题，到时候可别怪我连本带利来找你讨回！”

　　冷哼了一声的塔主莫丽尔女士不再说话，但嘴唇依然是在轻动却没有声音发出，表情却像是在盘算着什么一般。

　　捏起那画出了三方势力示意的纸，随着雷蒙指尖的火苗腾起，这代表着塔主莫丽尔女士推论结论的纸张便化成了灰烬。

　　战区议会在地底位面的西部的幽暗之塔，距离暗翼之城相当之遥远，何况雷蒙也没有觉得他具备冲过去就让那大议长说出一切的能力。

　　而剩下的两方势力之中，埃克森家族一定是需要过去的，更何况路易莎的表妹凯罗尔嫁了过去，即便从她那里得不到许多的讯息，但想来总归是会有收获的。

　　而剩下的则是暗翼工会，这个组织不过便是个拿人钱财与人消灾的存在，那么即便是有着一些隐藏实力，但绝对是需要首先处置的。

　　一念至此的雷蒙便站起了身来，走出了隔绝壁障之后便来到了房间的中央，便将在毒蝗蚁沼所擒获的猎杀者埃利奥特以及另外那四个大骑士放出来。

　　只是在心念一动之后，从那可以容纳活体生物的储物戒指中却是噼里啪啦的先掉出来一大堆的残肢断臂，最后才是那浑身上下有着有着禁锢力场光华的猎杀者埃利奥特！

　　褐红色的大蓬血水也从储物戒指中喷涌出来，迸溅的满地都是，浓重的血腥之气便弥漫了开来。

　　愕然的雷蒙立刻便听到了塔主莫丽尔女士和沃伦的惊呼，而他在定了定神之后便发现，这些残肢断臂像是被什么生物啃噬过一般，伤口有着细碎的锯齿状痕迹，并且在浓郁血腥味里混有着淡淡的腐臭。

　　沉下脸来的雷蒙手掌虚抓，将趴在最上面的埃利奥特拽起，被他所压住的这些残肢断臂就完全展现在了视线里。

　　咔哧、咔哧的细碎声响终于被察觉，蹲下身的雷蒙仔细观察，这才发现聚集在这些残肢断臂的内部或者是表面的微小虫豸。

　　肉眼几乎无法察觉到其存在，淡灰色彷如是某种甲虫的幼虫，这些微小的虫豸竟然堆积在这些残肢碎肉之中，还在大肆的啃噬。

　　数量极多的这种幼虫，它们在集体进餐所形成的细碎声响，如果不仔细聆听便很难察觉，但知道在这枚储物戒指中存放着什么的雷蒙，却是很是心惊。

　　魔蠛！

　　当年从那山体之内所带出来的魔蠛卵，雷蒙在幽蓝冰窟中凝聚真身的时候将其孵化了出来，但那几只融合了雷蒙心血的魔蠛，竟然在他不知道的情况下出现了繁衍。

　　这突如其来的变故，却是令之前坐在三角桌旁的塔主莫丽尔女士走了过来，她面对着满地的血污和这些残肢断臂，愕然问道。“这是怎么回事？”

　　魔蠛的存在见不得光，心念一动的雷蒙便将这些残肢断臂全部装回了那储物戒指，并且被他所释放出来的感知，也检查起迸溅了满地的血污，只要发现其中有着魔蠛幼虫，便立刻将它们全部送了回去。

　　跟着塔主莫丽尔女士一起过来的沃伦老头脸色也不太好看，只是二个人表情中都只有着疑惑和不解，却并不带有其他的情绪，因此心里稍安的雷蒙也不解释，而是挥手便释放了一个隔绝壁障，将他以及暗翼工会猎杀者埃利奥特一起，笼罩在了其中。

　　而在这隔绝壁障之内，当雷蒙解除了对暗翼工会猎杀者的禁锢之后，埃利奥特却是在第一时间失声惨嚎了起来……


第1108章 恼火

　　目睹或者是说感受到那惨剧人寰一切的埃利奥特，已经彻底被吓疯了，根本便无法讲述他所遭受的一切。

　　但因为他精神失常的时间较短，所以雷蒙在闯入其精神空间所进行探查的时候，倒是相当的顺利，虽然整体收获并不能够令他完全的满意，但也令他明白了一些缘由，并且确定了之前在毒蝗蚁沼时他所交代的一切，都是没有任何隐瞒的。

　　在毒蝗蚁沼被擒获之后丢进储物戒指中的那四个大骑士，确实变成了存放在这储物戒指里的那些魔蠛们繁育孵化幼虫的工具，他们虽然并未经受过多的恐惧和痛苦，但遭受了禁锢反倒是目睹了全过程的埃利奥特，反倒是被吓的精神失常。

　　无法忍受却是无可躲避，这种被魔蠛幼虫慢慢啃噬惨状所带来的恐惧，加上对于担心自身也会遭受如伴待遇的忧虑在心里不断的发酵和膨胀之后，被关在储物戒指中的埃利奥特精神崩溃也就相当好理解。

　　作为暗翼工会里较为狠辣的猎杀者，埃利奥特所犯下的罪行相当之多，而雷蒙从他精神空间内所获取的那些有关暗翼工会的讯息，却是非常零散。

　　只是他以前所交代的经由副会长法兰克所指派前去击杀老妇路易莎的任务，倒是跟之前讲述的完全吻合。

　　而这个看似普通但报酬极高的击杀任务，如果不是因为雷蒙的及时想来是会得逞的。

　　暗翼工会的所在地罗岚酒馆，以及进入暗翼工会内部的密语都被雷蒙所获得，只是因为埃利奥特也是属于一个独行客，所以对于暗翼工会的内部情况，他所知道的也十分有限。

　　但这些讯息的获取，倒是令雷蒙可以顺利的进入暗翼工会的总部，所以在离开了埃利奥特已然崩溃的精神空间之后，雷蒙便将他彻底的焚烧干净，这才解除了那隔绝壁障。

　　从揪着埃利奥特释放出隔绝壁障，再到他解除这隔绝壁障都是相当的突然，所以在隔绝壁障被解除之后，那背对着隔绝壁障很没有形象蹲在一起、正检查满地血污的塔主莫丽尔女士和沃伦老头，也就没有及时的察觉。

　　瞅着手指间所捻动的一小块血污的塔主莫丽尔女士还在说着话。“血液是人类的毫无疑问，但血液中所蕴含的气息相当之诡异……”

　　而蹲在她旁边的沃伦老头，却是满脸堆笑。“塔主大人，您一下子敲诈了他那么多的魔石，老夫手里的项目是不是可以增加点预算？”

　　银白色的长发被捋到了脑后盘前，满是血污的手掌却是被凑到了鼻端，嗅了嗅之后塔主莫丽尔女士才微嘲般的呵斥道。“一边待着去！那么多的项目都因为缺少费用而停顿，你有什么资格额外讨要预算！”

　　闻声愣了下的沃伦老头，却是有些恼怒。“莫丽尔！可以修复低阶巫师精神空间的药剂已经配置出来，难道老夫讨要点研究费用都这么难！”

　　依然还在研究着手指上那一团血污的塔主莫丽尔，却是哂笑起来。“有本事你来负责分配！”

　　闻声像是被气晕了一般呼哧呼哧开始喘气的沃伦老头，猛然便掉转了视线，可是在看到站在二人身后一声不吭的雷蒙之后，当即便发出了‘啊’的一声大叫。

　　注意力依然集中在那团血污上的塔主莫丽尔女士，就像是嫌吵一般的挥了挥手之后便斥道。“风度！请注意你的风度！这里乃是学者高塔，一定要有保持应有风度，缪翱兰虽然十分的尽心，可是就因为他不能拥有淡定和沉着的风度，所以他在面对所无法对抗的人的时候重伤被抬走便会是唯一的结果，沃伦你平时表现素来沉稳，怎么今天这样的失礼……”

　　面对着愣住的沃伦老头，瞪了他一眼的雷蒙当即便开了口。“现今可不是他失礼，而是您非常的失礼！”

　　肩膀抖了一下的塔主莫丽尔女士，这才缓缓的转过了身来，仰起头表情十分的平静，眸子里还带有着点疑惑。“哦？你竟然说我失礼？请问我这老妇人有哪里失礼？偷听可是极不符合礼仪和您身份的，不知道雷蒙大人可否做出合理的解释？”

　　说话时神情中的那浓浓疑惑，便彷如是无法理解雷蒙之前的指责，并且最后那关于偷听的反问也极为犀利，令之前便已然知道这老妇人市侩和锱铢必较的他，顷刻间便陷入了有些两难的境地。

　　心中恼火，想到要是如此争辩下去也没有意义之后，雷蒙便深深的吸了口气，板起脸来单脚在地板上轻轻的一跺。

　　嘭的一声轻响，他的脚边就突兀的出现了一片火焰，缓慢的向着蹲在地上的塔主莫丽尔女士和沃伦老头的方向涌去。

　　微弱的能量波动，淡蓝色飘忽的火焰，缓缓推进但并不迅速，见此表情一窒的沃伦老头便当即蹦了起来，迅速后退。

　　而眼眸里闪现出了恼怒的塔主莫丽尔女士，却是抬手便准备构建某种术法，但板着脸的雷蒙却是冷笑。“我现在便来清理地板上的污渍，如果您要出手那我可保不准连这房间一起烧了！”

　　满脸恼怒缓缓起身来的塔主莫丽尔女士扫视了身边地板上的污血，气恼的哼了一声，但在那火焰接近之前还是后退了几步，离开了这满是血污的区域。

　　飘忽的淡蓝色火焰加快了速度，迅速将沾染了血污的区域给覆盖。

　　伴随着那噼噼啪啪地板开裂爆鸣之声，之前还弥漫在房间里的血腥之味却是逐渐减弱，被一股焦糊之味所取代。

　　深知魔蠛见不得光，所以抬手令房间西侧窗户全部开启，被雷蒙所释放的风系术法便挟裹着房间里的古怪味道，迅速消散。

　　做完这一切之后，雷蒙这才轻轻的拍了拍手掌，指着房间的大门冲着塔主莫丽尔示意。“现在我需要处理个人事宜，烦请塔主离开！”

　　仪态没有什么可以挑剔的，可是这强行逐客的行径却是令塔主莫丽尔女士更加的恼怒，她狠狠的瞪了雷蒙一眼之后便拂袖而去。

　　而已然退到了远处的沃伦老头，却是在雷蒙的视线投注过去之后很是茫然，满面的疑惑呃不解。

　　见此已然有些心烦的雷蒙，便毫不客气的开始了驱赶。“沃伦大学者，连塔主莫丽尔我都赶走了，难道说你还想留在这里不成？”

　　愣了一下的沃伦老头，却是在反应过来之后很是愤慨。“小子！这里是老夫的房间！要走也该是你给老夫出去！”

　　想了想的雷蒙，这才察觉到之前说的话有些不妥，但还是用手指着房间的大门示意。“出去之后记得关门！”

　　脸腾地胀红了起来，但沃伦老头在发现雷蒙的目光趋冷，一扭身便气呼呼的跑了出去，在出门的同时倒没有忘记将房门带紧。

　　重重的被关紧的房门发出了嘭的一声响，舒了口气的雷蒙这才转过身走向房间的角落。

　　被蒙着白布的躺椅上便是那已然逝去的路易莎，站在她身边许久的雷蒙，这才探手将白布掀起。

　　只是白布被掀开的瞬间，那仅有着身体轮廓的人形虚影便出现在视线里。

　　毫无心理准备的雷蒙不禁被唬了一跳，可是正蹲在躺椅侧面抓着老妇路易莎双手的人形虚影，也同样被吓的不轻，一弯腰便钻到了躺椅的下面，只剩下那颤抖的双脚露在外面。

　　心里一颤的雷蒙眼眶有些发酸，他举着那还没有被完全掀开的白布蹲了下来，放缓了声音。“克里斯特尔，出来吧……”


第1109章 执念

　　竭力蜷缩着身躯趴在躺椅下狭小的空间里的人形虚影，仅仅能够令雷蒙看到她那有着轮廓的双脚，瘦小而孱弱的身躯微微颤动着，仿佛是被吓得不轻。

　　可是雷蒙放缓了声音的轻声呼唤，却是没有得到任何的回应。

　　克里斯特尔，在古托里斯语里的含义便是清澈如水晶般的存在，虽然是有些偏于中性化的名字，但依然还是令雷蒙非常的满意。

　　但面前这像是受了惊一般的人形虚影，却是那之前一直陪伴在路易莎身边的克里斯特尔，但她并不完整，因为她实际上仅仅是完整的克里斯特尔的一缕执念。

　　保护和照顾路易莎的执念！

　　不管你变成什么模样，也不管你现今是什么样的形态，只要你是的女儿，那么父亲的责任便是呵护着你成长，不再让你遭受任何的伤害……

　　心里那最为柔软的一块再次被触动，雷蒙便高抬着手令覆盖在躺椅上的白布被掀起一角，尽量让心情平和不至于惊吓到她的雷蒙，心里默默的如是想着。

　　时间慢慢的流逝，沉闷的气氛逐渐蔓延，但躲在躺椅下面这克里斯特尔的执念，倒是因为四周的平静而终于安静了一些，但她依然还是匍匐在躺椅之下，彷如那里才是最为安全的地方。

　　揪着那一角白布的手臂早就已经酸麻，察觉到这克里斯特尔一时间还是不会出来的雷蒙，这才无奈的将揪着的白布缓缓拽开，令整个躺椅能够被他所看到。

　　但随着白布的彻底被掀开，刚刚恢复了点平静的这人形虚影却是变得越加模糊起来，仿佛随时都将彻底的消失。

　　回想在路易莎精神空间崩溃之前那摒除了执念的那克里斯特尔所说的话，心里一动的雷蒙便在右手掌心划开了一个血口，冲着那已然快要消失的人形虚影说。“克里斯特尔，过来吧……”

　　浓郁的血腥之气弥漫了开来，躲在躺椅下面人形虚影像是有所感应，她的身体开始了缓缓的挪动，片刻之后竟是在躺椅下那狭小的空间里转过了身来，只是身体像是绷的极紧一般，显得越加瘦小和羸弱。

　　将右手放低送了过去，那人形虚影却像是受了惊吓一般徒然向后缩了缩，两条纤细的手臂也抬起护在面前，整个身体的轮廓也颤抖变得不稳定起来。

　　保持着手掌的平稳，缓缓坐下来的雷蒙开口感叹起来。“过来吧克里斯特尔，这些年你受了许多的苦楚，我以前没有能够尽到过父亲的职责，但以后你一定会受到无微不至的照顾，不管怎么样我都会让变得完整，让你成为最幸福的……”

　　便彷如是在聊天，不再去刻意注视这人形虚影的雷蒙，却是将之前发生在路易莎精神空间之内的一切都讲述了出来。

　　作为路易莎所诞下的克里斯特尔，目前的境况已然变得更为特殊。

　　她大部分的意识都进入了路易莎的精神空间，在自我封闭和禁锢之后，最终在路易莎精神空间彻底崩溃的时候陷入了沉睡。

　　而一直陪伴在发了疯的路易莎身边的这人形虚影，实际上便是克里斯特尔的一缕执念，她所被要求的便是保护路易莎本人，即便路易莎丧失了生存能力，这一缕克里斯特尔的执念也需要令路易莎可以继续存活。

　　所以雷蒙目前所面临的最为艰难和没有头绪的问题，便是如何才能够将陷入沉睡的克里斯特尔唤醒，令她跟其精神本源中分割出来的这一缕执念重新融合。

　　“克里斯特尔啊，虽然现在的你只是那一缕执念的所在，但当陷入沉睡的精神本源能够苏醒，那时候你便会成为一个完整的精神体，一个无比强大而具有着可塑性的个体，即便是为你重新塑造肉体都并非不可能实现……”

　　随意的说着话，便彷如是哄孩子睡觉一般的雷蒙终于察觉到那躲在躺椅下的人形虚影开始了挪动，当做没有察觉的雷蒙的却是继续自说自话，直到克里斯特尔终于将脑袋探了出来，小心翼翼的凑到他的手掌旁开始了吮吸。

　　初始的时候还非常的小心，可是很快这克里斯特尔的执念便无法抵御这对她来说极为鲜美和可口的血液，在将之前涌出的鲜血吸光之后，便猛然咬住了那伤口，很是用力的开始了吮吸。

　　体内的鲜血被持续抽取，体内所积蓄的能量也在雷蒙刻意的控制之下涌入了克里斯特尔的体内。

　　原本随时都将彻底消失的克里斯特尔的执念，逐渐变得凝实，也变令她的形象再一次的出现在了雷蒙的面前。

　　身体羸弱而四肢纤细，整个面颊都深深凹陷的克里斯特尔，便彷如是一个营养极其不良的幼童。

　　心中的酸楚令雷蒙有些难以抑制，他不由自主的探出左手放在了克里斯特尔的头顶，想要轻抚。

　　但这般的行为却是令克里斯特尔受到了惊吓，她狠狠的在他右手掌心的伤口上咬了一口之后，便像是被激怒的小兽般缩回了那躺椅下面的狭小空间，双手成爪呲着牙恶狠狠的瞪着他。

　　瞅了瞅掌心那两排极为整齐而细碎的牙印，缓缓舒了口气的雷蒙笑着缓声说道。“克里斯特尔，你妈妈已然过世，很快我就会去探究当年的真相，为你妈妈讨回公道，让那些伤害过她的人付出代价……”

　　恶狠狠瞪着雷蒙的克里斯特尔，却是随着他的讲述表情缓和了下来，但她仿佛对于雷蒙所说的话无法理解一般，小嘴微张犹豫了许久才开了口。“妈、妈、妈妈会、会、会死吗……”

　　嗓音颤抖而有些口吃和，但闻声雷蒙却是心中一颤，可是黄之后无论他如何的解释，这一缕执念所凝成的克里斯特尔却只会说这么一句话！

　　越是解释雷蒙的心里越是发冷，但怔怔的望着他的克里斯特尔却是依然不断在重复着那句话。

　　无法理解和明白如何会导致如此境况的雷蒙，许久之后才放弃了继续解释，痛苦的闭上了双眼，这彷如是自闭症患者一般的克里斯特尔，竟然根本就无法让他进行沟通！

　　纯净的精神体，在初期相当的脆弱，虽然它们并没有什么天敌的存在，可是高阶巫师还是有一些办法可以限制它们的自由，甚至能够通过一些邪恶的方式控制或者是抽取它们的精神本源。

　　纯净精神体的精神本源，便彷如是巫师们的精神核心，只是精神体的精神本源被抽取之后，却是会变成恶邪无比但却绝对忠诚的所在，远甚于巫师们所炼制的傀儡。

　　想到这里，雷蒙的视线便投注到了躺椅上彷如是在甜睡的路易莎。

　　已然变成了老妇模样的路易莎，身上的衣服破烂而粗粝，而且浑身上下也看不到什么饰品的存在。

　　“克里斯特尔的执念一直伴随在她的身边，但纯净的精神体依然还是需要一个寄托的载体，难道说她竟是将路易莎当做了自身依存的载体？”

　　心里有着怀疑和困惑，缓缓起身的雷蒙便开始详细的检查起了路易莎。

　　老妇路易莎的衣服没有口袋的存在，双手枯瘦也没有佩戴戒指，但随着雷蒙仔细检查还是发现隐藏在衣物之下的一些小物件。

　　一枚隐藏在耳垂后侧的耳钉，一条极细的脚链，还有一个被埋植在右臂皮肤之下、已然有了锈渍的族徽！

　　前几样物件被找到之后没有出现任何的异常，可就当雷蒙准备将埋植在路易莎枯瘦右臂皮肤之下的这有了锈渍的族徽取出时，异变突起……


第1110章 出发

　　被赶出了自己房间的沃伦大学者，脸色紫的有些发黑，在房间门口不断的徘徊，虽然恼怒却是无计可施，最终只好拽了把椅子坐在房间门口生起了闷气。

　　只是占据了房间的雷蒙却是一直没有出来，在用过了早餐、午餐甚至是晚餐之后，当代替扎克利过来给他送夜宵的艾利佛第四次出现在沃伦老头面前的时候，怒意勃发的沃伦老头在艾利佛放好了餐盘之中，便冲着他咆哮了起来。“小子！里面那家伙准备霸占老夫的房间多久！”

　　从扎克利那里已然听说过沃伦大学者坏脾气的艾利佛，即便没有经受过扎克利所遭受的那些苦楚，但面对着怒火冲天、怨气满满的沃伦老头还是有着本能的畏惧，只是他又哪里会知道房间里所发生的一切，所以只好毕恭毕敬的回答说不知！

　　仿佛是怒火终于有了宣泄之地，劈头盖脸一顿臭骂的沃伦大学者，倒是在骂完之后终于神清气爽、排解了心中的郁闷，想到无法确认自己房间什么时候才能够重新属于自己之后，便将艾利佛留了下来开始询问有关雷蒙的一切。

　　在红泽湿地巫师学院结识了雷蒙的艾利佛，倒是没有隐瞒，只是他知道的也仅仅是在红泽湿地巫师学院里以及十四年之后重新相见后所发生的这些事。

　　学院里可说的并不多，而重新见面之后的事情便相对的比较单纯和直观。

　　因为至始至终雷蒙所展示出来的实力都是完全的碾压，而在解决炎沸城奥利夫家族的时候，更是一出手便获得了对方的当场认输，所以仅有着一级巫师实力的艾利佛，他所提供的这些讯息反倒是令沃伦老头越加的茫然，心里也逐渐产生了一丝畏惧。

　　只是在听完了艾利佛的介绍之后，沃伦老头这才明白在凡尔登酒店还住着一些随着雷蒙一起过来的人。

　　稍加思索，沃伦大学者便立刻喝令艾利佛返回凡尔登酒店去接人，因为现今占据了他房间的雷蒙显然很快便会展开调查，而八年前的惨案想来所牵涉的势力一定不会普通，所以还住在凡尔登酒店的人也就会成为他的拖累。

　　虽然沃伦大学者没有进行详细的解释，但幡然醒悟的艾利佛还是火急火燎的离开了学者高塔，立刻前往凡尔登酒店去接人。

　　而重新坐回了椅子里无奈等待的沃伦大学者，却是等艾利佛带着人回到了学者高塔的时候，依然没有能够等到雷蒙从房间里出来。

　　但既然已经援手，沃伦大学者也便安排将艾利佛的侍从、他的妻子奥兰、暗精灵芙莉亚和刀疤安顿下来，并且向艾利佛郑重的进行交代，所有人在雷蒙处理完事情之前一定不要擅自离开学者高塔。

　　安排完这些事之后，想到之前雷蒙知道他贪墨了不少材料的沃伦大学者，却是对此依然还是百思不得其解，只是不等他开始思索原因，正对着他的房门却是被从里面打开。

　　脸色有些苍白，但眉眼之间有着无奈的雷蒙，依然还是穿着之前那件巫师袍，只是在他胸中的正中却是有着一枚锈渍斑斑的徽章，不但极为的扎眼，还非常的难看。

　　因此站起身来的沃伦大学者在迎上去之后，便瞅着那位置显然极不正确的徽章笑道。“雷蒙，这徽章……”

　　可是脸色一黑的雷蒙却是当即打断了他的话。“我爱挂哪里就挂在哪里！”

　　被直接堵了回去的沃伦老头有些恼火，但眼神有些不善的雷蒙却是直接便问道。“罗岚酒馆在哪？”

　　愣了一下的沃伦立刻回答。“东区平民区和商业区的交界处！”

　　点了点头的雷蒙便走向了那沃伦的试验室，在看到那饿的眼珠都发绿却是被圈禁的金翅巨鹰之后，便有些困惑的问道。“怎么它还没有被释放？”

　　满地狼藉的试验室还没有被清理，空气中还弥漫着一种古怪味道，想到之前自己所损失的那些材料的沃伦大学者，当即便怒气上涌。

　　可是冷冷的瞥了他一眼的雷蒙，却是直接来到了金翅巨鹰的面前，右手按在那圈禁它的壁障上之后便猛然发力。

　　咔的一声脆响，圈禁金翅巨鹰的壁障便立刻被破坏，坍塌下来的壁障能量化成了雾状，被从塔外吹来的寒风一卷，便当即溃散。

　　心念一动几块中等晶石便被雷蒙丢了过去，满心委屈早就饿的发晕的金翅巨鹰大喜，古铜色的鹰喙连连啄点，被雷蒙所抛过去的晶石便被它给吞了下去。

　　见此愣了下的沃伦大学者，却是指着金翅巨鹰骂道。“太浪费了！你这个蠢货要是将这些中等晶石换成劣等的，足够你享用一个月了！”

　　用看白痴的眼神瞥了一眼浑身上下没有能量波动的沃伦大学者，视线都已经昏花的金翅巨鹰懒洋洋的打了个哈欠，很是没好气的嘟囔道。“切！劣等魔石虽然能让我多吃几顿，但兑换时一定会被那些混蛋黑掉五分之一的，还不如直接吞了的好……”

　　连连遭遇轻视的沃伦大学者不禁大怒，浑身腾起了力场光华之后便撸起袖子走上前去，准备给这个扁毛畜生一点点教训。

　　在这里被圈禁了许久眼都花了的金翅巨鹰，这才看清眼前这须发全白彷如是仆役的老头竟是原本这房间里的高阶巫师，不禁亡魂大冒立刻便匍匐在地上将脑袋埋进了羽翅之下，等待那即将到来的惩处！

　　被吓的瑟瑟发抖的金翅巨鹰显得十分可怜，只是卷起了袖子准备狠狠收拾这不长眼东西的沃伦大学者，却是感受到了从身侧出现的那冰冷目光。

　　心里一紧的沃伦大学者那即将出手的术法赶紧取消，扭过头来便看到了满面怒意的雷蒙。

　　“你收拾完它之后，是不是准备给我当坐骑送我去罗岚酒馆？”

　　闻声愣了一下的沃伦大学者，整张脸便紫的有些发黑，如此无礼和粗俗不堪的话语，他可是很多年都没有听到过了，只是眼神不善的雷蒙可是他绝对是惹不起的存在，因此在气恼和不甘之下，便恨恨的跺了跺脚气急般的吼了起来。“小子！老夫不管怎么说都比你年长不少，就连你留在凡尔登酒店的人都想到要帮你接过来让学者高塔进行庇护，难道你吃错了药非要如此羞辱老夫不成！”

　　愣了下的雷蒙，这才察觉到自己之前所遭受的郁闷竟然被他发泄到了这老头的身上，因此在叹了口气之后便赶紧躬身致歉。“实在是抱歉，因为一些事情令我心绪非常的不妥，谢谢您帮我想到了那么多……”

　　听到雷蒙这么说脸色才好了一些的沃伦大学者，想了想还是有些气愤于这金翅巨鹰的不恭，所以单手一抬那一个削减了强度的火球，便被他砸在了金翅巨鹰的身上！

　　嘭的一声在金翅巨鹰后背所爆裂开来的火球，带着炙热的气息在金翅巨鹰的体表迅速蔓延，虽然不会烧焦或是烤糊它的羽翎，但烫伤和剧痛还是无可避免。

　　惨叫起来的金翅巨鹰赶紧扇动起了羽翅，可是在它体表燃烧起来的这火焰，却是在消失之后依然令它痛疼难忍，最终不得不将可怜而无辜的眼神投注向了雷蒙，祈求他的救助。

　　只是身形一晃的雷蒙却是跃出了窗外，冲着金翅巨鹰勾了勾手指示意它赶紧出来。

　　满心无奈的金翅巨鹰哀叹了一声，这才赶紧调转身躯挪出了那被它所撞烂的落地窗……


第1111章 前往

　　站在金翅巨鹰头顶上，凛冽的夜风呼啸着令脚下那竖起的翎羽被不时的吹散，但雷蒙身上的巫师袍却是保持着绝对的平静，根本就不受到夜风的影响。

　　只是在他抬起手想要触碰胸中正中那悬挂位置实在难看的徽章时，一丝彷如是闪电般的烟气却是在他的手指触及到徽章之前徒然出现，令他那最为接近徽章的中指彷如是遭受了针刺一般，受痛之后立刻缩了回去。

　　嘴角溢出了一抹无奈的苦笑，但心中实际上却是有些宽慰。

　　因为这枚之前锈渍斑斑的徽章便是克里斯特尔的寄身之物，也是被路易莎所特意植入手臂皮肤之下的家族族徽。

　　这枚属于纽曼家族的中等族徽，实际上当年他在红泽湿地巫师学院的时候便见到过，但那时候这枚徽章表面还熠熠闪亮，有着淡青色的金属光泽，那时候也是路易莎经常会取出来把玩和憧憬的一个物件。

　　“雷蒙呀，虽然我的潜质在家族中算是比较低的，但爷爷承诺在我学成归来之后便会给我更换呢……那样以后我就是可以拥有自己的产业，也可以自己养活自己了呢……”

　　当年躺在自己怀里时高举着这枚族徽的路易莎所说出的这段话，就是带有着憧憬和期盼的，而因为芯片的存在所以雷蒙无论是多少年前所经历的事件，只要调取便可以被回忆起来。

　　所以在那房间里寻找克里斯特尔寄身之物的时候，这枚锈渍斑斑的徽章令克里斯特尔产生的反应，也便没有能够令他吃惊。

　　只是，克里斯特尔执念所形成的这患有着自闭症的精神体，却是拥有着一种极为特殊的能力，那便是对他的强刺攻击！

　　想到这里雷蒙表情就变得更加古怪起来，他从来没想过因为血缘的关系会令克里斯特尔具有着这般古怪的能力，虽然目前他还没有确定克里斯特尔的这种能力可以对其他人生效，但自己反正是毫无招架能力的。

　　这种针刺般的痛楚，剧烈程度并不算是很高，可是无论他释放何种强度的防护力场或者是类似的壁障，都无法抵御克里斯特尔所加诸于他的这种针刺般的痛楚。

　　但幸好克里斯特尔发泄出了她的怨气和恼怒之后，倒是乖乖的返回了这枚徽章，只是有关位置的固定问题，克里斯特尔却是执拗到了无可想象的程度……

　　想到这里本能的想去触碰胸口这枚徽章的雷蒙，手指尖便再一次出现了针扎般的痛疼，只是在他的感应之中，这锈渍斑斑的徽章中却是传出了清脆而又惬意的嬉笑，仿佛寄身在其中的克里斯特尔，对于这般的行为感到十分的有趣和开心！

　　眼角的肌肉跳动了几下，对于刚才那微不可闻的感应有些不太确信的雷蒙，犹豫了下便垂下头将手指凑近了那徽章。

　　果然！

　　一缕淡灰色烟气闪电般的产生，在扎进雷蒙手指之后便立刻缩了回去，而之前那隐隐的嬉笑之声却是越加明显起来。

　　眼角肌肉再次的跳动起来，双手十指便被雷蒙轮换着去触碰那徽章，一缕缕的灰色烟气也就不断的产生，一沾即走在给雷蒙带来痛楚的同时，却是令寄身在其中的克里斯特尔乐不可支，最终竟是发出清脆而无比惬意的欢笑！

　　手指尖痛的已经麻木，可是能够令克里斯特尔开心，却是令雷蒙的表情变得柔和而温馨，嘴角漾出的笑意也是不加掩饰，一种温情而带有着宠溺的气息也不知不觉中释放了出去。

　　而承载着他前往罗岚酒馆的金翅巨鹰，却是极其的困惑。

　　离开学者高塔的时候头顶之人给它的感觉便是彷如即将猛烈喷发的火山一般，虽然雷蒙气息收捻到令它根本无法察觉到他的存在，可是自己却是明白绝对不能在这时候去触怒这个家伙！

　　但现今已然眼看着即将抵达那罗岚酒馆，站在自己脑颅之上的人所散发出来的气息，竟然是变得温馨而无比的柔和，便彷如它在地表世界时躺在那青青的嫩草地上晒着温暖却并不炙热的阳光之时所产生的感觉！

　　突如其来的这般感触，令扇动着羽翅飞翔的金翅巨鹰有些晕乎乎彷如是失了魂一般，它的速度不断变慢直到那巨大的双翅停止了振动。

　　只是身下这头金翅巨鹰的失速下坠，却是引起了雷蒙的警觉，也令寄身在徽章里的克里斯特尔不再跟他产生互动。

　　恼怒之下，雷蒙不禁抬脚便是重重的一跺！

　　咚的一声闷响！

　　正沉浸在自己回忆之中的金翅巨鹰当即便眼冒金星头晕脑胀！

　　但如此一来倒是令它察觉到了自身在飞速下坠，并且从头顶上还传来了令它心惊肉跳的恐怖气息！

　　大惊之下赶紧疾振双翅，半息之后重新稳定下来的金翅巨鹰，却是已然发现它进入到了暗翼之城东区平民区的上空，即将抵达那罗岚酒馆，所以它便赶紧出声提醒，并且向下开始了滑翔。

　　而迅速整理了心情的雷蒙，却是看着下方那星星点点的光亮，情绪变得有些沉闷了起来，因为在他踏入那罗岚酒馆的一刻起，找出纽曼家族灭门的线索、为路易莎这些年所遭受的苦楚进行讨还公道的责任，便会成为他肩上的重担。

　　心里在盘算，所以之前萦绕在身周的那种柔和气息便迅速被一种冰寒而取代，承载着他的金翅巨鹰只觉得头顶上不再是一个人，而是一块冰寒无比的坚冰，不但沉重并且还令它寒彻心扉！

　　但这倒是令它不敢再有任何的杂念，赶紧加快速度俯冲下去，以便能够尽快摆脱着令它心悸无比的家伙。

　　但愿望总是美好的，而现实总是会令人无奈的。

　　就在金翅巨鹰俯冲即将进入暗翼之城东区商业街的时候，在金翅巨鹰的脑海里便出现了雷蒙的交代。“在前方右侧降落，听到我的召唤再到罗岚酒馆的门口接我！”

　　不由自主的打了个寒颤，本想开口拒绝的金翅巨鹰却是立刻便察觉到头顶一轻，跟着那冰寒彻骨的气息便迅速的消失。

　　愣了一下的金翅巨鹰，这才看到一个黑影已然远去，但却并不是直接冲向那罗岚酒馆的方向，反倒像是会进入到暗翼之城东城的平民区。

　　但之前一直令它感觉到压抑和沉重的气息离开，还是令它稍稍开心了一小会，只是在下降即将落地之前，想到这人还是没有能够支付之前所应该支付的酬劳时，它不仅是在心中破口大骂了起来！

　　而从金翅巨鹰头顶一跃而下的雷蒙，却是最终降落在平民区的一个小巷里。

　　已经快要进入地底位面的清晨，作为生活在暗翼之城中占据了人口比例九成九之上的普通人，便都需要起床开始新一天的生活。

　　所以房门开合的嘎吱声、呼唤孩子起床的喧闹声、稀疏吃饭的各种声响便被雷蒙所听到。

　　这些或是吵闹、或是温馨、或是有些难以言述的莫名的声响，令雷蒙心情逐渐平和了下来，一抹淡淡的微笑也在唇边溢出，无意识中被抬起的手掌也便按向了胸口。

　　可是这一次那寄身于徽章之内的克里斯特尔，却是突然间提升了她所独具的能力。

　　啊的一声痛呼之后，感应到克里斯特尔那欢笑声以及阴谋得逞般的喜悦心情，雷蒙便笑着将面部遮挡起来，穿过小巷之后向着罗岚酒馆的方向快步行去……


第1112章 罗岚酒馆

　　被染成金色的铁木大门被雷蒙所推开，那迎面而来的热浪和喧嚣之中，却是带着颓废的味道。

　　别出心裁的下陷式酒吧大厅里几乎是座无虚席，而悬挂在天花板上的各种颜色的术法灯，也令环境变得幽暗而极有格调。

　　衣着清凉的酒吧女端着托盘在大厅里穿梭，不时因为大腿或是屁股被摸了一把而发出嗔声或是怒骂，泼辣者甚至会将托盘中的酒水直接浇在这些家伙的头脸之上，换来四周的一片叫好之声。

　　只是一整夜下来，趴在桌上和歪倒在地上的酒客们则更多一些，而看似神情恭敬但却是目光锐利的侍者，却像是在维持着秩序般的不断巡视。

　　而令雷蒙感觉到惊奇的，则是这里不但有着普通的人类、带着武器的佣兵，还有着少量低阶巫师的存在，只是所有人都混坐在一起，彼此之间那天然的身份差异像是被淡化了一般，跟普通的酒吧竟是决然不同。

　　而踏入这罗岚酒馆之后稍加打量的雷蒙，却是不等迎宾女孩过来他便将身上的巫师袍紧了紧，绕开迎宾女孩之后拐向了酒吧的调酒台侧面不为人注意的角落，掀开那吧台的隔板进入里面，很快便找到了一个彷如是通往地窖的暗门。

　　位于一个硕大酒柜正前方的暗门上还有着被磨到了锃亮的铜质提手，而微弱的能量光华也在这暗门上闪烁，但径直站到了暗门后面的雷蒙却是探手握住了酒柜上的一个酒瓶，将微弱的法力灌输进入。

　　紫红色的酒瓶荡漾起了能量波动，跟着原本严丝合缝的硕大酒柜便缓缓的向后挪开，令隐藏在酒柜之后那倾斜向下的夹道便显现出来。

　　进入酒柜后方的夹道继续前行，转过了两个拐角之后便像是进入了这罗岚酒馆的地下酒窖。

　　或大或小上不计其数的橡木桶堆放的整整齐齐，而正对着夹道方向的酒窖尽头的躺椅上，还有着一个正在酣睡的老太婆。

　　浓郁的酒香混合着那橡木桶的天然香氛，令这酒窖没有任何的异常，只是在雷蒙踏入酒窖之后那歪着脑袋裹着毛毯的老太婆却是抬起了头来，表情迷糊的嘟囔道。“来取酒的么……”

　　早就已然将埃利奥特的声音进行了录制的雷蒙，当即便播放了那密语。“樟树叶！”

　　眯缝起双眼瞅了瞅雷蒙的老太婆便重新躺了下去，还发出了有些刺耳的怪笑声。“看来是任务已经完成了！不错不错呀，看来级别的晋升就在眼前啦……”

　　没有理睬这老太婆的调侃，走到酒窖尽头的雷蒙却是在靠近这老妪之前便转向了右侧的通道，继续播放着埃利奥特的声音。“副会长法兰克大人在里面吗？”

　　但那老太婆却是将毛毯裹紧了些的同时，自顾自的交代起来。“小埃利奥特啊，进入记得之后不要招惹那头守护炎犬，那畜生近期有些不对劲呐……”

　　停顿了下的雷蒙点了点头，这才继续走向了通道的尽头，在触发了那隐藏在酒桶之间的隐秘力场壁障之后，便钻进入来到了一个笔直向下彷如是深井般的区域，沿着凸出于墙壁那不到半米宽的台阶继续下行。

　　一阵阵的寒气从下面喷涌出来，静寂无比的环境之下只有雷蒙的脚步声。

　　大约下行了百米之后，这才隐约看到了下方出现了一个隐藏在墙壁内的洞穴，明白这里便是那守护炎犬所在的雷蒙，有些为难了。

　　这种低阶魔兽的嗅觉可不是一般的灵敏，它们可以清晰的分辨出数万种味道，记住上千人不同的体味，根本就不是用巫师袍裹住身体、用面巾遮挡住相貌便可以蒙混过去的。

　　因此放缓了下行速度的雷蒙，在接近了那守护炎犬的洞穴之时，索性一脚踏空便直坠了下去。

　　十数米的距离顷刻便至，可是那位于台阶上方的洞穴里却是闪电般的蹿出了一道黑影，悄无声息的便直奔他而来！

　　愣了下的雷蒙在这黑影即将袭身的时刻才释放出了防护力场，只听见嘭的一声闷响，撞在力场上被弹飞的黑影翻滚着砸在了台阶之上，倒是令他看清楚这黑影的全貌。

　　仅有巴掌大小的一头小兽，通体漆黑但面部却是被浓密的毛发所遮挡，只有那呲起的两对锐利牙齿却是泛着青光，并且一股浓郁的腥臭之味也扑面而来。

　　“蚀魂兽？怎么可能！”

　　当即判断出这小兽种类的雷蒙不禁愕然。

　　成年之后实力堪比一级巫师的蚀魂兽，可是具有着穿透力场防护的能力，同级巫师在遭遇之后根本就没有存活的可能！

　　体型较小但速度极快，只要还没有晋升到二级巫师境界的巫师，都无法抵御它的剧毒腐蚀和力场穿透的能力，而且在这狭小的空间之内更是连腾挪闪躲的可能都没有，如果真的是埃利奥特遭遇如此待遇，当场身死是唯一的下场！

　　一念至此，心里有了不好预感的雷蒙便不再犹豫，已然连续不断冲击着他的这头蚀魂兽，虽然被他体表力场防护不断的弹飞，但却是不依不饶的还在从各个方向袭来。

　　左手闪电般的探出，袭向雷蒙小腹的这蚀魂兽当即便想要凌空变向，可是左手那盛开的彷如是海葵花般的触腕，却是顷刻间形成了一张大网，当即便将这头蚀魂兽紧紧的捆缚。

　　而随后雷蒙便是心念一动，将这蚀魂兽塞进了那有着魔蠛储物戒指，然后便加快了速度迅速下坠。

　　视线里的一切都变得有些飘忽，而越是下降身周那寒气也就越加浓郁和冷冽，十数息之后重重落地的雷蒙，便出现在了井底，看到了那台阶尽头的暗金色力场壁障。

　　走过去的雷蒙探手一按，无数道细密的闪电便从壁障上产生击中了他的右掌，令他手掌上的防护力场都出现了些许的摇晃。

　　皱起了眉头的雷蒙在将手掌挪开之后，心里越加的有些困惑。“二级巫师才能够突破的力场壁障，显然不是埃利奥特这个猎杀者能够突破的，看来一定是什么地方出了问题……”

　　既然有可能是现今的伪装被察觉，抬腿便是一脚的雷蒙当即将这暗金色力场壁障给踹烂，但他在进入之前却是在这通道口重新释放了阻隔壁障，以杜绝里面的人逃脱的可能。

　　果然在他进入了这通道不久，前方便出现了猎杀者，但这些停留在暗翼工会总部的大多是低阶巫师，初一照面便被雷蒙所禁锢，留在了原地。

　　只是令他有些头疼的，便是这位于罗岚酒馆地下极深之处的暗翼工会总部，其占据的范围不但相当之大便彷如是一个巨大的迷宫，并且在通道中还有着屏蔽感知探查的防护，因此在发现短时间无法凭借埃利奥特的记忆找到中心位置的雷蒙，便开始了全面的封堵。

　　每一个通道口都被雷蒙设置了阻隔壁障，在他不再隐藏实力之下所释放出的这些阻隔壁障，便连五级巫师都需要猛攻许久才可以破除。

　　因此在无法逃脱的情况之下，不断冲出来想要反坑的猎杀者们便倒了大霉。

　　实力低者直接被禁锢留在了原地，而二级以上的巫师只要出手便会遭受他毫不留情的打击，或是重伤或是当即被灭杀。

　　只是在这暗翼工会总部仿佛存在着某种通讯的方式，所以当十数分钟之后他所见到的猎杀者们便不再反抗，而是一个个老老实实紧贴在通道的两侧，高举双手等待着雷蒙的到来……


第1113章 进入

　　隐藏在地底深处的暗翼工会总部，在雷蒙的感觉中便彷如是一个蜗牛壳形状的立体迷宫，因为许多猎杀者就居住这迷宫的里面，所以里面弧形的通道两侧便是这些人的居所。

　　骑士、大骑士级别的家伙较多，而达到了二级巫师水准的则相当至少，甚至一些巫师学徒都在这里有着很是不错的房间。

　　只是作为一个只要雇主花钱便可以要求其提供服务的组织来说，藏污纳垢已然不能诠释这个组织的黑暗和邪恶。

　　虽然通道中有着能够干扰感知探查的物质存在，但当雷蒙目睹了通道两侧那些房间里的设施和模样之后，对于这里是否还会存有着良善之辈的希望，也便不再抱有，并且出手也便越加的狠辣。

　　体表隐晦的力场防护，令他不会受到任何偷袭者的伤害，左臂所形成的那些触腕，却是会在发现猎杀者们的第一时间对其展开攻击，非伤即死的结果令那些过来阻拦的猎杀者们迅速崩溃，很快便没有人敢再进行偷袭。

　　拥有埃利奥特对迷宫部分记忆的雷蒙，在半个多沙漏时之后，七绕八拐的倒是终于抵达了核心区域，但可能是在迷宫中隐藏着某种监控，所以当他沿着弧形通道走出迷宫的第一时间，便遭受了最为猛烈的攻击！

　　数十道或红、或青、或紫的能量光柱，便顷刻间将他所覆盖，各种能量混杂之后所形成的术法干扰，形成了类似集火于攻击的效果，当即便令通道口彻底的坍塌了下来。

　　这种高密度高强度的集火攻击，足足维持了数十息的时间才逐渐减弱直至停息，而那遭受攻击的区域也便产生了物质湮灭化的现象，丝丝缕缕的浓郁烟雾升腾起来，坍塌的通道所湮灭的碎屑也随之而扩散。

　　但当遮挡视线的这些烟气散开之后，依然站在原地的雷蒙却是双眉紧皱表情极为的疑惑。

　　呈扇形分布的二十多个通体被巫师袍所遮盖的猎杀者，却是立刻便重新展开了攻击，但眉头紧皱的雷蒙却是特意释放出了一面完全透明的术法护盾之后这才开始了前进，并且庞然而无可抵御的威压也被他所释放出来，彷如是惊涛海浪般的扑了过去。

　　击打在护盾上的能量光束发出着嘭嘭嘭的闷响，片刻之间便遭受了数十次的攻击。

　　而在雷蒙仔细的观察中确定，这些能量光束竟是一些简化版的单体术法，以冰系为主火系为辅，还夹杂着雷系和光系的低阶术法，便像是为了能够达到集火攻击的效果而特意筛选出来的。

　　而被雷蒙所释放出的威压却是并没有能够起到任何的效果，这些呈扇形分布的猎杀者根本就没有受到这种威压的影响，只是攻击频率稍稍出现一些降低，却根本没有停止的迹象。

　　愣了下的雷蒙左臂所形成的那尖锐触腕，当即便抽了过去，在啪啪啪的声响中直接将距离他最近的一个猎杀者的巫师袍给扯烂，令隐藏在巫师袍内的身躯暴漏了出来。

　　彷如是被剥了皮、经过了烘干一般的怪物，暗红色的肌肉表面有着密如蛛网般的青筋和血管，而脸部则扭曲变形彷如是被烧焦了一般，而那干瘪的眼球就悬挂在眼眶之内，只有上下两排发黑的牙齿非常的整齐，但已经完全干燥变成紫黑色的舌头却是被咬在牙齿之间，很像是一种特殊的生物傀儡。

　　“怪不得没有察觉到任何气息的存在，竟然全部都是些傀儡，但为什么这种傀儡的模样和特点如此的熟悉？”

　　心里有着疑问，但已然明白所面对的只是些傀儡的雷蒙，左手的触腕长鞭也便毫不犹豫的展开了攻击。

　　彷如是锐利刀刃般的触腕，带着破音尖啸从这些傀儡的脖颈处划过，伴随着那头颅掉落在地的声响，仅仅数息的时间所有的傀儡便被他所摧毁。

　　心念一动令面前透明护盾分解成了数块环绕着身体自动运行，疾行几步的雷蒙在靠近这些傀儡之后本想俯身检查，可是在这些傀儡身后通道的拐角尽头，却是隐隐有着声响的出现。

　　因此他手掌轻挥这些被砍掉头颅的傀儡残骸便被收进了储物戒指，跟着身形一晃的雷蒙冲了进去，循着那声响急追。

　　已然进入到了暗翼工会的核心区域，唯一的通道两侧那些房间虽然房门紧闭，但在雷蒙感知的提前探查之下却是没有生物的存在，所以最终在数十息之后他便来到了一个巨大的弧形拱门之前。

　　环绕在这拱门上的力场壁障已然被激发，但透过力场壁障还是能够依稀看到拱门之后的情景。

　　一个身材矮壮的巫师，满面的惊恐，跟埃利奥特记忆之中的副会长法兰克样貌完全一致。

　　而在他的身前则是两个身穿猩红色连体铠甲的壮硕家伙，但跟之前雷蒙所摧毁的那些傀儡一样，整个身体都被盔甲所覆盖，而面部则是佩戴着银色面具，只是那双眼瞳毫无生机，很像是死鱼的眼珠。

　　这里便是整个暗翼工会的最深处，所以不虞他溜掉的雷蒙，便来到了那拱门之前将右手按在了力场壁障的表面。

　　啪啪啪的爆鸣声中，力场壁障上所产生的亮白色闪电便如期而至。

　　常人手指般的粗细，连绵不绝的闪电迅速汇集成了银白的电幕，彷如是瀑布般的在那壁障之上开始汇集。

　　原本有些通透的力场壁障不再能够被视线所穿过，而雷蒙却是开口说道。“这只是能够抵御黎明级巅峰实力的力场壁障，对我而言想要摧毁相当容易，你是自己解除让我进去，还是说非要我将它摧毁再将你擒获？”

　　“你、你……你到底是什么人？为什么要强闯暗翼工会！”

　　质问声中有着不加掩饰的惊惧和恐慌，想了想的雷蒙没有回答，而是将手掌挪开令这拱门中的力场壁障恢复最初的平静。

　　依然站在拱门之内不远处的副会长法兰克，满面的惊慌，但他身前那两个穿着猩红色连体铠甲的家伙，却是已然做好了进攻的准备，体表所闪耀的力场光华，竟然都达到了二级巫师的水准。

　　“我是谁并不重要，但我有不少的问题需要你来解答，”直视着里面副会长法兰克的双眼，雷蒙漠然说道。“如果你罪不至死的话，也许我可以考虑过你一条生路，但如果你非要让我摧毁这力场壁障再将你擒获的话，那想来你的后果堪忧！”

　　表情淡然的雷蒙便彷如是在闲聊，可是其中所隐含的威胁却是令法兰克很是有些犹豫。

　　作为管理着整个暗翼工会的重要首脑，暗翼工会所奉行的宗旨便是不去招惹那些强大的存在，所以在雷蒙凭借着埃利奥特那过期的密语进入酒窖的时候，他便已然知道有外人强闯进来。

　　只是他万万没有想到，不但那蚀魂兽没有能够将其击杀，就连暗翼工会外围的那些猎杀者们也根本无法令这个看似普通的家伙前进速度稍稍降低！

　　极为熟悉总部地下迷宫的路径，并且还不断在迷宫通道中设置隔绝壁障以杜绝有人能够离开的手法，令驻守在总部的法兰克早就已经是万分的惊悸，但就连会长所留下的那些傀儡都无法抵御，因此他确信这看似普通的男人是真的有实力摧毁这力场壁障，强闯进来令自己不得不屈服！

　　一念至此，见站在那力场壁障之外的人抬起了左手，副会长法兰克赶紧开口喊了起来……


第1114章 古怪

　　咔！

　　隔绝了双方的那力场壁障在发出脆响的同时，一个仅差分毫便能扎穿整个壁障的小孔，便在副会长法兰克惊骇的注视下出现，紧跟着从小孔边缘所出现的细密裂纹，就彷如是蛛网般的迅速蔓延开来。

　　而完成了这一击的雷蒙则是稍稍皱起了眉头，他左手所形成的这尖锐触腕竟然没有能够令这力场壁障一击便破，倒是有些出乎他的预料。

　　因为刚才那一击可是相当于五级巫师的攻击强度，虽然仅仅是纯粹的锐击，但也不该是在这力场壁障上造成这般的结果。

　　只是无需他继续出手，已然不敢再继续犹豫和拖延下去的副会长法兰克却是赶紧开口。“别！别！别！我认输了！”

　　‘开什么玩笑啊，纯锐击都差一点就扎穿这力场壁障，如果释放术法的话降低一个术法等级就可以当场令其崩溃，暗翼工会这一次到底是招惹了什么样的存在啊……’

　　惊骇欲绝在心里狂呼着的法兰克，却是当即便撤掉了这力场壁障，并且令面前两个已然凝聚好术法准备攻击的傀儡让到一旁，心怀忐忑和沮丧的躬身致礼。

　　见拱门上的力场壁障被解除，站在原地没有动弹的雷蒙便将感知释放了出去。

　　拱门之后的空间相当之大，很像是举行某种大型仪式的大厅，上有穹顶而两侧还有着不少隐秘的暗门和密道，可以通向这大厅后方的十数个房间。

　　大殿整体是用各种石材所巧妙的搭建，装饰相当之奢华，但四壁和穹顶上的壁画却是很有了些年头，虽然能够察觉到经常打扫清理的痕迹，但岁月流逝所造成的那风蚀印痕却不是清扫可以驱除的。

　　而且在这大厅正中心地下数米的位置，还隐藏着一个用途不好判断的中型符阵，如果不是雷蒙的感知相当之敏锐，这被纹刻在地下基石内部的莫名符阵，他便根本无法察觉。

　　只是拱门之后只有这副会长法兰克和呆立在旁边那那两个身穿猩红色铠甲的傀儡，倒是并无任何的埋伏和隐秘陷阱，所以在令左手恢复正常之后雷蒙便越过了拱门进入了里面。

　　诚惶诚恐已然彻底放弃了抵抗的副会长法兰克，低垂着头说。“这位大人，本人便是这暗翼工会的副会长法兰克，想来一定是哪里出现了疏误……”

　　远离那架设在地板之下的莫名符阵，雷蒙不愿意听这些没有意义的废话，当即便打断。“没有疏误！不要想着有什么侥幸过关的心理，将派遣埃利奥特所执行任务的全部给我交代清楚！”

　　闻声愣了一下的副会长法兰克，抬起头眨巴着双眼有些茫然，心里一沉却是不敢编造，老老实实的解释道。“这任务乃是数天前指派给二级猎杀者埃利奥特的，所针对的目标乃是一个常年隐匿在毒蝗蚁沼的疯婆子，虽然报酬极高但并没有什么特别……”

　　并不清楚隐匿在毒蝗蚁沼核心区域边缘那老妇的真实身份，但这项任务却是经由埃克森家族的文森特所指定，所以为了稳妥起见法兰克还特意派遣了两支队伍。

　　但至今另外一支队伍还停留在毒蝗蚁沼进行搜索，既联系不上埃利奥特也无法找到那疯婆子的踪迹，只好停留在那小屋的附近等待。

　　只是说话间已然察觉到在提到‘疯婆子’的时候雷蒙眼眸里闪现着匮怒，善于察言观色的副会长法兰克便立刻改变了称呼。“这位大人，据说这老妇人隐匿在毒蝗蚁沼的时间相当之长，而且也没有人知道她到底是谁，所以接到这项任务时哪里还会去进行详细的调查，所以遵照文森特大人的要求便立刻安排了人员，所以……”

　　“埃克森家族的文森特？”熟悉的名字再一次的出现，令雷蒙的气息变得越加隐晦和庞然起来。

　　骇然不已的副会长法兰克却是当即便无法承受，身子一矮暗自叫苦不迭，索性将缘由也一并吐露。“是啊，是啊！埃克森家族本就是暗翼之城顶级的药剂师世家，而文森特大人更是主持其家族事务的主要负责人，所以很多不便于直接出面解决的事情便只好由我们这种见不得光的势力来搞定，所以、所以哪里会知道这针对一位老妇人的任务会招惹到您啊……”

　　“闭嘴！”

　　心里有着浓浓困惑的雷蒙，很是有些烦躁，他想不明白为什么文森特会让暗翼工会来执行刺杀。

　　路易莎在八年前其家族覆灭之前便已然精神失常，而她从红泽湿地巫师学院返回家族安胎的这段时间里，应该不至于跟文森特发生任何的冲突。

　　更何况虽然自己当年断了他的一只手，但凯罗尔最终还是嫁给了他，如此来说两个家族还有着姻亲的关系，在纽曼家族因为药剂定制的腐案爆发之后，想来埃克森家族顺势想要将纽曼家族吞并，之前雷蒙倒是没有完全从恶意的方面去考虑。

　　但为何时间如此的接近，之前隐匿在毒蝗蚁沼路易莎没有人在乎她的死活，任其在那种环境之下多年却无人过问，但自己刚刚来到暗翼之城探寻她的行踪，这暗翼工会便接到了刺杀路易莎的任务，这其间到底隐藏什么样的线索，是他所不知道的？

　　眉头紧锁，可是自己从深渊位面进入到地底世界之后，跟自己有着关系的路易莎、凯罗尔和欧尔佳的术法幽都是处于缄默而无法联系的状态，虽然在无法联络的情况之下自己给她们每个人都发送了讯息，但已然精神失常的路易莎，却是根本不会对这术法幽的讯息做出反应的。

　　而剩下的便只有凯罗尔和欧尔佳，难道说是因为自己给她们所发送的术法幽讯息，最终导致埃克森家族的文森特想要将路易莎灭口？

　　可是到底是为了什么才需要在自己开始寻找路易莎的时候，才想到要在自己找到她之前便去对付路易莎，已然精神失常的路易莎既无法开口说话，也很难被人探查其精神空间中的记忆，难道说仅仅是为了稳妥和提前做出某种防备，便需要将这样一个绝对不该具有威胁的人灭口？

　　很是想不通的雷蒙在这大厅中不断徘徊，目前刺杀路易莎一事毫无疑问的指向了埃克森家族的文森特，那么想来也只有找到他便可以清楚。

　　因此不再纠结的雷蒙便停止了思索，但他却是正好接近了那呆立在旁边的那身穿猩红色铠甲的傀儡，之前心中的那种莫名熟悉之感，便令他探手便先开了其脸上的银白色面具，顺手给摘了下来。

　　被剥除了表皮仅剩下面部干瘪肌肉的傀儡，整张脸都相当的恐怖，但紧闭的牙齿却是相当尖锐，并且其丑陋而凹陷的额头上，还有着一些不太显眼的黑色骨钉，显然绝非人类。

　　一时间还是没有能够想起在何处曾经见到过这般模样的傀儡，心里有着疑惑的雷蒙便扭头冲着副会长法兰克喝问道。“这傀儡是你炼制的？”

　　本就心中有着惊惧和恐慌的副会长法兰克，却是唯恐被误会，双手连摆的赶紧喊了起来。“不不不！所有的傀儡都是老会长所留下的，我只是一个土系巫师，哪里会炼制什么傀儡啊……”

　　在法兰克说话的同时，已然动手将这傀儡身上猩红色铠甲全部拆除的雷蒙，却是在看到这具傀儡的全貌之后，却是终于心里猛然间便是一沉！


第1115章 殿堂 1

　　细而长的四肢，但所有的关节都相当的宽大，去除了表皮所显露出来的肌肉纤维以及夹杂在其中的青筋、血管，密度却是远远超过正常的人类，甚至便是一些类人都是无法达到的。

　　地精！

　　只是那些拥有着绿色皮肤、被作为了丑陋、肮脏、愚蠢的地精才会有着如此的形体，而且其额心那一排黑色骨钉，更是表明了这具傀儡被炼制之前的身份！

　　地精种族中力量最为强大的一个属种，并且还只有那些在成年之后力量可以达到堪比人类骑士的个体，其额心才会生长出如此明显的黑色骨刺。

　　身形一晃便出现在另外一具傀儡的面前，在拆除了其所穿戴的猩红色盔甲之后，两具完全相同的傀儡便展现在面前。

　　已然失去了生命的躯体之内，便彷如是被掏空了一般，但在其心脏的区域，却是有着极为内捻且不容易察觉的隐晦符阵架构的存在。

　　脑颅之中没有任何的物质，想来根本便不是通过其脑颅对整个身躯进行控制的，这便跟他之前所摧毁的那些砍掉头颅便停止行动的傀儡，完全不同。

　　而且这般炼制傀儡的模式，跟雷蒙之前在妖精世界所遭遇的那种阴影守卫、在梦魇世界北疆所见到的空影侍、暗影守卫都是如出一辙！

　　傀儡的炼制手法相当之多，不谈其是否残忍与邪恶，在三个位面都见到极为相似的炼制手法，却绝对不能用什么偶然来解释。

　　并且最为令他心惊的，则是这两具傀儡单纯以炼制材料来说，其根本便不可能拥有着释放术法的能力，因为这种地精根本便不具备成为巫师的可能，更不可能拥有汲取游离能量的可能！

　　想到这里的雷蒙按捺着胸中的惊惧，转向法兰克放缓了声音。“法兰克，说说有关这些傀儡以及暗翼工会的会长吧！”

　　早就被雷蒙所散发出来的冰冷而犀利气息给震慑住的副会长法兰克，脸色煞白彷如冻僵了一般哆嗦着开了口。“不关我的事啊，这两具傀儡乃是老会长所留下来的，只能在这个殿堂之内进行指挥……”

　　来自于暗翼工会老会长所授予的这两个傀儡，竟是具有着二级顶峰巫师的实力，它们无惧威压和精神类术法的影响，一旦被下达了指令便是不死不休的局面。

　　只是唯一的缺陷便是只能在这大厅中接受操控，它们绝对不能进入拱门离开。

　　表面上显得极其畏惧和恐慌，但实际上善于察言观色的副会长法兰克，虽然现在被雷蒙所无意间散发出的气息吓的要死，但他倒是已然发现这个强闯进来的男人并没有太大的杀意，因此对于他的任何问题都是有问必答、详加解释，务求能够令现今的态势保持下去。

　　所以老老实实解释完这两具傀儡来历之后，他甚至连操控这两具傀儡的咒语也一并说了出来，既然眼前这个强闯而入的家伙已然强到了令他无法抵御的地步，而且明显表露出对这两个傀儡的兴趣，在这两具傀儡无法离开这殿堂的诸多限制之下，那么交出去也便可以增加些活命的机会，又何乐而不为……

　　并不知道眼前这暗翼工会的副会长法兰克所打的算盘，但如此爽快便将这两具傀儡的操控权交出来的行为，还是令雷蒙对他的观感稍好了一些。

　　而且雷蒙在咏颂完操控傀儡咒语之后，倒是能够更加清晰的感应到这两具傀儡的状况，以及其所具有的能力。

　　本身便具有着对威压以及精神穿刺之类的攻击免疫，而被剥除了皮肤经过处理的身躯强度极高，且术法抗性也达到了一个不可思议的程度。

　　其心脏位置实际上存在着一个极为精巧而古繁杂的符阵架构，可以令其拥有着彷如二级顶峰巫师的法力和攻击强度！

　　肉体力量远超过普通的大骑士，而那赤红的眼眸中还隐藏着一个被恒定的扭曲力场术法，可以在瞬间令遭受攻击者陷入扭曲力场的挤压效果之中！

　　只是确实如同这法兰克所说，这两具地精傀儡在靠近那拱门便不再执行他的指令，彷如那拱门具有的比他更高了的控制权限，令这两具傀儡在靠近之后便会脱离他的指令，需要中断数息的时间才能够重归于他的操控。

　　数次尝试，都出现了同样的结果，但雷蒙总是觉得这两具傀儡仿佛受到了某种影响，但一时间因为无法察觉到能量波动，所以也变很是觉得无法理解。

　　但就在他准备去研究那拱门的时候，一直站在原地的副会长法兰克却是出声提醒道。“这位大人，这两具傀儡是老会长在百年前留下来的，只是可惜无法离开这殿堂，所以只能起到防护性的效果……”

　　又一次听到这副会长法兰克称这里为‘殿堂’，雷蒙不由得有些奇怪。“为什么称这里殿堂？”

　　毕恭毕敬躬身施礼的副会长法兰克，语气十分的谦卑。“回禀大人，这里乃是暗翼工会里猎杀者们晋级仪式举行的地方，所以一直都被称之为殿堂……”

　　“举行仪式？”

　　见雷蒙依然还在追问，稍一犹豫的法兰克便咬牙说道。“是的，只要是在殿堂内晋升级别的猎杀者，能力都会有或多或少的提升，所以这样的仪式才是暗翼工会能够不断壮大的基础，也是暗翼工会最大的隐秘！”

　　副会长法兰克的说法引起了雷蒙的兴趣，这种晋升时能够额外获取的能力提升，可是相当的不容易，一个小小的暗翼工会难道说还具有着如此能力，疑惑之下他便当即追问起来。“难道说暗翼工会的猎杀者在这大厅里晋升的话，真的能够额外获取到一些能力？”

　　见雷蒙果然很是有兴趣，抬起头来的副会长法兰克面有无奈，咬了咬牙才格外坚定的说。“这位大人，如果您能承诺得知此事之后不再追究我和暗翼工会的责任，并且能够保守这个秘密的话，我便将一切都说出来也并非不能！”

　　“你有资格跟我谈条件吗？”

　　说话间神情变得漠然起来的雷蒙，令副会长法兰克表情变得畏惧，但他还是恳切的回答道。“这位大人，我确实没有反抗和抵御您的能力，可是此事关系到暗翼工会的存亡以及老会长对我的信任，之前那依照埃克森家族文森特大人指令所执行的任务，也是暗翼工会不得不执行的，但不管是我本人还是暗翼工会都无法知道因此而会引起您的不快，所以还请大人能够稍稍体谅……”

　　再一次听到有关路易莎刺杀事件的雷蒙却是极为恼怒，当即便打断了他的话。“谅解？人都已经没了你跟我谈谅解？”

　　闻声心里一凉的副会长法兰克，却是觉得眼前一阵阵的发黑！

　　之前这实力无比强悍的男人显得还算是有克制，所以他便猜想执行那刺杀任务的埃利奥特一定是给此人灭杀，才会引致他前来暗翼工会总部发泄怒火，可是如果那任务目标的老妇人已然被击杀，那这仇可就有些很难被化解，之前自己的努力竟变成了纯粹的找死，因此不由得大为懊恼和绝望！

　　见这法兰克的表情急骤的在变换，最终竟是变得如此，心里还有着不少困惑没有能够得到解答的雷蒙，当即便厉声喝道。“说！将这暗翼工会的一切都源源本本的交代清楚，生死可是掌握在你自己的手里！”


第1116章 殿堂 2

　　直刺心神的呵斥之声，令满面绝望心中也是无比绝望的副会长法兰克，表情变得茫然起来。

　　而在他目光的注视之中，眼前这满是戾气的男人虽然是在发怒，但他的心里却是没有了之前的那些感觉，反倒是有着一种强烈倾诉的冲动，想要将自己这么多年所知道一切都说出来的欲望。

　　双眼发直而表情从绝望变成了茫然、最终开始傻笑的副会长法兰克，便毫无保留的开始了倾诉，只是语调显得有些古怪，而述说的过程中也不断出现着重复。

　　见此眼瞳之中那抹光彩捻去的雷蒙，嘴角却是溢出了一抹冷笑，心想还是高阶术法更加的有效，可以省下不少的口舌，唯一的缺陷便是现在他无法提问，只能耐心等待自己需要的那部分讯息被说出来。

　　身材矮壮的副会长法兰克，接管暗翼工会常务已经有四十年之久，老会长的模样早就已然忘记，唯一令他记忆深刻的便是那阴冷的目光以及深不可测的实力。

　　隐藏在罗岚酒馆地下深处的暗翼工会总部，缔造的年代已经相当久远，甚至很可能是跟暗翼之城同时建造的。

　　但因为有着在晋级时额外提升实力的这殿堂存在，所以暗翼工会虽然也曾经遭受过极其严重的打击，但却是越来越强大也越来越令人畏惧，现今更是成为了暗翼之城唯一的地下势力。

　　如果不是因为很多业务见不得光，作为曾经在喀斯特防线服过役的战区巫师法兰克也是有着理想和抱负，他曾经憧憬过令暗翼工会取代城主府，能够光明正大的出现在世人的眼中。

　　“可惜啊，暗翼工会需要派遣人手收集战区巫师的尸骸，这不能为人所容的行为却是这座殿堂能够发挥作用的关键，所以暗翼工会永远都只能藏匿在地底，永远都见不得光……”

　　唏嘘感慨的将殿堂所需材料讲述出来的副会长法兰克，表情变得很是有些不忍，而接下去所说出来的内容，却是令雷蒙终于动容。

　　因为身处的这殿堂能够令猎杀者们额外获取实力，但能力的获取却是以猎杀者们的效忠为基础的，并且越是通过这种方式强大起来的猎杀者们，他们所需要付出的代价也就越大。

　　心神遭受无法察觉的侵蚀，所有通过殿堂获取了额外能力的猎杀者们，最多可以晋升到三级巫师的层次，然后便会迅速衰老直至死亡。

　　而这些实力强大的猎杀者们在身陨之后，便会成为炼制傀儡的关键材料，被放在这殿堂中央最终被悄悄的炼制成傀儡。

　　之前被雷蒙所摧毁的那些擅于集火攻击的傀儡，实际上便是用这种猎杀者的尸骸炼制而成的，只是在被炼制成傀儡之后，他们原本的实力下降的相当厉害，并且生前的能力也大多无法保留，只剩下生前最为熟练的单体术法。

　　启动殿堂地下符阵的咒语、召唤老会长投影或者是分身出现的方式、暗翼工会所隐藏的财富以及所控制的猎杀者名单，甚至是给予暗翼工会庇护的战区议会成员名单，都被副会长法兰克讲述了出来，毫无保留。

　　零零总总不一而足，已然无法离开这殿堂存活的法兰克，多年以来内心都在经受着煎熬，他明白这些不可能为世人所接受的邪恶手段虽然造就了暗翼工会的辉煌，却也令他初掌暗翼工会事务时的憧憬彻底破灭，并且已然无法回头。

　　仿佛良心还没有完全泯灭的副会长法兰克，徒然间那发直的眼神便挣扎起来，在猛然从心神失控的状态中挣脱出来之后，便彷如崩溃了一般跪倒在地双手捶打着自己的脸颊，嘶声咆哮般的忏悔道。

　　“我后悔啊，后悔啊……在加入之前我根本没想到暗翼工会竟是如此，可是这殿堂所具有的效力令我欲罢不能、欲罢不能啊……即便当年随我一起加入的退役同伴们被炼制成了傀儡，我也无可奈何呀……以致最终竟是令自己成为了这殿堂里的囚徒，实力再高、寿限再长也永远都无法离开这里……”

　　失控般的跪在那里嚎哭的法兰克，没有再被雷蒙所注意。

　　他的感知已然渗入了地下这极其诡异的符阵之中，仔细的检查着其构架的模式以及能量运转节点的分布，但在其缔造之始便已经令其隐藏在基石之中的这复合型的符阵，却是有着隐藏自身气息和阻止探查的功效，令雷蒙无法彻底的掌握。

　　因此即便从法兰克这里获取了激发这座符阵的咒语，但雷蒙也并没有想令这符阵启动的好奇，因为这种建造年代已然久远的符阵在意外启动之后所会出现的变化，很难用常理来推测。

　　所以他在收回感知以后，见彷如是在忏悔般的法兰克还在那里哭嚎便将他禁锢在原地，跟着雷蒙便闯入了这大厅后面所隐藏的那些房间。

　　在他强大而敏锐的感知探查之下，隐藏的一切都无所遁形。

　　暗翼工会多年积攒的财富，历年来委托人的身份记录、资信状况、提出的委托，暗翼工会本身的猎杀者名单，执行任务的记载……

　　各种各样的资料和名录、名单一时间也无法进行详细查看，被雷蒙一股脑的丢进了储物戒指进行存放。

　　收获颇丰但他却并没有过多的喜悦，因为这些东西无一不沾染着无辜者的鲜血，在发出着悲锵的控诉。

　　仔细检查一番确认没有遗漏，重新回到那殿堂里的雷蒙便出现在了两具傀儡的面前。

　　外形恐怖却是有着二级巫师实力的地精傀儡，其中所蕴含的古怪还没有能够被他所揭开，但当前并没有时间进行研究的雷蒙，索性将其禁锢之后塞进了那可以容纳活物的储物戒指之中。

　　可是他才将这两具傀儡收好，大厅正中央的地板却徒然间涌现出了淡灰色的光泽，而四周那些壁画也闪耀起了力场的波动，之前那已然被解除了力场壁障的拱门，也产生能量波动并且立刻被封闭了起来。

　　心里一沉的雷蒙转过身来，看到的便是之前被禁锢却是满面惊骇的法兰克。

　　抬手便准备解除对法兰克禁锢的雷蒙，徒然间却是心里一紧，在将防护力场释放出来的同时，在大厅中央所产生的那淡灰色的光泽，竟是产生了对外排斥的无形波动，猛然扩散开来将他推远！

　　一股庞然而冰冷的气息，迅速在这大厅里弥漫，原本绘满了装饰花纹的地板上，却是隐现出一个符阵的轮廓。

　　而被禁锢的法兰克身下，却是彷如出现了透明的巨口，在猛然咬合之后便令他的半个身体消失，跟着这无形巨口便将他彻底吞噬，仅剩下那从伤口中所喷洒出来的鲜血，以及弥漫开来的血腥之气！

　　极为诡异被吞噬掉的法兰克，倒是令那无形的巨口显露出了模糊的轮廓，但雷蒙视线里的一切却是还在产生着扭曲和变形。

　　丝丝缕缕如有实质的能量细丝，从四周的壁画中散逸出来，而大厅穹顶之上那繁复花纹也出现了震动和颤抖，彷如是从穹顶上脱落了一般缓缓的下降，像是原本仅仅是贴在那穹顶上一般。

　　可是被那无形排斥力场所推开数米的雷蒙，却是已然明白，这仅仅是那隐藏在地下基石中符阵被启动，只是眼前所出现的这般异状却是令他有些困惑。

　　因为弥漫开来的淡灰色能量氤氲之中，竟然蕴含着极其浓郁的空间气息，便彷如是某种召唤符阵被启动之后所产生的效果……


第1117章 殿堂 3

　　苍凉而无比阴寒的气息，在这殿堂之内蔓延开来，环境温度急骤下降也令空气中的水份迅速凝结，变成了细微的冰晶颗粒掉落在了地上，形成了一层薄冰。

　　距离雷蒙不远处的那拱门上的隔绝壁障，已然无法再令视线穿过，并且他所释放出去的感知，也受到了极大的压制，无法及远。

　　不过便是数息的时间，地板上便已然显露出一个完整的圆形符阵架构，其中所闪耀激射而起的淡青色光柱，竟然直抵上方的穹顶，与穹顶上不断坠落下来的莫名图案相融合，形成了磅礴而有些尖锐的无差别威压力场。

　　紧跟着彷如整个空间都在向内猛然收缩的莫名的挤压之力，就迅速攀升到了五级巫师才能够抵御的程度，令不得不提升防护力场强度的雷蒙，不禁终于感觉到了惊讶。

　　整个暗翼之城，应该都没有一个五级巫师的存在，难道在这隐藏在暗翼工会地底殿堂中的莫名符阵，竟是可以召唤到如此的存在？

　　心中存有着如此疑惑的雷蒙，视线投注到数米之外那闪耀着力场光泽的淡青色光柱之上，对于这突然被启动的符阵中所产生的变化，很是有些出乎预料。

　　因为之前这里的一切他都清楚，绝对没有任何隐藏的陷阱被他所触发，而遭受到他禁锢的那副会长法兰克也没有能力瞒着自己激活隐藏在地下那基石中的那莫名符阵。

　　所以显然是自己的某种行为，触发了这符阵启动条件，所以便导致了现今这有些突兀的变化。

　　但想到这里雷蒙却是越加的疑惑，因为而被那无形巨口所吞噬的副会长法兰克，即便是处于他的禁锢之中，但自己先前仅仅是禁锢了他身周的空间令他无法逃脱，并没有禁锢他的实力！

　　而刚才如此轻松的将法兰克一咬两截的那莫名存在，也便必须拥有着黎明级巫师以上的实力，否则根本便无法令法兰克连挣扎的机会都没有，便令他毫无法抗之力的被吞噬。

　　可就算召唤出达到了五级巫师境界的魔兽，又或者是其他位面有着类似实力的生物，雷蒙也有着十足的把握将其拿下，因此便耐心的等待起来。

　　从地下基石中所投映上来的莫名符阵所形成的淡青色光柱，在融合了那穹顶上的古怪图案之后迅速收捻，只是原先那庞然的威压却是变得逐渐平和，其中所蕴含的威势大增，但攻击效果却是半点都无。

　　接着一个苍老而带有着恼怒的声音，从那光柱中传了出来。“何人胆敢收取老夫的傀儡！”

　　震耳欲聋的声音中夹杂着威势，而那淡青色光柱却是在这声音出现的同时便立刻淡化而消失。

　　一个身穿雪白巫师袍的老者悬空而立，眼眸里有着不加掩饰的恼怒，但双手却是负在身后，模样极为的庄重。

　　可是看清楚了这人相貌的雷蒙，却是徒然瞪大了双眼，满脸都是不可思议！

　　而同样看清楚雷蒙样貌的这老者，表情也是同样变得愕然无比，惊呼起来。“外敌入侵？”

　　像是没有听到这老者惊呼的雷蒙，却是低声咆哮了起来。“阿尔杰农？你怎么会是阿尔杰农！怎么可能！”

　　这时那完成运转的莫名召唤符阵，却是不再闪耀力场光芒，而穹顶之上的纹刻也恢复了原先的平静。

　　可是悬空而立的这老者在释放出了感知以后，却是勃然色变，之前负在身后的双手被抬到了胸前，迅速而果断的开始了术法的构建！

　　见此冷哼一声的雷蒙，左手那触腕长鞭却是猛然抽了过去。

　　见此眼瞳猛缩却是身体猛然下沉的老者，咆哮了起来。“大胆！老夫乃是暗翼工会的艾萨克！”

　　带着破音尖啸的触腕长鞭，擦着老者的头顶呼啸而过，站在原地没有动弹的雷蒙倒也并不在意，只是越加狐疑的开口。“艾萨克？驻守在这里的傀儡是不是你所炼制的？”

　　但双脚不等落地这老者便怒极而吼。“就是你将那傀儡收进了储物空间？给老夫交回来！”

　　已然能够确定符阵中这老者并非是投影的雷蒙，却是冷笑起来。“交出来？连你都别想走了！”

　　闻声大怒的老者身体四周的空间出现了扭曲，他双手之间这时已然完成了那术法架构，一个极其内捻的光球蓦然出现，跟着便猛然推向了雷蒙。

　　见此雷蒙的身形一晃，数道残影便接连闪现。

　　可瞬间变换了位置的雷蒙却是心里一紧，因为那仅有巴掌大小的光球竟是已然出现在面前，竟是比他移动的速度还要快。

　　来不急再次躲避，心念转动间的雷蒙便令他防护力场提升到最高，而伴随着那嘭的一声闷响，猛然爆发的光球便化成了紊乱而狂暴的能量湍流，将他彻底的覆盖。

　　见此这才双脚落地的老头艾萨克，之前略有些愕然的表情也便转为了欣慰，可是不等他放松下来，眉头紧拧的雷蒙却是从那能量湍流中走了出来，眼眸之中有着深深的疑惑和不解。

　　并且那触腕般的长鞭，也宛如盛开的海葵般绽放开来，将他身后的这能量湍流所包裹，片刻间便令这术法彻底的湮灭！

　　瞪大了双眼的老者艾萨克，简直不敢相信自己的眼睛，指着站在那里的雷蒙便吼了起来。“你！你到底是什么人！”

　　见站在那符阵中央的老者并不像是认识自己的模样，所以雷蒙便再次沉声问道。“你还没有回答我之前的问题！那两具傀儡是不是你炼制的？”

　　脸色骤变的老者艾萨克，却是不再回答，他浑身腾起了能量的波动，而脚下那即将淡化隐没的符阵却是重新开始了闪耀，而浓郁的空间能量也再次从地底涌现出来。

　　明白这老者想要逃跑的雷蒙，哪里会让他如愿，左臂那宛如盛开海葵话般的十数条触腕便呼啸着直击而去，并且在即将抵达的时候再一次的猛然分叉，犹如一张庞大的蛛网迎面罩了上去。

　　见此不敢再停留在那符阵中央的老者艾萨克，勃然色变却是只能飞身后撤，一个半透明的护盾被他释放出来，挡在了身前。

　　咄咄咄的钝击之声在那护盾上响起之后，咔咔咔的劈裂之声便随之而产生。

　　身形急退的艾萨克不禁骇然大惊，因为他所释放出来的护盾上竟然出现了蛛网般的细密裂纹，竟只挡住了一次攻击便即将溃散！

　　而站在原地没有动弹的雷蒙，却是相当不满意的嘟囔起来。“普通的钝击无法突破？竟然是境界稳固的五级巫师！”

　　说话间其右手所凝聚出来的虚空斩，却是在空中连续闪耀便已然抵达，摧枯拉朽的毁掉那护盾之后，便出现在老者艾萨克的面前。

　　被吓的魂飞天外的老者艾萨克只勉强侧开了些身体，体表的力场光芒也是大盛，可是淡青色虚空斩却是在扎穿了他的防护力场之后，竟直接将他的右臂给斩落！

　　骇然无比的惊呼出声，眼瞳猛缩的老者艾萨克却是左手一探便将斩断的右臂抓起，表情变得狰狞起来的同时，在他的面前便突兀的出现五个身穿猩红色铠甲、面覆银白色面具的傀儡！

　　本准备冲过去的雷蒙，见此愣了一下。

　　而这五个刚刚被从储物空间里释放出来的家伙，却是同时将手掌竖起对准了雷蒙，跟着从它们掌心所激射出来的各种系类的单体术法，便带着各种绚烂的光芒，彷如是怒涛般的狂涌了过来……


第1118章 殿堂 4

　　明黄色的术法，属于金系。

　　淡青色的术法，属于木系。

　　无色透明的术法，属于水系……

　　这被艾萨克突然释放出来的五个傀儡所同时激发的单体术法，在迅速融合之后便击向了雷蒙！

　　咣的一声！

　　彷如是金铁交鸣般的轰响，体表防护力场光泽突然一黯的雷蒙便被击飞了出去，狠狠的撞在了身后的墙壁之上。

　　但他左臂那宛如海葵花般正在盛开的触腕，却是在自身遭受攻击的同时，顺势扯住了五个傀儡之中的一个，捆缚起来拽到了面前。

　　见此右臂被斩断的艾萨克眼角直跳，胸中郁闷无比，但被他左手所紧攥的那断臂肘部却是出现了微弱的光芒，表情变得绝然起来的艾萨克立刻低头便咬了上去，在将那断臂手肘咬破扯下一块皮肉之后，便将断臂塞进了他的巫师袍，左手在将嘴里的这一块皮肉取走之后，便冲着那正抵御着四个傀儡猛攻的雷蒙咆哮起来。“老夫跟你何怨何仇！”

　　已然将那拽走捆缚住的傀儡心核击碎摧毁的雷蒙，漠然的瞥了艾萨克一眼便将这不再动弹的傀儡收进了储物戒指，跟着挥手便释放出了一面护盾，帮他抵御那四个傀儡的猛攻，再次开口问道。“这些傀儡是你炼制的？”

　　同样的问题被第三次询问，已然被气疯的艾萨克便彻底爆发。

　　紧攥自己肘部那块皮肉的左手指缝里闪耀起了光泽，跟着便又是五个身穿猩红色铠甲的傀儡在他面前出现，九个比常人略高的傀儡便同时展开了攻击。

　　刺眼的术法光芒在这殿堂内闪耀，嘭嘭嘭的闷响不绝于耳。

　　被挡在傀儡身后的艾萨克，虽然怒极却还是谨慎的操控着傀儡向着雷蒙的方向挤压，想要试图将他逼向殿堂后面的那些暗道。

　　最先释放出来的那五个傀儡，因为被雷蒙拽走灭杀了其中那能够释放火系术法的一个，所以剩余四个所释放的术法便因为无法融合而威力大降。

　　但刚刚释放出来的这五个，却是属于艾萨克所精心炼制的类型，不但施法速度极快，并且彼此所释放的术法之间融合相当完美，几乎能够达到黎明级巫师的全力一击。

　　因此很快被集火攻击逼迫着在这殿堂之内不停游走的雷蒙，保护着他的那护盾便被击碎，可是他那不断挥舞抽击的触腕长鞭，却是将艾萨克第二次释放出来的五个傀儡中的一个捆缚，跟着拽到面前便摧毁了其心核，再次将傀儡送进了储物戒指里保存！

　　已然发现这来袭者实力强悍的艾萨克，却是在激发了殿堂中央那莫名符阵之后，便想要冲过去赶紧启动传送功能。

　　可是不断释放出新护盾的雷蒙，却是将艾萨克所放出来的傀儡一个个的灭杀、收取，因此不过便是十数息的功夫挡在艾萨克面前的傀儡便只剩下六个！

　　并且艾萨克每一次试图冲进那符阵中央的举动，都会招致雷蒙触腕长鞭的猛攻或者是那虚空斩的攻击，所以不得不继续释放傀儡出来参战或者是作为自身防护的艾萨克，虽然心疼的要死，但却是很快便从震惊、恐慌中冷静了下来。

　　因为在傀儡们不断的集火攻击之下，那抵御傀儡攻击的护盾强度正在缓缓的降低，而偶然击中雷蒙身体的傀儡们的融合术法，也会令他体表的力场光华黯淡一些，显然也是处于法力迅速降低的状态。

　　因此在这暗翼工会隐藏在地底最深处的殿堂之内，便陷入了一种诡异而古怪的拉锯战。

　　不断释放出傀儡进行集火攻击的艾萨克，躲在这些傀儡的身后调整着傀儡们攻击的强度和角度，想要逼迫雷蒙退让以便能够令他进入那被启动的符阵正中央。

　　而身前有着一面护盾抵御傀儡们猛攻的雷蒙，却是利用他的触腕长鞭不断的发起攻击，将这些无法抵御他禁锢的傀儡捆缚之后拽到面前，毁掉其心核将其收进储物戒指，并在艾萨克想要行险冲进那符阵的时候，将右手所凝聚的虚空斩释放，逼迫他必须放弃进入符阵中央的试图。

　　如此的拉锯，虽然那抵御集火攻击的护盾不断在被击溃，而偶尔击中雷蒙体表的术法也会令他防护力场光华转黯、强度降低。

　　但是，当二十多个傀儡被摧毁收取掉之后，不断尝试着进入符阵中央的艾萨克却是终于幡然醒悟！

　　眼前这看似艰难抵御着攻击的男人，竟是一直犹有余力，根本便没有被傀儡击溃的可能！

　　只能操控十个傀儡的艾萨克，不由得怒极咆哮。“混蛋！竟然敢蒙骗老夫！”

　　操控着那触腕长鞭又拽过来一个傀儡的雷蒙，却是在将其送进储物戒指的同时，再一次的漠然问道。“说吧，这些傀儡是不是你所炼制的？”

　　已然被气疯了的艾萨克哪里还肯回答，面容扭曲在地板上重重的一跺，一个半透明的光圈便从脚下升起，彷如是力场防护般的将他所笼罩，跟着他左手指缝中便出现了刺眼的强光，伴随着庞然而令人心悸的恶邪气息的出现，剩下的那七个傀儡在被艾萨克所收取的同时，一个庞然大物便出现在了雷蒙和艾萨克之间！

　　浑身闪耀着令人惊悸力场光泽的巨型傀儡，肩膀上有着八个被剥去了表皮的干枯头颅，而身体两侧却是有着数十条长短不一、粗细不同、但都完全干瘪却是闪耀着褐红色光泽的古怪手臂，而下半身那八条粗壮的大腿在落地的同时，便将这里坚硬地板给踏烂！

　　像是用不同种类尸骸所拼凑而成的巨型傀儡，令愣了下的雷蒙眼瞳一缩，因为他已然想到了这种巨型傀儡的名称和特性！

　　噢噢噢！

　　八个头颅同时发出了古怪的咆哮，跟着便弯下腰将所有的手臂两两交叉，身体伏低之后便猛然冲了过来！

　　高达五米的巨型傀儡每一脚踏出，都会踩烂坚实的地板令石屑迸溅，看似不过便是野蛮冲撞的态势，但察觉到自身竟是被锁定的雷蒙，却是沉下了脸来！

　　憎恶！

　　这种巨型傀儡可是拥有着些许自我意识的诡异存在，它们乃是浓郁怨气凝结之后通过不断吞噬各种尸骸而提升实力的，而且本身所独有的瘟疫释放也是相当恶毒和难以察觉！

　　普通憎恶雷蒙倒是无所谓，可是眼前这个有着力场光华的巨型憎恶，显然是经受了特殊改造之后才变成如今的模样。

　　所以他屏住呼吸便当即侧移，而防备艾萨克逃脱而凝聚好的虚空斩也脱手而出，直击向这巨型憎恶的脖颈！

　　八个剥了皮的头颅上十六只赤红的眼瞳，猛然间对着雷蒙激射出了隐晦的红光，但身体已然撞在墙壁上的这巨型憎恶却是没有能够躲开虚空斩的攻击。

　　左肩外侧的一个头颅当即便被虚空斩切掉了一多半，仅剩下了半个下颚和脖颈。

　　而之前躲在这巨型憎恶身后已然冲进那符阵的艾萨克，却是在踏入符阵中央的同时骇然色变，只见一条带着残影袭来的触腕长鞭竟是抽在了他的左手腕部，当即将他的左手被斩落，并且偷袭他的雷蒙还令这触腕长鞭顺势一卷，将断手给拽走！

　　本想借机进入那符阵的艾萨克，不禁愣在了原地。

　　可是撞烂了大片墙壁的那巨型憎恶，却是在发出‘噢噢噢’痛怒咆哮的同时所有眼瞳里的红芒大盛，身躯也瞬间开始了膨胀冲了过来！

　　挡在这巨型憎恶和雷蒙中间的艾萨克，却是面色骤变眼眸里也闪现出了一抹决然……


第1119章 金翅巨鹰

　　小心的蜷缩起身体以便能够蹲在了距离罗岚酒馆数百米之外这小楼顶上的金翅巨鹰，虽然如此的姿势保持了许久令它的双腿都有发颤，可是在给自己释放了天赋‘锐视’之后，街对面房间里那泡在木桶之中的沐浴女子，还是令它看的津津有味……

　　可是不可能总有这样的机会，所以当那扇窗户彻底被裹着浴袍的女子关闭之后，四周搜寻许久也找不到新目标的金翅巨鹰，便很是有些懊恼起来，并不单单是因为等待的时间过长而导致的无聊，而是它在再一次回想起之前自己所吞噬下去的那些中等晶石！

　　肚子里虽然暖洋洋的非常舒服，但只要想到自己竟然将中等晶石给吞下去了那么多块，它便恨不得能够将那些晶石从肚子里抠出来！

　　可惜，任何蕴含着能量的晶石或者是魔石进了它的肚子，都会迅速融化渗入整个身体，令自己拥有饱腹感的同时能够继续生存下去。

　　“要是换成劣等魔石的话足够吃上一个多月了，就算给那些兑换的混蛋们贪墨掉一些，也比如此奢侈的享用中等晶石划算多了……”

　　在学者高塔时的硬气早就被抛之脑后，现今的金翅巨鹰心中只有着后悔和懊恼，在它为自己总结出来的那些条例和规定之中，从今开始便会增加一项，虽然自己的忘性很大，但相信‘必须将收入换成劣等魔石再进餐’的条例一定是会被牢牢记住的……

　　终于解决了令自己无比纠结和懊恼的事情之后，小心的挪了挪那发麻的双腿和僵硬的脖颈之后，它倒是终于想到了那进入罗岚酒馆的雇主雷蒙。

　　实力强悍深不可测，并且满身的戾气也令它连接近都感觉到发憷，尤其是从学者高塔离开之后更是令它心惊胆颤心里升不起半点违抗的念头，但为什么进入这罗岚酒馆大半天了还没有出来，而且为什么罗岚酒馆跟往常一样，大敞着门厅有着客人在进进出出、根本便不像是发生了什么事件呢？

　　很是有些困惑的金翅巨鹰，将那搁在左侧翅膀上的头颅抬了起来，但不等它开始思索是何种原因，一种沉闷到无比难受的闷响便突然间在脑海中轰鸣起来！

　　嗡的一声之后，倏然一惊的金翅巨鹰便愕然瞪大了双眼警醒了起来，但紧跟着在那轰隆隆连续不断闷响从四周传来时，它便觉得自己仿佛是开始了迅速的升空！

　　不不不！

　　不只是自己在升空，身边的一切都在向着天上弹起！

　　距离它仅有十米的一根烟囱，咻的一声便超过了它的高度，而街对面之前有着女子沐浴的那小阁楼，也在发出咔咔声响之中跟下面的楼层断开，像是被大力掀飞一般，在它的视线之中猛然升高然后便是四分五裂！

　　原本小心翼翼才能够在这屋顶上保持住平衡的金翅巨鹰，身体摇晃着察觉自己将要倾倒衰落下去，所以作为飞禽本能的天赋令它的羽翅当即展开，双脚猛然一蹬便腾空而起。

　　可是它脚下这用条石所搭建而成的三层小楼，却是在它起飞的同时便彻底的碎裂，整块的墙壁和那些巨大的条石竟是随着它一起继续上升了数米之后，这才稀里哗啦的坠落！

　　脑袋发晕而视线里的一切也都变得模糊起来，被身下小楼因为自己的一脚而坍塌所会带来的那些麻烦给吓懵了的金翅巨鹰，不禁发出了撕心裂肺的惨嚎。‘不不不！这一定不会是我干的！我刚刚起飞时没有用太大的力啊，整栋小楼垮掉可真的不关我的事啊……’

　　本能的在空中稳住身体的金翅巨鹰，却是紧跟着便发现身边那些建筑却是距离自己越来越远。

　　并非因为它还在继续上升，而是因为之前跟随着它一起升空的所有东西都在迅速的下落，只有那些腾起的烟雾和建筑碎屑，开始洋洋洒洒的弥漫。

　　如此的古怪令金翅巨鹰很是愕然，但等它定睛细看的时候，却是彻底傻了眼！

　　原本一切正常的这片区域，竟然以罗岚酒馆为中心出现了异变，伴随着那轰隆隆宛如是从地底深处所产生的雷鸣般巨响，方圆千米范围之内彻底变得面目全非。

　　整个大地深深的塌陷下去，原本这片区域之中的一切建筑都在被震飞弹起之后，重新掉落回原本地基所在的地方。

　　可是如此一来原先的建筑便无法再看出形状，而之前在街道上的行人以及那些巡逻小队，也全部都找不到踪迹。

　　视线里的一切竟是那升腾而起的大片烟尘，以及本身极其牢固在经历了升空和下坠双重变化之后，还能够保持着原先大致形状的一些特殊建筑！

　　一根巨大的金属制烟囱，好像是某个城内贵族家的，虽然还保持完整但已经变换了方向和位置，斜斜的插进了某个没了屋顶的大厅中央……

　　而被埋在街道地下的那些排水管，却是断裂开来悬挂在之前自己所站的那小楼露台之上，依稀还可以看到一个人被扎穿了肚腹，正挂在那露台的边缘死活不知……

　　心脏彷如是被突然攥紧，感觉到窒息的金翅巨鹰被巨大的恐惧所笼罩，它无意识的猛然升高，片刻之后下面尘埃落定的场面才映入了眼帘。

　　以罗岚酒馆为中心的五个街区已然彻底的陆沉，原先高达十数米的小楼现今却是位于地平线的下方，而外围那近乎是笔直坍塌的边缘还在发生着垮塌，各种各样的惨叫声、警哨声以及呼喊之声，竟然变得飘忽起来，一切都是那么的不真实！

　　头晕脑胀无法相信自己所看到一切的金翅巨鹰，神情恍惚的赶紧向着原本罗岚酒馆所在的地方飞去，心中却是无比茫然的思索着，这到底是地震还是陆沉，会不会令整个暗翼之城都遭受到波及！

　　原本金翅巨鹰的位置便距离那罗岚酒馆只有数百米之遥，这段距离对于飞翔来说不过便是数息的功夫，可是来到罗岚酒馆上方的金翅巨鹰，却已然找不到任何罗岚酒馆曾经存在过的迹象。

　　一个深达百米的巨坑便在下面，只有那升腾起来并弥漫开来的烟尘，却是看不到任何一点建筑的痕迹。

　　想到之前雇主所要求的便是自己必须在那平民区等待他的召唤，但眼前这种情况之下显然自己是无法在这片区域长时间的停留。

　　可是、可是！

　　那满身凶戾的混账雇主，到底还会不会出现，来支付他之前所承诺的那高昂到令自己根本无法拒绝的酬劳！

　　只敢在心中咆哮的金翅巨鹰却是在罗岚酒馆上空盘旋，并且在度过了初期的惊愕、茫然、恐慌之后，想到了一个可能，既然很可能是从罗岚酒馆所出现的异变，那自然便会牵涉到那满身戾气的雇主！

　　但到底是马上离开还是留在这里等待，脑海中不由得浮现出那雇主模样的这金翅巨鹰，却是不禁打了个寒颤，发出了无奈的哀鸣！

　　但不等满心纠结的金翅巨鹰做出决定，从下方却是猛然冲起来一道黑影，在带着一连串残影升上了半空之后，便直扑了过来！

　　刚刚扭转身躯准备滑翔的金翅巨鹰，头颅猛然间向下一沉，那一声惊呼还没有脱口，脑海中便出现了一个沉闷而嘶哑的声音。“回学者高塔！”

　　极其沉重的感觉令金翅巨鹰心中大骇，但僵直的羽翅还是本能的快速振起，倒是已然明白那混账雇主已然站在了自己的脑袋上……


第1120章 返回

　　从来都没有发生过地震的暗翼之城，突然间便因为在罗岚酒馆范围内所出现的诡异现象，令大半个暗翼之城都动了起来。

　　从其他城区迅速赶来的城卫军、治安队，迅速拉起了警戒线和隔离带，派遣人员进行内部寻找伤者，在迅速疏散着周边区域人员的同时，也有从城主府赶来的巫师开始了原因的调查。

　　作为被从城主府派来进行紧急事务处理的长官，乃是一个浓眉大眼体格壮健的家伙，他本是现任城主温斯利大人在喀斯特防线时的下属，是一位三级顶峰的战区巫师。

　　执行力强悍并且做事极为稳重，深得城主温斯利的倚重，被视为不可或缺的属下之一。

　　而这位城主副官海恩斯在来到暗翼之城东区之后，他并没有当即便接手救治、疏散等具体的事务，而是骑着飞行驭兽带领几个手下绕着发生地陷的区域开始了巡视和探查。

　　大约有五个街区彻底沉入地底，所有的建筑都已然坍塌或是彻底的破碎，但因为沉陷区域边缘的古怪，令他在第一时间察觉到这绝非是天灾！

　　因为整个沉陷的区域过于规整，从空中俯览便简直像是用圆规画出来的一般，虽然他在赶来之后其外围还在不断发生着少量的坍塌，但最为中央位置的塌陷幅度，却是跟外围有着明显的区别，并且从地底所逐渐弥漫腾起的烟尘之中，也蕴含着极为紊乱的能量气息。

　　但就在整个暗翼之城因为城东所出现的异常而忙乱之时，站到了金翅巨鹰头顶上的雷蒙却是阴沉着脸，满心的郁闷和困惑。

　　而对于原本就很是敏感的金翅巨鹰来说，头顶上那沉重的压力以及笼罩着它的那浓郁而冰寒刺骨的气息，却是令它憋闷的气都喘不上来了，它的直觉告诉自己如此下去很快它便就会被冻成一个冰坨子，哪里还有能力扇动着羽翅调转方向飞往那学者高塔！

　　但幸好从地底下钻出来的雷蒙，在呼吸到了那带有着浓重土腥味的浑浊空气之后，倒是终于舒了口气，跟着便察觉到身下的金翅巨鹰竟然快被自己所散逸出来的气息给冻僵，这才赶紧收捻了他的气息。

　　而说巧也是极巧，带着几名属下绕着地陷区域边缘转了两圈下来的海恩斯，因为提升飞行高度才看到了从烟尘之中钻出来的这头金翅巨鹰。

　　因为这一头从地表世界避难而来的飞行驭兽，当年很是闹过一些误会，所以他在看到它的第一时间就辨认了出来。

　　察觉到这片区域有着异常，需要尽快找出原因向城主汇报的海恩斯脑袋本就头大如斗，原本他是不会对这头接受雇佣的飞行魔兽产生任何兴趣的，但就在他准备调转方向的时候，那站在其头顶的那黑袍巫师却是令他倏然一惊！

　　因为他愕然的发现，他在看到这头金翅巨鹰的时候并没有注意到其头顶还有人存在，这负手站在其脑颅上的黑袍巫师竟然无法被他所感应，只是在刚才那无意间的一瞥之下才察觉到这人的存在！

　　因此多年战区的经验，令他当即便明白到这陌生巫师的可疑，以及实力的莫测。

　　释放出去笼罩了这片区域的感知当中，根本就没有这个人的存在，但肉眼所观察到的情况，却是这陌生巫师身上的巫师袍相当干净，但其胸前以及双肩部位却是有着不少被扯烂的痕迹。

　　并且在那金翅巨鹰驮着这人迅速靠近之后，一种极其危险的气息也是迎面而来，便彷如是他在幽邃峡谷时即将遭遇魔兽军团来袭时所会本能产生的心悸。

　　稍一愣神，职责所在令他不得不硬着头皮带着属下迎了上去，不等完全接近便赶紧开口示意。“这位大人请止步！”

　　作为在暗翼之城混饭吃的金翅巨鹰，在看到海恩斯身上那城主府特殊制服的同时便打了个哆嗦，立刻便减慢了速度。

　　可是站在它脑颅上面的雷蒙正满心的气恼和焦急，哪里肯在这里耽误时间，因此气恼之下便是一脚跺了下去。

　　坚硬的颅骨彷如要是被踏碎，吓得魂飞魄散的金翅巨鹰当即便急振羽翅，身体一扭想要从旁边绕过。

　　但金翅巨鹰的此种行为，却是令随着海恩斯过来的城主府守卫巫师大为恼怒，其中一个脾气火爆些的当即便是身形一晃，拦在金翅巨鹰的前方怒吼道。“止步！立刻接受盘查，否则格杀勿论！”

　　闻声心里一沉的海恩斯心知不好，可是站在金翅巨鹰头顶上的雷蒙，心中正有着无从宣泄的郁闷与恼怒，闻声当即便将他的威压释放了出来！

　　庞然而无可抵御的威压，当即便令那拦截的巫师如坠冰渊，当即便被震慑彷如是冻僵了一般，身体僵直猛然下坠。

　　而海恩斯等人身下的飞行驭兽，在这种气势的波及之下也失去了抵御的能力，连带着它们所负载的巫师一起迅速坠落。

　　整个队伍中实力最高的海恩斯同样也是眼前一黑，连同身下的飞行驭兽一起向下坠落，但他在脱离了那威压力场的范围之后倒是第一个从身体僵直中恢复过来，摇晃着重新在空中稳住了身形。

　　只是随着他一起过来的那些下属却是没有这么快的反应，一个个连带着那些飞行驭兽一起撞在了地面，一时间呼痛之声大作。

　　但昂首望着那金翅巨鹰所消失方向的海恩斯，却是没有时间理睬他的下属，而是暗自发出了惊叹。“天呐！能够在瞬间压制在场所有的巫师，如此实力便是温斯利大人也无法达到，不管地陷是否由他造成，都必须赶紧做出应对！”

　　想到这里腾身跃起的海恩斯，便立刻冲向了城主府。

　　而被这金翅巨鹰送回了学者高塔的雷蒙，则依然还是选择了从沃伦大学者的窗户进入，迅速赶到了他的房间。

　　凌晨时刻才重新拥有了自己房间的沃伦大学者，这时却是正在享用着他的下午茶时光，虽然暗翼之城东区发生了地陷，但他这个时候却是还没有获知。

　　正端着一杯热茶在品茗，但房门却是嘭的一声被人从外面踹烂，刺耳的警报声刚刚想起，带着满身戾气的雷蒙便冲了进来，出现在沃伦大学者的面前。

　　毫无防备的沃伦大学者被吓了一跳当即站起，可是手里的热茶却是摇晃起来，当即便烫的他嗷嗷惨叫。

　　而急于找他询问的雷蒙却是低吼了起来。“学者高塔谁最擅长于炼制傀儡？”

　　被问的愣住了，眨巴着双眼片刻沃伦大学者才反应过来，茫然回答道。“傀儡？老夫便善于炼制啊……”

　　不耐烦走过去的雷蒙，抬脚便将隔在中间的长桌一脚踹到了旁边，跟着在二人之间便出现了一个被他所收取的那种傀儡。

　　被剥除了皮肤暗褐色的干尸，令正在享用着下午茶的沃伦大学者很是反胃，但他还是迅速检查起了这具傀儡，片刻之后才十分狐疑的开口问道。“雷蒙大人，您不是在开玩笑吧？这哪里是什么傀儡，这仅仅是一具风干到了极致的干尸啊！”

　　心念一动，一具身穿猩红色铠甲的傀儡便被雷蒙取了出来，那残留的能量气息和体表的力场光华，却是令沃伦大学者倏然一惊，当即便愣住了！

　　对于沃伦大学者的质疑很是恼火的雷蒙，指着面前这具傀儡低吼起来。“干尸？干尸能够释放出4级单体术法？干尸能够形成集火攻击的效果？要是你没本事分析就赶紧帮我找人去……”


第1121章 求助 1

　　业精于勤，而术有专攻。

　　之前还自诩为精于炼制傀儡的沃伦大学者，在见到那残留着能量波动和力场光华的傀儡之后，便立刻通知了学者高塔的塔主莫丽尔女士，用极为激动和兴奋的口气邀请她立刻过来。

　　而怒气冲冲闯进来的塔主莫丽尔女士见到这两具傀儡之后，她倒是立刻收捻了怒意变得惊喜，当即要求将两具傀儡送去她的试验室，进行详细检查和分析。

　　带着两具傀儡来到位于学者高塔地下的专用实验室之后，两具已然被破坏了心核的傀儡便被塔主莫丽尔女士放置在了试验台上开始处理，而沃伦老头则心甘情愿的当起了助手。

　　而身心极为疲惫的雷蒙却是坐在了这试验室的角落，从腰囊里取出一枚造型古怪的戒指之后，便眉心紧锁陷入了沉思。

　　隐藏在罗岚酒馆地下的暗翼工会总部，已然彻底的不复存在，而之后导致那几条街区的陆沉便是因为那蜗牛壳状的地下空间湮灭而导致的连锁反应。

　　这般状况的形成原因倒是极为简单，仅仅是因为那具有黎明级实力的巨型憎恶和拥有着五级巫师实力的艾萨克同时自爆，而导致那片空间的彻底湮灭。

　　是的，就是湮灭！

　　所有的一切都在那威力绝伦的自爆中化为了最细微的粉尘和能量，绝对不会有任何完整物质的存在。

　　就连雷蒙自己都是凭借着他那替身傀儡的使用，才算是躲过了这一劫。

　　达到了五级巫师顶峰境界的艾萨克，自爆的原因雷蒙在他返回学者高塔的时候便思索过，最终的结论令他十分难以接受，但经由芯片对当时场景的不断回溯和分析，却是给予了肯定。

　　令艾萨克自爆的原因，便是因为自己将他那攥着储物戒指的左手给斩断，导致艾萨克无法再控制那头巨型憎恶！

　　原本很可能是被作为艾萨克契约生物的那巨型憎恶，想来对于艾萨克的控制存有着深深的怨念和痛恨，所以在察觉到已然摆脱了艾萨克控制之后，便悍然的发动了自爆。

　　黎明级实力的那巨型憎恶的自爆，雷蒙是有信心凭借他的防护壁障进行抵御的，可是失去了储物戒指的艾萨克却是一定无法存活。

　　因此很可能是西斯族的艾萨克便毅然而绝然的随同那巨型憎恶一同自爆，想要令雷蒙一起陪葬。

　　回想到这里的雷蒙还是不由得有些心惊，因为那一刻艾萨克和巨型憎恶的同时自爆所产生的威力，实在是有些过于骇人。

　　极端内捻的磅礴气息在爆发之后，便是猛烈而难以抵御的无形冲击波的产生，替身傀儡的激发令雷蒙目睹了之后那短短数息中所发生的一切。

　　距离艾萨克最近的那被启动的莫名符阵，顷刻间便化为了乌有，然后便是四壁，最后便是那十数米高的穹顶。

　　当时便彷如四周的一切都变得通透起来，雷蒙清晰的看到那无形冲击波的整个扩散过程，也看到了在那冲击波侵蚀之下所有一切的湮灭和彻底消失。

　　无论是坚固的墙壁，还是各种符阵或者是力场壁障，再或是那些被困在地下通道中的猎杀者们，所有的一切都在冲击波抵达的瞬间化为了飞灰。

　　而迅速在地底所出现的这彷如是球型的庞大空洞，在冲击波消失之后也自然令上方的一切都坍塌和下沉，也便导致之后那些街区的沉没……

　　不能再去想因此而导致多少隐秘被永远的掩盖，也无法去想象有多少无辜者遭受了波及，他只能将那一大堆的疑惑罗列出来之后便被暂时丢在一边，定了定神之后将手里的这枚戒指举起，开始了查看和研究。

　　三股极细而不知成分的金属丝所相互缠绕形成的指环中央，是三块独立的叶片状戒面，很像是便普通的三叶草，但其分布的形状也像极了西斯族的那三个眼瞳，尤其是那竖起的细长型戒面，极像西斯族那特有的竖瞳。

　　这枚戒指古朴无华并且毫无能量波动，但雷蒙在将精神力渗入那彷如竖瞳般的戒面里进行检查的时候，却是遭到了极强的阻碍，强悍无匹的气息仿佛能够判定真伪，在他稍加试探便爆发出了强大的抗拒力，当即将他的精神力驱逐了出去！

　　愣了一下的雷蒙，大感意外。

　　因为如此敏感而强大的阻碍，绝对不可能是五级巫师所能够设置的，就连他自己都很难设置出如此强大而敏感的防护措施。

　　想了想他便放弃了继续尝试，因为在不能将这戒面中所蕴含的那一缕精神力抹去的话，里面所储存的一切都跟他无关。

　　而另外两个戒面中所蕴含的气息，却仅仅是五级巫师的强度，所以很快就被他所抹去，令其中的空间被打开。

　　对于这枚属于暗翼工会其会长的储物戒指，雷蒙还是抱有着极大期望的。

　　可是这两个独立空间中所储存的东西，却是令他大失所望。

　　两个彷如常人眼瞳般的戒面里空间相当之狭小，一个盛放着的各种等级的魔石，而另外一个则是乱七八糟的各种资源。

　　魔石的数量虽然不少，属于地底位面的各种资源也相当之多，可是并没有什么特殊的器物或者是珍惜材料，更加没有雷蒙所想要找到的那些彷如阴影守卫般的傀儡，或者是极难见到的那种憎恶！

　　“一个替身傀儡只换来了这些东西，怎么算都是亏的，而且五级巫师的自爆也实在是有些太可怕了……”

　　很是有些无奈的发出了感慨，但总归还是这一次进入暗翼工会总部还是有着不少收获的。

　　所以他在将艾萨克储物戒指中的魔石和资源取出放进了自己的储物戒指之后，便将这枚拥有着三个独立空间的戒指彻底封印，这才起身走向了正在进行试验台旁的塔主莫丽尔女士。

　　那穿着猩红色铠甲的傀儡，已然被解除了全部的装备，跟最先被取出的那傀儡放置在了试验台的两侧，其中一个的胸腔和腹腔已然被打开，表情严肃的塔主莫丽尔女士正准备其脑颅进行处理。

　　而作为助手的沃伦大学者手里拿着一把钢锯，很是小心的正在进行处理，见此来到另外一具傀儡身边的雷蒙，便将双手按在了这傀儡脑颅的两侧，猛然发力便令这坚硬无比的颅骨被挤碎。

　　咔的一身闷响，正小心翼翼用钢锯处理着的沃伦和塔主莫丽尔女士当即扭过了头来，她愣了一下之后便是勃然大怒。“雷蒙大人！你怎么敢如此鲁莽！”

　　勾了勾手指示意二人过来的雷蒙，在将手掌上的骨渣清理掉之后，便开口介绍道。“这种傀儡脑颅之内没有任何东西，而胸腔里也仅有心脏的区域存在着心核，只要破坏这心核就会令傀儡丧失行动能力被摧毁……而我带着这些傀儡过来的目的仅仅是想要咨询下这种傀儡炼制的方式，并非是提供样本供你们进行深入研究的！”

　　听到雷蒙这很不客气的说法，瞪起了双眼的塔主莫丽尔女士当即便吼了起来。“最为重要的心核已经被你所破坏，凭这躯壳怎么可能进行分析！”

　　摇了摇头的雷蒙，没有动怒。“这本就是我从那操控者手里夺取的，你觉得要是这傀儡还能发挥效果它会出现在这里？”

　　极为恼怒的瞪着雷蒙的塔主莫丽尔女士，单手扶额一副看白痴的模样。“最为关键的部分被摧毁，想要进行复原的可能性几乎没有！你懂不懂傀儡的炼制啊！”


第1122章 求助 2

　　塔主莫丽尔女士这不加掩饰的鄙夷，令雷蒙立刻察觉到了自己的失误。

　　但他心念一动，那之前被禁锢之后丢进了容纳魔蠛储物戒指里的一具傀儡，便出现在了他的身边。

　　没有表皮的傀儡显得狰狞而可怖，而在解除了禁锢之后体表便闪耀起了力场的光泽，虽然一动不动但那二级巫师实力的气息却是令塔主莫丽尔女士和沃伦大学者发出了惊呼。

　　“这是唯一没有被摧毁的完整傀儡，如果我交给你处置有多大的把握可以揭开其中所蕴含的秘密？”

　　特意强调了这是‘唯一’可以被研究的傀儡之后，雷蒙的问题却是令塔主莫丽尔女士的表情越加的不屑，她那彷如看白痴的眼神越加的明显，并且抿起嘴侧过头冲着沃伦示意，竟连解释都不愿意亲自进行了。

　　见雷蒙的脸黑了下来，想笑却是硬憋着的沃伦大学者，赶紧加以解释。“雷蒙大人，任何一种傀儡的炼制都有其炼制时的奥妙，即便能够有着完好的傀儡样本进行剖析，想要查明其炼制的方式也是不太可能的，顶多可以分析出其炼制的材料、炼制者的大致实力、傀儡的效用以及简单的操控模式……”

　　傀儡的炼制，原本便属于恶邪的手法，只有黑巫师或者是巫妖才会肆无忌惮的进行研究和发展。

　　也只有学者高塔这般号称是进行理论研究的所在地，才会在看到这种傀儡之后还可以尝试着进行分析和研究，要是换成普通的巫师来进行，估计连这些情况也都是无法获取的。

　　因此考虑了片刻，雷蒙还是决定将这具傀儡交给学者高塔进行处理，但要求整个过程他都需要在场，尤其是这具傀儡的操控结构，必须能够给出合理的解释。

　　对此极为恼怒的塔主莫丽尔，提出了严重的抗议和当场的拒绝，并且冲着雷蒙发出了咆哮。“这可是傀儡！就算是你所提供的完整样本，可是在分析过程中所牵涉到的各种知识都是学者高塔的财富！你竟然想仅仅提供一个傀儡样本便不劳而获？你简直是痴心妄想！”

　　不擅于炼制傀儡的雷蒙，对于傀儡炼制的相关情况却是并不陌生，所以自然不会被塔主莫丽尔女士的说辞所蒙蔽，当即便微讽道。“一个完整傀儡样本的分析和研究，能够令学者高塔获取到何种程度的知识积累，想来是不需要我来为你来罗列！”

　　愣了下的塔主莫丽尔女士收捻了她的怒意，眼眸里闪现出了惊讶，片刻之后才表情十分狐疑的发出了质疑。“你怎么会如此的清楚？傀儡炼制在地表世界乃是绝对的禁制，就算地底世界因为抵御地域深渊位面入侵而放宽了许多，但你又怎么可能知道的如此清楚？”

　　见塔主莫丽尔女士还是有些不死心，调取出芯片中所储存的有关傀儡的典籍目录之后，他便开始了讲述。

　　“黑暗大巫师希尔蓝所著的《黑暗符阵略解》、《傀儡深度剖析》，妖精世界所流传的《傀儡炼制指南》，梦魇位面的《傀儡详解》这些典籍，都是讲述有关傀儡炼制方式和材料选择的，这些书籍并非没有流传，学者高塔既然标榜自身是理论研究的所在，想来这些典籍都该有的……”

　　大量有关傀儡的书籍被雷蒙所提到，当场便目瞪口呆的塔主莫丽尔女士很快眸子便亮了起来，最后当雷蒙将他所整理出来的这些典籍名称说完之后，突然间后退半步冲着他躬身施礼的塔主莫丽尔女士，却是语带求肯。“雷蒙大人！您对于傀儡体系的了解非同寻常，之前对您窥觑学者高塔相关理论知识的行为我表示诚挚的歉意……”

　　态度突然扭转了180度的塔主莫丽尔女士，令雷蒙很是惊讶，但等她有些扭捏的提出想要参阅一下之前他所提及的那些典籍时，雷蒙这才明白原因。

　　傀儡炼制虽然分成了许多的类别，其中利用活体生物炼制傀儡的行为更是遭受长期的抵制和封禁，但利用召唤术或者是枯骨、魔兽尸体所炼制的低等傀儡，则具有着很强的实用性意义。

　　所以学者高塔虽然也收集到诸多的相关典籍，但根本无法跟游历过几个位面的雷蒙所收集到的这些进行比较。

　　尤其是梦魇位面的几部重要典籍，学者高塔也仅仅知道名称，但对于其中的内容却是全然不知，所以塔主莫丽尔女士在察觉他有可能掌握着这些知识之后，自然便萌生了参阅的念头。

　　见雷蒙有所明了，再次躬身施礼的塔主莫丽尔女士的态度也变得格外恭敬和诚挚。“雷蒙大人，傀儡炼制虽然恶邪无比，但如果能够将傀儡炼制加以严格控制和发展，那么对于整个地底位面实力提升有着相当重要的意义，所以我恳请您可够将之前所提到的这些典籍进行公开，令学者高塔在傀儡炼制方面的知识能够得以完善！”

　　塔主莫丽尔女士的态度令雷蒙有些动容，但犹豫了下他还是没有当场应许。“暂时不忙谈论这个问题，这具傀儡牵涉到很多的隐秘，我希望能够尽快解开其中的奥秘，希望塔主大人能够谅解！”

　　长叹了口气，塔主莫丽尔女士的表情有些沮丧，但还是立刻吩咐沃伦大学者进行协助，开始了对这具完整傀儡的分析和研究。

　　站在二人身旁的雷蒙，一边关注着对这傀儡分解的进度，一边却是在思索着是否该答应塔主莫丽尔女士的要求。

　　因为被芯片所存储起来的这些典籍内容，很简单便可以给与，但这些典籍中所记录的一些内容，却是相当的血腥和邪恶，尤其是从梦魇位面所获取的那些典籍，其中对于使用活体生物进行傀儡炼制介绍的篇幅相当之大。

　　虽然这些典籍中的很多内容都仅仅是理论上的猜测，但如果就此全部交给学者高塔会导致何种变化，他却是不好判断。

　　因为对于一个的巫师来说，任何新知识的掌握都代表着某种可能性的出现，这种缓慢的积累便是一个从量达变到质变的过程，就彷如是巫师晋级一般，每一个步骤如果能够稍微快上那么一点点、积累的能量更多那么一点点，那就代表着晋升的风险会被降低许多！

　　而这些典籍却是代表着各个位面对于‘傀儡’体系的研究，而每一个体系建立都是经过长时间的积累才会出现的，贸然将这些全部集中在一起进一步的发展，那么导致量变的可能性将大增。

　　心里如是想着，有些为难的雷蒙视线这才重新转向试验台。

　　已然能够发挥效力的这具傀儡，被沃伦大学者用钢锯切开了腹腔，而塔主莫丽尔女士却拿着一把极为精巧的钢制毛刷，清理着那被固定住的手臂，神情严肃而动作非常的仔细。

　　有些奇怪的雷蒙不由得俯下了身，凑近之后这才发现塔主莫丽尔女士竟然是在清理着这具傀儡手臂，用一种极微小的钢针将那粘黏在肌肉纤维中的血管和神经分开，显然还是在做着准备工作。

　　“莫丽尔女士，您这样进行的话需要多久才能够完成？”

　　头都没有抬的塔主莫丽尔女士闻声很是不悦的哼了一声，但还是在将手指间夹着的几根钢针固定好之后，才像将视线转过来很是鄙夷的呵斥道。“雷蒙大人！您知不知道什么是研究！你懂不懂对于生物体的剖析顺序？你明不明白如何才可以找出隐藏在这些肢体内部的奥秘……”


第1123章 城主温斯利 1

　　再一次遭遇这般专业人士的奚落，令雷蒙满心的郁闷。

　　而拿着钢锯的沃伦大学者这一次却是忍不住哈哈大笑起来，摆出了一副准备看戏的模样。

　　但作为学者高塔塔主的莫丽尔女士，在进入了状态之后便越加的严厉和刻薄起来，恼怒的瞪了沃伦一眼之后，便是劈头盖脸的一顿臭骂，直到将沃伦骂的满面惭愧连连道歉，这才收了声。

　　站在一旁的雷蒙赶紧调取出那些有关傀儡炼制的典籍，开始迅速的恶补相关知识，尤其是一些被视为原则性、普遍性、不可违背的定律和相应的规则，迅速被他转存到了记忆核心区，成为他所能够掌握的知识。

　　但可惜当他自信满满的重新开始审视塔主莫丽尔女士的工作时，这位工作态度极为严谨的塔主却是气恼的停了下来，怒气冲冲的将她的术法幽开启，冲着对面那须发全白的样貌憨厚的老头咆哮了起来。“科林你这个混蛋！难道整个学者高塔就只有我是随时可以被打扰的人么！难道什么事情都需要我亲自处理不成！”

　　表情很是委屈，被称之为混蛋的这科林老头赶紧汇报。“塔主大人，是城主温斯利大人前来拜访……”

　　但老头的话还没有结束，术法幽的镜面中便多了一个样貌清秀的男子，他浑然歉然的表情的却是致歉道。“对不起呀尊敬的莫丽尔女士，是我来了……”

　　嗓音极为的柔婉，眼眸里那抹歉然也极为的真诚，但脸色骤变的塔主莫丽尔女士，却是眼瞳紧缩显得十分戒备。“温斯利大人，学者高塔并不受到您的管辖！”

　　术法幽的镜面出现了剧烈颤动，这样貌清秀的城主温斯利像是将那开启了术法幽的科林推到了旁边，保持着和煦笑容慢条斯理的说道。“暗翼之城东区发生了严重的地陷，伤亡无数。而一位高阶巫师却在事后进入了学者高塔，所以您如果不介意的话是否可以将此人的情况排查一下？”

　　可已然不愿意跟他继续对话的塔主莫丽尔女士，却是面带搵怒的丢下一句‘等着’便关闭了术法幽，气呼呼的将视线转向了雷蒙。

　　已然大致猜到了原因的雷蒙，倒是不想要让学者高塔为难。“我过去看看！”

　　仿佛松了口气的塔主莫丽尔女士，犹豫了下便开口。“雷蒙大人，暗翼之城的现任城主温斯利是一位家世雄厚的战区巫师，他曾经在喀斯特防线任职三十年！”

　　听过这道防线数次的雷蒙，倒是有些产生了兴趣。“那里据说是最为诡异的防线？您是否知道那边的情况？”

　　没想到雷蒙如此直接的塔主莫丽尔女士愣住了，想了想还是坚定的摇起了头来。“虽然我知道一些，但只有在那里参战的指挥官们知道详情，对于城主温斯利大人我建议您保持距离，他、他、他……很麻烦！”

　　含糊却是隐含不少讯息的回答，令雷蒙皱起了眉头，但像是不愿意再谈下去的塔主莫丽尔女士却将试验室的大门敞开，冲着雷蒙交代道。“上去之后你可以使用我的会客室！”

　　点了点头的雷蒙便离开了位于地下的试验室，片刻之后便看到了之前给塔主莫丽尔女士发送讯息的那科林老头。

　　面带惶恐的科林先是连连致歉，然后便引领着雷蒙继续上行，前往塔主莫丽尔女士的会客室。

　　只是在上行的过程中，透过楼梯左侧的窗户可以看到学者高塔外面的情形。

　　数百名身穿猩红色巫师袍的战区巫师，竟然将这学者高塔围了起来，并且天空中还有着不少驾驭着飞行驭兽的巫师在往复盘旋，一副严阵以待的模样。

　　有些不解的雷蒙不由得放慢了速度，冲着在前面带路的科林开了口。“难道城主温斯利每一次前来学者高塔都是如此的排场吗？”

　　愣了下的科林，有些尴尬的苦笑起来。“呵呵……从来没有过……”

　　说罢加快了速度的科林，却是很快便带着雷蒙来到了塔主莫丽尔女士的会客室。

　　宽敞但显得极为雅致的会客室中，只有两个人。

　　除了刚才在术法幽中所见到的那城主温斯利，还有一个看起来十分的眼熟，稍一思索雷蒙便想了起来，原来是之前他准备返回学者高塔时在路上打算拦截他的那身穿特殊制服的家伙。

　　而面带和熙微笑的城主温斯利，立刻主动迎了上来点头致意。“本人乃是暗翼之城现任城主温斯利，而这位则是统御着赤枭分队的海恩斯，之前相比曾经有些误会，所以特意前来拜访！”

　　这人姿态虽然放的有些低，但说话时却仿佛毫无半分的烟火气。

　　这般的贵族姿态，是只有顶级世家才能熏陶出来的贵气，这种从容不迫、看似谦逊的气质，简直就是全天下那些以贵族为标榜者们梦寐以求的最佳风度仪态！

　　只是雷蒙倒是反而警醒了起来，在等那学者高塔的科林退出房间之后，便直接坐到了房间里那像是塔主莫丽尔的正位之上。

　　像是无所谓一般坐到了下首的城主温斯利不过便是笑了笑，便开始了寒暄和客套，竟然不提之前跟塔主莫丽尔女士说话时所涉及的那些内容，反倒是旁敲侧击的询问起了雷蒙的来历。

　　对于这般‘贵族’式谈话十分不耐的雷蒙，直接表露出不耐烦的模样，冲着那一直站在城主温斯利身后的海恩斯开了口。“之前摔下去的那些人如何？”

　　从雷蒙坐下来之后便面带郁闷的海恩斯，倒是老老实实的赶紧躬身致礼然后回答。“回禀雷蒙大人，三头飞行驭兽骨折，两名城卫军轻伤！”

　　听到这话那城主温斯利却是轻咳了几声，而将视线回来的雷蒙却是不愿意再这样浪费时间了。“城主大人摆出这么大的阵势来学者高塔找我，应该不是只为闲聊，有什么话便直说吧！”

　　眸子里闪现出轻微的惊讶，但迅速收捻起情绪的城主温斯利却是感叹起来。“哈哈！雷蒙大人竟然也是个爽快的，作为暗翼之城的城主很多事情都是身不由己呀……”

　　像是朋友之间在吐苦水，这面容清秀嗓音无比柔婉的温斯利，竟是开始讲述他这些年来的苦楚。

　　城防修缮的艰难，暗翼之城药剂师世家的难以管束，战区议会的冷漠和官僚，甚至便是城卫军的疏于训练都被他一股脑的倾诉出来。

　　话语之中蕴含着委屈，那柔婉的嗓音也越来越低沉柔婉，但城主温斯利的表情却是一直保持着和煦。

　　猜不到这家伙到底想干什么，但雷蒙的眉头却是越皱越紧，初始还耐着性子倾听但最终他还是忍不住出声打断。“温斯利大人，你来此何意还请直说！”

　　“呵呵，罗岚酒馆地下便是那暗翼工会的总部，这颗毒瘤存在已久乃是暗翼之城不安定的关键因素，不知雷蒙大人是否可以将从中所取得账册或者是相关的证据交出来，作为此事的终结？”

　　突然间便将话题转到了暗翼工会，并且言语之间那极为肯定的态度令雷蒙很是不解。

　　但笑容变得越加灿烂起来的温斯利，却是轻笑着继续说道。“呵呵……您为暗翼之城铲除了这股隐秘的地下势力，作为暗翼之城的城主本人深感欣慰以及感激，所以如果您有需要、或者是准备去处理的事务，您身边这座城市一定会令您感受到善意的……”


第1124章 城主温斯利 2

　　突然提出如此的要求，令坐在上首的雷蒙心里一紧，之前平和而收捻的气息也就扩散了开来，将整个会客厅覆盖。

　　坐在下首的城主温斯利没有动弹，虽然还保持着之前那和煦的笑容，但面色还是显得有些苍白，而站在他身后的海恩斯却是上身轻晃看样子想要前冲，但最终还是站在原地没有动弹。

　　等阶的差距，令不再收捻气息的雷蒙想要顺便探查起了二人的实力。

　　身穿猩红色巫师袍的海恩斯，仅仅是三级中阶。

　　而暗翼之城的城主温斯利身上却有着隐晦而强大的气息环绕，显然携带着某种极为强大的防护术器。

　　“雷蒙大人，本人是带着一片诚意而来，您在红岩堡、炎沸城所展现出来的强悍实力，早已令您声名大作，只是因为暗翼工会的那些文件过于敏感，本人这才不得不前来拜访和求恳……”

　　姿态依然还是放的很低，但城主温斯利却并没有任何与之相对应的不安，就连他身后的海恩斯都逐渐平静了下来。

　　见此思索了下的雷蒙便问道。“暗翼工会的事情你如何知道？又如何能够做出如此的判断？”

　　“信心！对您实力的信心！”毫不犹豫的做出了回答的城主温斯利，表情显得极为诚恳。“雷蒙大人您这般的实力在战区议会中都可以横着走了，所以大人您一定有着事务需要处理才会来到在这暗翼之城，这才会发生暗翼工会被铲除的壮举！”

　　半是恭维半是钦佩，彷如是在发表着演说的城主温斯利不吝华美而热情洋溢的词藻，那或是和煦或是激昂的表情却是用那柔婉的声音说出，令人如沐春风无比的舒坦，只是他眸子里却是一直显得非常的平静，这反倒是令雷蒙的戒备越加提升。

　　听了片刻雷蒙还是开口打断。“温斯利大人！止住止住！这般的说辞想来是贵族间的客套，对我这种平民出身的人来说听着很是难受，还请见谅！”

　　“爽快！雷蒙大人真是爽快！想来您来此事务繁多，那有关暗翼工会罪证的那些文件……”

　　听到这话雷蒙当即便说道。“从暗翼工会总部倒是有所收获，但还没有进行整理无法判定哪些是属于罪证，所以等事毕之后我便前往城主府摆拜访，您看如何？”

　　“行！那我便在城主府恭候您的大驾！”并没有得到肯定答复的城主温斯利竟是异常爽快的应许下来，站起身来便指着那一直站在身后的海恩斯交代道。“雷蒙大人，海恩斯乃是我的副官，您有任何需要便直接安排他去办，只要是这暗翼之城内的事务他都可以处置！”

　　对这城主温斯利有着戒心但也有了些好感，所以雷蒙当即便打趣道。“哦？就算是我去杀人纵火他也可以持刀协助？”

　　双眉一扬的城主温斯利神情坚定。“那是自然！就算您要烧了我那城主府，他也必须去点火！”

　　而立刻便踏前两步的海恩斯，也躬身致礼予以肯定。“海恩斯一切都听从大人的安排！”

　　终于愣住了的雷蒙直视着城主温斯利的双眼，见他再一次的微微点头肯定，这才有些确信，但心里的疑惑却是根本便无法排解。

　　而告辞离开的城主温斯利，倒是令围在学者高塔周围的那些战区巫师解除了戒备，但却是一个都没有带走全部留给了海恩斯指挥。

　　而被授意协助雷蒙的海恩斯，也马上便给予了解释。“雷蒙大人，这些战区巫师乃是城主温斯利大人从喀斯特防线带过来的，他们跟暗翼之城的本土势力没有任何的纠葛，所以如果您有任何行动需要展开，这些人便能够令您省却不少的功夫！”

　　“那要是我真的需要去攻击城主府的话，这些人也会听从指挥立刻执行吗？”

　　闻声愣了一下的海恩斯，显然没有城主温斯利那样的城府，苦笑着说道。“真要这样的话无需攻击，温斯利大人自会将城主府大敞开来，向您投降！”

　　哑然的雷蒙皱起了眉头，明白海恩斯所说的便是那城主温斯利的交代，但为何事情会变得如此，想来应该跟暗翼工会总部里的那些文件有关。

　　两百多实力介于正式巫师到二级巫师的这些战区巫师，乃是温斯利在喀斯特防线任职时起其家族给配备的，属于完全受他所掌控的力量。

　　虽然在之前双方沟通时城主温斯利的姿态相当低，可是能够拥有如此数量属下的家族，却是非同小可无法轻视。

　　所以越加提高了警惕的雷蒙在令海恩斯留在原地等待之后，便带着满心的疑惑回到了塔主莫丽尔女士的地下试验室。

　　只是在雷蒙离开之后的这段时间里，由塔主莫丽尔女士所主持的这傀儡分析却是还处于前期的准备之中，但试验室里却是多了两个须发全白的老学究般的家伙，正在跟沃伦大学者一起进行着各种数据的采集和记录。

　　而被雷蒙所打扰的塔主莫丽尔女士自然是满面怒容，当场便要发作。

　　明白这只是作为研究者普遍具有的特质，但心中有着疑问的雷蒙直接当做不知道，抢在塔主莫丽尔女士发飙之前便直接发问。“城主温斯利跟暗翼工会有何关系？为什么会付出如此代价仅仅是为了一个口头承诺？”

　　本欲发火的塔主莫丽尔女士却是愣住了，片刻之后表情变得有些古怪起来，却是当即便断然否决。“有关城主温斯利的事情我一概不知！”

　　“莫丽尔女士，您现今所正在进行的研究可是我提供的样本，而且那些有关傀儡炼制的典籍是否能够给予学者高塔，我也还正在考虑之中！”

　　被雷蒙如此要挟的塔主莫丽尔女士勃然大怒，当即便列举出无数的理由，想要跟他展开辩论。

　　但雷蒙只是平静的注视着她，却是根本就不为所动。

　　片刻之后察觉到雷蒙依然没有松口的迹象，怒火勃发的塔主莫丽尔女士便咆哮了起来。“你这是不讲道理！”

　　见气急败坏的塔主莫丽尔女士如此，雷蒙却是索性摆出了无赖的架势。“我只需要知道原因，道理我不管！”

　　“无耻！卑鄙！你就是一个无赖！你那里还有一点点高阶巫师的作风，就连卑劣的地精都不会像你这样！”

　　跳着脚的破口大骂，口不择言的塔主莫丽尔女士令试验台那边的三个人都转过了头来，但不为所动的雷蒙却是说道。“地精要是有我这般的实力，我相信它们也不会跟你讲道理！”

　　闻声表情一窒，呼哧呼哧大喘着气的塔主莫丽尔女士很快就扭头冲着沃伦等人咆哮。“看什么看！半个沙漏时之后还不能收集到相关的数据，你们就都给老婆子我滚出去！”

　　听到‘老婆子’这种自称的沃伦大学者无不色变，明知是遭受无妄之灾的也不敢回嘴，赶紧低下头去继续。

　　而怒视着雷蒙的塔主莫丽尔女士，许久之后这才极不情愿的开口讲述。

　　暗翼工会盘踞在暗翼之城多年，并且还将势力渗透到了战区议会，因此对于其他势力而言这样的地下势力便是一种助力。

　　可对于城主温斯利这样有着雄厚背景的执政者来说却是可有可无，所以他在发现暗翼工会的覆灭跟雷蒙有关之后，便自然会萌生如此的想法。

　　说到这里，塔主莫丽尔女士的表情变得极为鄙夷。“你从暗翼工会中部所缴获的那些文件，对于城主温斯利的家族来说便是极为重要的证据，如果他能够拿到手那么只要牵涉到暗翼工会的势力便都将被拿住把柄……”


第1125章 假设

　　有着一头银白色长发的塔主莫丽尔女士，刻板而偏执，并且在工作的时候极容易被激怒而发出群嘲，仿佛是一个标准的学者，但实际上她的身份决定了她绝对不可能只是一个单纯的学者。

　　所以摆出无赖架势的雷蒙算是戳中了她的软肋，令塔主莫丽尔女士不得不将她所知道的说了出来。

　　气恼加上无奈，令塔主莫丽尔女士至始至终都是双眼冒火的模样。“雷蒙大人！老婆子可是将一切都告诉你了，只要你出了这房间老婆子可是一概不认账的！”

　　“感谢您所提供的消息，我希望在当我返回学者高塔的时候能够看到对于这具傀儡的研究已经有了突破！”得了便宜再卖乖就不好了，所以躬身施礼的雷蒙非常诚心的表示着感谢。

　　但雷蒙如此诚挚的态度，反倒令塔主莫丽尔女士越加狐疑起来，但已然清楚了缘由的雷蒙却是跟着便告辞离开了她的试验室，回到了学者高塔的底层大厅。

　　之前被要求留在这里等候的城主副官海恩斯，在看到雷蒙的第一时间便迎了上来，躬身致礼便准备开口。

　　但雷蒙已经指着他身上这种猩红色衣摆镶有着金边的巫师袍开了口。“如果你不穿这件巫师袍的话，暗翼之城认识你的人有多少？”

　　双腿并拢身体顷刻间便挺直，彷如是在军队中一般再次行礼的海恩斯，神情严肃。“回禀大人，除了学者高塔外面的赤枭分队成员，整个暗翼之城认识我的人不会超过三十个！”

　　“三十个啊，也不算是很多啊……”

　　喃喃自语的雷蒙皱起了眉头，他绕着海恩斯转了一圈之后便发现了新的问题。

　　海恩斯这个三级实力的巫师，身形虽然还算是标准但却是有着极为明显的特征，他双肩极宽根本不是一般人可以达到的，显然有心者就凭这项特征便能认出他来，所以重新回到他面前之后雷蒙便问道。“你有其他样式的巫师袍吗？”

　　“回禀大人，没有！”

　　干脆而果断根本便是不经过思考的答案，令雷蒙很是无语，但心念一动他手上便出现了一件普通的巫师袍，以及一件可以遮挡住身形的黑色斗篷。

　　塞给海恩斯之后便令他换掉身上的巫师袍，但在雷蒙准备带着他离开之前，还是觉得有些不太稳妥，于是在储物戒指里找了一下便取出个银白色的面具，交代道。“将这个戴在脸上，离开学者高塔之后没有我的允许绝对不许开口！”

　　接过这银白色面具便戴好的海恩斯，却是很快便瓮声瓮气的开了口。“雷蒙大人，这面具怎么这么臭啊？”

　　咂了咂嘴的雷蒙表情古怪，他自然不会告诉海恩斯这乃是那些傀儡们所佩戴的面具，但在确认如此一来不会再有人认出他之后，雷蒙便当即带着他离开了学者高塔，迅速来到了位于暗翼之城北部的埃克森家族府邸。

　　占地面积庞大的府邸，竟然北侧的院墙便是暗翼之城的一整段城墙，而城墙上那些驻防的军士也都是身穿带有着埃克森家族族徽的铠甲，并且在府邸外墙上的那些防御设施，虽然看似隐蔽但却是不加掩饰的彰显着其家族的权势。

　　没有直接进入这座府邸的雷蒙，却是带着海恩斯在这座庞大而极有威势的府邸外围转了起来，因为他对于在暗翼之城中拥有如此府邸的埃克森家族掌握的情况并不算多，所以便在观察的同时询问起了原因。

　　随着雷蒙来到这里之前，海恩斯就因为所佩戴的这幅银色面具的腐臭熏得头晕脑胀，可是在看清楚雷蒙来的地方竟是埃克森家族府邸的时候，却是被吓得出了一声冷汗，而紧跟着雷蒙所提出的问题更是令他无比的惊骇。

　　随着城主温斯利从喀斯特防线退役之后来到这里的海恩斯，虽然担任着赤枭分队的统领，并且为城主温斯利处置一些事务不太抛头露面，但对于当地的这些世家的资料却是相当熟悉。

　　所以即便是震惊于雷蒙的目标所在，但已然被城主温斯利给予了命令的海恩斯，却是不得不完全执行雷蒙的命令，但还是犹豫了下才开始了介绍。

　　从地表世界来到这里的埃克森家族，在暗翼之城建造初期为了抵御地底位面魔兽们的攻击而伤亡惨重，所以为了表彰其家族为暗翼之城建造而做出的卓越贡献，当暗翼之城稳固之后便被授予了在城内自由选择区域建造家族府邸的特权。

　　其后的数百年间，原本便拥有着药剂师传承的埃克森家族因为对于药剂炼制的研究成果，令其成为被战区议会所选定的能够炼制战争药剂的家族，从此也就奠定了其在暗翼之城内属于顶级药剂师世家的地位。

　　而之后因为历任城主对于埃克森家族都极为的倚重和尊敬，而埃克森家族也在不断的发展和壮大，所以这座府邸也便不断的向外扩建，直到最后其府邸后院墙竟距离城墙仅有数十米之遥，所以两百年前的那位城主便索性将这府邸北面的这段城防也划归其管理。

　　即便这段城墙并没有城门的存在，但其所具有的尊崇意义却是非同小可，所以埃克森家族便算是好正式进入了鼎盛时期，直至现今其在战区议会中都有着一定的发言权，相当之不得了。

　　听到这里的雷蒙，倒是与之前从扎克利那里所获取的信息有了比对，只是海恩斯在介绍情况时的态度引起了他的注意，思索片刻之后便故意问道。“假设我要求你带领赤枭分队强攻这座府邸，你觉得多长时间可以完全占领？”

　　突如其来的问题，令海恩斯倒吸了口凉气，只是表情严肃的雷蒙却是直视着他的双眼，想到来之前城主温斯利的命令，叹了口气的海恩斯无奈回答。“如果给我三天的准备时间，想要依靠赤枭分队的战力达到攻陷的程度，预计时间需要半个月之久，最终可能会是中等战损……”

　　以前没有考虑过这般情况的雷蒙，被引起了兴趣，想了想便问道。“那要是现在将赤枭分队调来，想要在一个沙漏时之内攻陷这座府邸，战损将会达到何种程度？”

　　“这样的条件下绝对无法攻陷这座府邸！最终的结果只能是赤枭分队全灭，顶多能够攻入埃克森家族府邸的前院！”

　　愣住了的海恩斯在片刻之后才给出的答案，却是令雷蒙很是惊讶，在仔细盘问之后这才明白。

　　眼前这座府邸从外面看已然有着各种防御的措施，但实际上其内部的防御强度，却是相当之高。

　　并且由于这座府邸需要承担一段城墙的防御，所以里面一定会有等同于城防级的防御符阵和攻击符阵，所以按照海恩斯的判断，赤枭分队如果不能携带器材展开围攻，那么这样的结果便是注定的。

　　“雷蒙大人，您不会是真的要下达攻陷埃克森家族府邸的命令吧？”

　　问完之后的海恩斯小心翼翼的观察着雷蒙，见他毫无回答的可能这才老老实实的补充道。“虽然我一定是会去执行，但不管能否完成战区议会都是会立刻做出反应，因为据说在埃克森家族府邸内有着直通战区议会的传送符阵，只是这么多年以来没有被确认而已……”

　　听出海恩斯语气中的不安和惶恐的雷蒙，却是笑着冲着他说道。“不用这么惊恐，我今天过来是看望一位老朋友的……”


第1126章 久别重逢 1

　　任何事物的发展都有着其两面性。

　　作为暗翼之城顶级药剂师豪门世家的埃克森家族，其老族长是一个不喜欢热闹的，所以前来拜访者都需要提前预约。

　　并且因为居住于暗翼之城这座府邸中的各系子弟，全部都是埃克森家族的直系，所以回到这里来的访客也极少。

　　但就因为今天暗翼之城东区出现了莫名的地陷，所以作为城内豪门世家的埃克森家族也就接到了征召，需要派人参与到维持治安以及救治伤者的活动中去。

　　巧也便巧在这件事上。

　　府邸中的老管家因为想要培养其小儿子接替他的位置，所以在带着人赶往暗翼之城东区时便令他的小儿子来代替他行使管家的权力，而雷蒙恰恰便是在这年轻人初次接手管家职务的时候，进入了埃克森家族的府邸。

　　形象极佳而态度恭谦的年轻人，在雷蒙出现前便已然被埃克森家族府邸中各种各样的琐事搞晕了头，并且因为雷蒙的敏锐也便在第一时间遭受了雷蒙术法的影响，竟是忘记了府邸里的规矩，将雷蒙以及跟随着他的海恩斯一起迎入了府邸前院的偏厅，并且还派人去请文森特的夫人凯罗尔。

　　以红泽湿地巫师学院艾利佛的名义所提出的拜访，虽然令久不露面的凯罗尔有些奇怪，但她还是欣然而喜悦的带着自己的贴身女仆，从后宅来到了偏厅。

　　身形丰腴而神情雍容，依然保有着清秀腼腆的凯罗尔却是有了贵妇般的气度，她从偏厅的正门进入时雷蒙故意低下头喝着茶，所以她并没有第一时间看清来访者是谁。

　　但等路易莎在坐定之后随着雷蒙的开口，终于看到了他样貌的凯罗尔便愣住了。

　　原本红润的面颊顷刻间失了血色，刚刚端起的茶杯也掉落在地上，砸的粉碎。

　　原本心里还有着些许期望的雷蒙，不禁心里一沉，微讽道。“凯罗尔，多年未见何至于惊讶到如此程度？”

　　双眼发直而浑身开始了哆嗦的凯罗尔，陷入了极大的恐惧和慌乱之中。

　　而她的贴身女仆却是察觉到情况的不对，但仅仅是普通人的女仆又如何会能够打扰到雷蒙的计划，在她准备呼喊之前便被禁锢在了原地，保持着那开口预呼的姿势杵在了那里无法动弹。

　　盯着惊惧而惶恐的凯罗尔，见她依然还拥有着更胜当年的美貌和青春，想到那变成老妇已经逝去的路易莎，胸中有着一团怒火的雷蒙却是令自己的语调越加的平静。“不要害怕也不要恐慌，当年的契约早已作废，而且我前来也不是想要打破你生活的平静，仅仅是为了打听些消息……”

　　面色煞白而浑身都在发抖的凯罗尔，怔怔的望着坐在那里的人，心里却是极为的凄惶！

　　当年在红泽湿地巫师学院时所订立的契约，令自己不得不将女孩子最为珍贵的交付出去，当时那彷如是天都要塌下来的绝望曾经令她想到了逃避，甚至是自杀！

　　但之后事情的发展却是变得缓和起来，自己的堂姐路易莎和表妹欧尔佳竟然甘心成为了这个男人的床伴，而自己反倒是因为一直极为抗拒这般的命运，反倒是一直保有着完璧之身。

　　因为没有遭受到逼迫，所以当时自己还很是有些庆幸，并且之后还萌生了感激，甚至在跟文森特确立的了关系之前还曾经想到就此委身于他算了……

　　可惜之后当自己想要跟随着心爱的文森特一起返回暗翼之城寻求双方长辈们支持的时候，这个当年刚刚才晋升到正式巫师的男人，便悍然追了上来，不但将碧翠丝击败还将文森特的右手给斩断！

　　想到这里原本的恐惧便被愤怒所取代，眼前这个深深伤害了文森特的家伙竟然还敢出现在自己的面前，看来便是自己多年来的祈求有了回应，送上门来的仇人必须接受惩处！

　　心中如是想着，但表情却是逐渐平和了下来，心念转动之间的凯罗尔便想到了办法，她站起身来屈身施礼极为诚恳的致歉。“非常的不好意思，没想到竟然是雷蒙大人您大驾光临，过于突然所以令我十分的惊讶，非常失礼还请您见谅……”

　　聘聘婷婷语调柔婉，脸上堆积起了淡淡笑容的凯罗尔片刻间便恢复了之前的雍容气度，这般长期养成的雍容和华贵却是令雷蒙有些把握不住，之前的愤怒也被打消了许多。

　　“看来雷蒙大人现今实力大增，可喜可贺呀……”笑着说到这里凯罗尔却是再一次的微微低头求恳道。“只是我这贴身女仆只是个普通人，我替她向您表示歉意，但还请您能宽恕她的不敬，就饶了她吧……”

　　原本惊慌失措的凯罗尔在片刻间便恢复了平静，而且还主动为其女仆求情，对于雷蒙来说也便没有理由继续将她的女仆禁锢，因此心念一动也便将其释放。

　　面带骇然的女仆倒是立刻便诚惶诚恐的致歉，而像是不满意于她失礼的凯罗尔，却是在严加呵斥之后便笑着冲雷蒙说道。“雷蒙大人，这里乃是族中接待外客的偏厅，想来您有着不少疑问需要解答，那烦请您随我去偏院，我所知道的一切都将毫无隐瞒的向您陈述，希望能够令您的疑惑得到解答……”

　　考虑到相关的疑问相当多，不是只言片语便可以解释清楚，所以雷蒙便带着彷如是他侍卫般的海恩斯一起，跟随在凯罗尔的身后进入了埃克森家族府邸，在沿着那些满是花藤的精美回廊，最终来到了凯罗尔所居住的院落。

　　只是没有带着雷蒙进入会客室的凯罗尔，却是邀请他来到了一片花海般中央的那造型别致的凉亭。

　　十二年前便嫁给了文森特的凯罗尔，虽然还是纽曼家族的旁支子裔，但实际上却很少再与纽曼家族的人联系。

　　说到这里的时候满面的愧疚，叹了口气的凯罗尔眼眶都有些红了，她在取出丝巾擦拭完眼角之后，这才接着说道。“因为埃克森家族族规相当之严厉，而文森特因为天资有限也早就放弃了实力的提升而专门打理家族内的事务，所以那时候我也因为需要进行协助，所以便很少再跟家里联络……”

　　听到这里的雷蒙，能够感觉到她心绪的愧疚，但多年前的那些疑问却是依然无法解释，因此便直接发问。“就算是因为嫁给了文森特而少有时间跟纽曼家族的族人联络，但为何你还会在八年前代表着埃克森家族过去游说想要让纽曼家族被埃克森家族所吞并？”

　　闻声像是极为气恼一般的凯罗尔，声音却是变得冷淡而愤慨。“雷蒙大人，您是真的不知道当时的情况！战区议会的处罚即将下达，要不是老族长百般向战区议会求肯和拖延、妥协，哪里还会拖到那么久！”

　　“因为纽曼家族无法炼制那两种战争药剂，才会导致幽邃峡谷五十名战区巫师身陨、两百多大骑士尸骨无存，要不是因为老族长出面担保和承诺将时间拖延了下来，纽曼家族当时便是灭族之祸！”

　　说到这里见雷蒙依然还是面带狐疑，抿起嘴像是在竭力克制般的凯罗尔，却是扭头便冲着那很是畏惧的贴身女仆呵斥道。“去！赶紧去将米海格大人请过来！”

　　躬身致礼的女仆迅速离开，而凯罗尔却是余怒未消的解释道。“米海格大人当年便是在战区议会里任职，他对于当年的事情相当清楚，等他来了您便可以明白事实的真相……”


第1127章 久别重逢 2

　　从凉亭中迅速退出来的这贴身女仆，虽然内心极为惊惧很想一路狂奔冲到米海格大人面前，但这些年来被凯罗尔夫人所熏陶出来的气度，还是令她像往常一样保持着平静。

　　先是吩咐站在远处的侍女记得给里面的主客添水，跟着她在离开花海之前，还将躲在一旁偷懒的花匠呵斥了几句之后，这才快步离开了院落，去寻找那可能会解决危机的米海格大人。

　　她在听到凯罗尔夫人吩咐她去叫米海格大人的时候，听到‘去’和‘赶紧去’这两个词的时候，便已然明白凯罗尔夫人遇到了大麻烦！

　　因为自己跟在凯罗尔夫人身边的这些年，向来和善的凯罗尔夫人可是从来不会使用这样的口吻和词汇来下达命令的！

　　所以在离开了那院落之后，用平常速度出现在米海格大人面前的女仆，却是神情惊恐但用刻板的语调，一字未改的将凯罗尔夫人的话复述给了他。

　　正在房间里的米海格闻声便跳了起来，在房间里释放了力场壁障之后，还小心的检查了许久之后确定绝对不会有人在外面听到这房间里的声音之后，这才命凯罗尔的贴身女仆将事情的经过源源本本的进行回溯。

　　在米海格释放隔绝壁障和检查房间的时候便已然被吓哭的女仆，在确认能够开口之后便抽噎着将经过讲述了出来，听完之后米海格却是满心的困惑和不解。

　　八年前他虽然是在战区议会所在地的幽暗之塔，但负责跟战区议会交涉的人乃是老族长的弟弟，而自己当时仅仅是一个侍卫长，哪里会知道纽曼家族被灭族的真相。

　　而且最为关键的一点，便是当年纽曼家族被灭族一事乃是家族中这些年来最为忌讳的话题，任何敢于讨论此事的家族成员都会遭受到严厉的处罚，无人可以例外！

　　想到这里的米海格表情也就阴郁的有些可怕，而之前捂着嘴还在抽噎的女仆，却是因为时间的流逝而有些急了，不禁出声提醒。“米海格大人，夫人还在凉亭等着您呢……”

　　“凉亭？什么凉亭？”

　　米海格有些困惑的质问，却是令这女仆很是愕然，但还是赶紧回答道。“就是文森特大人在五年前特意搭建起来的那座凉亭，花海中央的那座凉亭！”

　　“花海中央的……凉亭？”简直是吼起来的米海格满面骇然，一把拽住这女仆的手臂，几乎是在咆哮般的喝问。“你是说凯罗尔夫人直接就带着这个雷蒙和他的侍卫进入了那花海里的凉亭？你确定？”

　　被米海格那骇然表情再次吓哭的女仆，话都说不出来只能是不停的点头，被捏痛的手臂很快便失去了知觉，却是只能咬紧了牙关怕打扰到他的思索。

　　幸好有些失态的米海格大人很快就恢复了过来，他在令女仆停止哭泣赶紧恢复妆容的间隙中，开启了术法幽开始发送讯息。

　　见米海格大人神情严肃，惊骇不已的女仆也不敢再哭啼，强忍着惊惧迅速整理起她的妆容。

　　而通过术法幽将讯息发送出去的米海格，在等待结果的这段时间，却是有些坐卧不安。

　　因为那片花海可并不是普通的花海，而其中央的那座凉亭更是一处相当隐秘的所在。

　　而且因为凯罗尔乃是文森特夫人，虽然这几年据说并不太受到文森特的宠爱，但在这府邸之内也无人敢于冒犯的……

　　早就已然强行令自己平静下来的那女仆，却是见米海格依然没有采取行动的打算不由得很是焦急，虽然不敢质疑却是用期盼的眼神随着米海格在移动，双手合十彷如是在乞求一般。

　　见此在房间里来回徘徊等待的米海格，却是也变得焦躁和不安起来，只是他的心中有着浓浓的疑惑无法排解，并且事情发展到现在可并不是他赶出去便可以解决的，只是原因却是不能告诉这贴身女仆知晓。

　　时间慢慢的流逝，而坐在那花海中央凉亭中的凯罗尔，却是依然在被雷蒙追问着。

　　有关纽曼家族覆灭的原因，还需要等着那被叫做米海格大人的人过来，所以谈话的气氛倒是从初始的紧张而变得轻松起来。

　　嫁入埃克森家族这般豪门世家十多年，变得丰腴而不失当年清秀婉约的凯罗尔，已然褪去了年轻时的青涩和幼稚，言谈举止相当亲切却是一直保有着距离感，而那被熏陶出来的气质也令她变得极有魅力。

　　只是对于凯罗尔这般作态有些不太习惯的雷蒙，却是将话题转到了路易莎的身上。“据说路易莎当年怀了我的孩子，整整孕育六年才将那孩子诞下，当时的情况你能详细说说吗？”

　　听到路易莎的时候眼眸里闪现出了一抹悲哀的凯罗尔，彷如并不愿意回忆那段记忆一般，咬着下唇用很是愤恨的眼神瞪着雷蒙，片刻之后才指着被他悬挂在胸口的那锈渍斑斑的纽曼家族的族徽，满腹怨气的讽刺道。“雷蒙大人，您竟然还能够记得我的堂姐，真的是太令人惊讶了！虽然不知道您为什么会来到这里想要了解当年的一切，但我想要先问一问你，这么多年以来您可否想到过我的堂姐路易莎？你可否想到她所经受的那些苦楚？你可曾为她考虑过分毫！”

　　被问的愣住了的雷蒙，右手不由得抬起按在了胸口，而那枚锈渍斑斑的族徽却是猛然间迸发出了无数道的幽光，狠狠的扎进了他的手掌！

　　剧烈的痛楚令雷蒙脸色骤变，而同样被吓了一跳的凯罗尔更是满面的惊愕。

　　感受到了克里斯特尔愤怒的雷蒙，有些痛苦的闭上了双眼，但他的手掌却是依然捂在那锈渍斑斑的徽章上，感受着激烈的疼痛面颊都抽搐起来，却是并没有将手掌挪开。

　　而隐藏在里面的克里斯特尔，却仿佛极为愤怒一般毫无停止的迹象，依然还在用她的方式在表达着愤怒！

　　但这种针刺般的痛楚，却是反倒是令雷蒙逐渐恢复了平静，他睁开双眼之后便缓缓的开了口。“我被从红泽湿地巫师学院掳走之后，因为各种原因而根本无法联络到地底位面的任何人，而且之前我并不知道路易莎已然怀孕，就连她诞下了一个孩子的事情也是后来才知道的……”

　　只是雷蒙的话还没有说完，满面鄙夷的凯罗尔便冷笑起来。“原来如此！看来还是那个孩子比我堂姐路易莎重要，如果不是因为她曾经孕育过那个胎儿，想来你根本连在这暗翼之城停留的可能都没有！更不会想要知道到当年纽曼家族到底遭遇了什么！”

　　几乎是在冲着雷蒙呼吼的凯罗尔，表情之中的愤怒和鄙夷没有掩饰，而右手已然被刺痛到了麻木的雷蒙，却是点了点头。“是的，如果不是因为这个孩子的存在想来我都不太会出现在暗翼之城，年轻时的那契约在现在看来是我亏欠你们姊妹太多，所以如果不是这个孩子的原因我很可能不会出现在你们任何一个的面前，更不会来打扰到你这般的平静生活……”

　　没有料到雷蒙会如此坦陈的承认，双眼有些红肿的凯罗尔一时间有些失神，她想不到这个男人竟然会有着如此的打算，所以她终于感觉到也许自己犯一个极大的错误！

　　但这般的心绪不过便是片刻，脑海浮现出自己当年所遭受的屈辱和狼狈，深深吸了口气的凯罗尔令自己平静了下来，开始讲述起了路易莎……


第1128章 真相 1

　　“你能想象当我堂姐路易莎在见到那孕育了六年才诞下东西时的模样吗？”

　　坐在凉亭中的凯罗尔说话时，表情里带有着些许的嘲讽，可是那眼眸里却是有着浓浓的悲哀。

　　只是当凯罗尔开始讲述路易莎的时候，她便仿佛是沉浸在那过往的回忆之中，如同是在梦呓般的发出着呢喃。“你不会想到的，你也不会相信的，想来也不会有任何人能够想象到当时的场景，堂姐路易莎当时的痛苦和悲哀，她所经受的打击，那种无法想象的绝望……”

　　“堂姐她前一刻还是幸福而骄傲的憧憬着自己即将升格为母亲，可是下一刻所有的幸福都不再环绕、所有的憧憬都变成泡影、所有的祝福都变成了诅咒！唯一还剩下的便是那无可摆脱的绝望……”

　　说到这里仿佛是回忆起当时那极为令人惊怖的场面，脸色变得煞白的凯罗尔不由得打了个寒颤，她眸子里有着浓郁的惊恐，置于身前那绞在一起的十指更是早就已然没了血色！

　　之前在那老妇路易莎精神空间里雷蒙所得到的讯息，乃是路易莎目睹了她孩子的降生，并且她是被幸福所环绕的！

　　可是根据扎克利的叙述，凯罗尔前来探望她是之后的事情，但现今凯罗尔所说的内容却仿佛她当时便在现场，不但亲自目睹了那分娩的过程，还因为路易莎所诞下的胎儿遭受到了极为强烈的刺激！

　　因此心中有着疑惑的雷蒙，见凯罗尔的神情很是恍惚，不由得开口质疑道。“难道路易莎分娩时你在现场？”

　　眉头蹙起很是厌恶的瞥了雷蒙一眼，凯罗尔却是冷笑起来。“是啊，不但我就在现场，连欧尔佳都在旁边……路易莎腹中的胎儿可是受到了整个家族的呵护和关怀，也承载着家族繁盛的希望和，所以当希望变成了失望的那一刻起，任何噩运的降临也就没有什么稀奇和不可理解了……”

　　嘴角翘起形成了弧度，可是凯罗尔的表情却是要多难看有多难看，她虽然盯着雷蒙但眼眸里却是没有焦距，彷如视线穿过他的身体投注在极为遥远的地方。“你能猜到路易莎腹中所孕育的是什么吗？天呐，没有人可以猜到的呀……”

　　像是在发出奚落，也像是在自言自语，但随着凯罗尔很是夸张的惊叹她的眼瞳猛缩便仿佛是看到了极为恐怖的画面一般，嘶声嚷了起来。“那哪里是个胎儿啊，那根本便是一个怪物！一个有着柔软彷如是胎衣般外壳的卵！一个通体浑圆却是乳白色的卵……”

　　越说声音越是微不可闻，但双眸逐渐恢复了焦距的凯罗尔却是变得悲哀起来的同时，变得暴怒了起来！

　　而雷蒙心中原本那浓浓的疑惑，却是已然被一种恐惧所充斥，几种截然不同的说法在他的脑海里那判断真伪的天平上起落！

　　从路易莎那里所获取的记忆，实际上便是截止在她分娩之时，但有关那个胎儿的一切诡异都并不在她的记忆之中，因为在路易莎记忆里的她分娩出来的便是可爱而乖巧的克里斯特尔，是跟随着她在那精神空间里逐渐成长起来的女孩，是跟她相依为命甚至就连身体都会有着本能依赖的骨肉！

　　而眼前这声称当时便在现场目睹了路易莎分娩的凯罗尔，竟然说路易莎所诞下的竟然是一个卵！

　　一个有着柔软外壳乳白色的卵！

　　胸中的疑惑很快便被愤怒而取代，可是不等他散逸出去的气息波及整个凉亭，眼眸里有着悲哀的凯罗尔却是突然拗哭着站起身来，冲到他的面前揪住他的衣领嘶声喝骂！

　　“天呐！为什么你会令我堂姐路易莎如此的痛苦！她到底亏欠了你什么才会令她需要遭受如此不公的命运！她孕育了六年啊！六年！那可是整整六年的时间……”

　　脑海中嗡嗡作响，眼前那满面泪水却是怀着满腔愤怒正在破口大骂凯罗尔，已然失去了之前那雍容华贵的姿态，一副想要将自己生吞了般的模样！

　　“可怜我那堂姐，在看到那怪胎之后便精神失常了，她竟然想要将那乳白色的卵孵化出来，她将那毫无生命气息的东西抱在怀里整整二个月！她想要等着里面的胎儿孵化，想要等着里面的胎儿破壳而出的那一天……”

　　“雷蒙你就是一个彻头彻尾的混蛋！我们姊妹三个到底有何亏欠于你，我们到底犯下了什么滔天罪孽才会碰上你！你说、你说、你说呀！”

　　在耳边炸响的咆哮，视线变得骤然晃动起来的雷蒙，可以清晰的感受到凯罗尔所说的便是真相的所在，但打心底里他不愿意相信，也不敢去相信！

　　之前在进入老妇路易莎精神空间之后，他便已然遭受了良心上的愧疚和内心的煎熬，但他没有想到真相的情况竟然会是如此的残酷、会是如此的令人无法想象！

　　双手揪着雷蒙衣领的凯罗尔，状若癫狂的拼命摇晃着他，语速极快的嘶声喝骂，多年前那不堪忍受的记忆在被重新回忆起来之后，在她的心里便只有着无尽的痛恨！

　　而身穿灰色巫师袍、披着大斗篷脸上还带着那银白色面具的海恩斯，却是已然被今天所听到的内容给惊呆了。

　　埃克森家族的资料中，眼前这个被雷蒙所拜访的女人可是文森特的夫人，是向来以娴静、温婉和善而著称的贵妇，虽然这个女人近些年不太出现在暗翼之城的社交场所，但她那独有的气质和魅力，却是一直在暗翼之城顶级社交圈中传颂！

　　当然，造成这一切的原因却绝非是她的美貌、她的贤淑、她的温婉，而是站在她身后用家族势力为她提供一切的那个男人。

　　在十年前接掌了整个埃克森家族权力的文森特，年轻虽轻还不具有特别的天份和修行潜质，可是他却是凭借着现今一级巫师的境界，统御着埃克森家族这样的顶级豪门世家在短短的数年之内便令家族的财富和影响力提升了数倍！

　　那隐藏在幕后很少出现在世人眼中的文森特，虽然还无法取代埃克森家族那老族长的地位，但他注定将是这个豪门世家的唯一掌权者，更是少有的能够令整个埃克森家族无人敢于反对和挑战的存在，并且在八年前就奠定了现今无人可以撼动地位……

　　身体站的笔直，在喀斯特防线时养成的习惯令海恩斯不会漏掉双方的任何一句话，保持缄默和信守秘密是他必须遵守的准则，但像今天所听到的这般隐秘还是令他极为不安。

　　因为任何秘密，都代表着风险。

　　不是每个人都会相信别人可以信守承诺、能够保守秘密的。

　　更何况坐在这里的这个男人，不但拥有着将暗翼工会剿灭的实力，还能够令城主温斯利大人都深感忌惮，宁愿借助于手里的一切权利以换取那不算承诺的承诺，也要与这个男人建立一种和谐或者仅仅是友善的关系！

　　如是想着的海恩斯突然感觉到了庆幸，庆幸于自己戴着面具没有谁能够看到自己惊骇和恐惧的表情，虽然这副面具就彷如是刚从腐尸上扒下来般的有着恶臭……

　　所以在面对未知的风险时如果自己不具备反抗的能力，那么也就只能是被动的等待，别无他法……

　　而这个时候揪着雷蒙衣领状若巅峰的凯罗尔，却像是发泄完了松开手退到了一旁，在将脸上的泪水擦拭干净之后竟然屈身行礼。“雷蒙大人，请原谅我的失态，请允许我去休整下妆容……”


第1129章 真相 2

　　飘然离去的凯罗尔在踏出凉亭的那一刹那，她扭过头来最后瞅了一眼那陷入了沉思的男人背影。

　　表情里有着挣扎和犹豫，而眼眸里的悲哀和愤怒已然消失，因为刚才在揪着他衣领咆哮的时候，虽然是因为当年那令自己大病一场的可怖回忆被重新记起，但她感觉到这个男人在明白一切之后产生了悲哀而悔恨的时候，她内心深处那属于最柔软的一块心田不禁有些颤动，对这个男人产生了些许的怜悯。

　　只是很快她的表情就恢复了之前的微笑，毅然转身离开了这座凉亭，因为埋藏心底最深处的伤疤在被血淋淋的揭开之后的痛楚，令多年积攒下来的仇恨战胜了一切。

　　“你必须为当年的所作所为付出代价，更何况堂姐路易莎的凄惨下场也是由你导致，所以……”

　　拎着裙角在花海中缓缓前行的凯罗尔，想到这里脚下却是一个踉跄，她在站稳了之后还是停顿了一下，在将心中的天平重新矫正之后，便将对这个男人的怨恨重新堆积了上去，最终神情之间却是变得释然起来，在心里做出了最终的决断。“所以你还是去陪伴我那早已逝去的堂姐，以及那已然不复存在的纽曼家族吧……”

　　最终决定的做出，令之前内心很是纠结的凯罗尔终于释然，她沿着花海中的小径迅速的回到了自己的院落，沿路所看到的那些侍女或者是仆役，虽然也令她萌生了发出令他们离开这里的命令，但这样的心思最终还是被她所打消，只是她在心底里做出了决定，这些仆役虽然会遭受到池鱼之灾，但自己一定是会支付高昂的补偿以令他们的逝去变得具有意义……

　　而在那花海中央的凉亭之中，却是被一种莫名的悲伤情绪所笼罩，就连之前很是有些忐忑和惊惧的海恩斯，都变得有些难以承受这种沉重而压抑的气氛，在不知不觉中退到了凉亭的边缘以躲避。

　　而端坐在椅子里的雷蒙却是面无表情，他对于凯罗尔的离开是知道的，可是耳朵里一直有着轰鸣、视线也变得有些模糊，并且很快他便对身周的一切都没有了感应，而是沉浸在了真相被揭开之后的沉重和悲哀之中。

　　之前一直捂在胸口的右手，早就已经麻木没有了知觉，可是还在不时从指缝间所迸溅出来的灰色烟气，却是彷如极强的电流一般，在他青筋暴起的手背上闪耀、跳动着，令他的手背便彷如是被焦黑色的蛛网所覆盖一般，很是有些触目惊心。

　　而在雷蒙的感觉之中，仿佛是很久，也仿佛仅仅是那么刹那间而已。

　　从各个渠道所获取的讯息，现今已然能够将八年前所发生的一切都复原，形成了那么一个极为接近事实的真相。

　　即便那隐藏在锈渍斑斑徽章中的克里斯特尔的执念依然还是在用她的方式在发着脾气，但他已经能够感受到在掌心所肆虐的那种灰色烟气强度的减弱。

　　真相是如此的冷酷，这是他之前确实没有能够想到或者是猜中的。

　　当然，也许曾经在冥冥之中有过类似的猜测，但当时也是被他断然否定，因为他不愿意接受如此悲惨的结果。

　　对腹中骨肉抱有着强烈憧憬的路易莎、从以前不受重视到最终变成整个家族都在为其忙碌孕妇的路易莎、从忐忑不安到安心等待着腹中胎儿诞生的路易莎，在分娩时面对她所无法承受的局面时，选择了将她的心神完全沉浸到个人的精神空间之中，以逃避她所即将面对的那一切！

　　如果只是普通家庭分娩时发现腹中的胎儿早夭，想来即便会造成一段时间的悲痛以及诸多人的埋怨和不甘，但事情本身一定会逐渐的淡化，直至彻底被遗忘。

　　而对于路易莎来说却并非如此！

　　因为她腹中的胎儿承载着诸多的期望，而她自己在那六年孕育过程之中也耗费了家族诸多的财富，所以当期望和失望之间的距离大到了无法承受的程度时，也许将心神封闭起来以逃避那即将面对的诘问，便是那唯一可以摆脱的方法。

　　但就是这种没有办法的办法，却令路易莎能够存活到自己抵达的那一刻……

　　冥冥之中便像是她在等待，在等待着自己到来……

　　也许是为了那毅然随着她进入了精神空间的克里斯特尔……

　　也许是对于分娩时那诡异情形的无法相信和理解……

　　也许是那被覆灭的纽曼家族将所有的冤屈和希望都寄托在了她的身上，希望自己这个不负责任的父亲能够到来揭开当年的真相……

　　说是幸运，路易莎在躲避世间一切的时候她的骨肉克里斯特尔一直陪伴在她的身边，令她享受到了应有的母女之情。

　　但要说是到不幸，相信在路易莎身上所发生的一切，都堪称是人世间最为悲惨的惨剧。

　　心里如是想着，但雷蒙那毫无生机的眼眸里终于闪现出了一抹寒光，他的右手稍稍用力握紧了胸口那锈渍斑斑的徽章，低下头默默的对着寄身于其中的那依然还在发着脾气的克里斯特尔开了口。“对不起啊克里斯特尔……是我对不起你和你的母亲，但既然我已然来到了这里、见到了你们母女，那么揭开当年异常的原因、为你母族讨还公道，便是父亲现今的职责……”

　　而仿佛是在回应着他一般，从那锈渍斑斑徽章中所激射出来的灰色烟气却是突然变得猛烈，丝丝缕缕如絮状的灰色烟气将他整个右手都包裹了起来。

　　心里有着愧疚和歉意，仿佛因此而感受到克里斯特尔怒意的雷蒙却是越加的心疼，因为克里斯特尔的本体却是已然陷入了沉睡，寄身于徽章之中的仅仅是她的一缕执念，关于如何将克里斯特尔本体唤醒的方法他还没有任何的头绪，但显然如果任由克里斯特尔的这一缕执念长时间单独存在，那么对于克里斯特尔的本体来说绝非好事。

　　尽量令自己的声音变得柔和的雷蒙，悄声的跟克里斯特尔开始了分析和解释，虽然明知道仅仅是执念所形成的克里斯特尔很可能是无法理解在路易莎身上所承载的那些责任和义务，但雷蒙依然还是将她视为了可以对话的存在。

　　将缘由讲述出来，将其中所隐含的那些因果关系进行分析和阐述，虽然目前还没有能揭开纽曼家族覆灭的缘由，但记忆定格在分娩之后的路易莎所遭遇的一切，却是已然有了清晰而明确的解释。

　　而随着雷蒙这将这些道理和缘由掰碎了揉烂了般的进行解释，锈渍斑斑的徽章中所激射出来的灰色烟气竟然威力逐渐减缓，很像是理解了一般散发出了一种微弱但温润的气息，令他本人也逐渐从那种激愤和惋惜的情绪中摆脱出来。

　　察觉到寄身于徽章中的克里斯特尔执念变得平静下来，心中有着莫名感动的雷蒙这才停止了讲述，将他那已然有些焦黑的右手挪开。

　　悬挂在左胸口位置的这枚锈渍斑斑的徽章，竟被一层淡淡的荧光所覆盖，显得温润而洁净，便彷如是那白纸一般的克里斯特尔的执念。

　　仔细的打量着这枚徽章，但仿佛察觉到了他在注视的这枚徽章，却是突然间光华捻灭，像是受到了惊吓一般令徽章恢复了原先的锈渍斑斑的模样！

　　如此的变化令雷蒙愣住了，可是被他抬起的右手腕部却是突然间出现一圈微弱的红芒，在那焦黑肤色的映衬之下极其的突兀和刺眼……


第1130章 命令

　　不知道何时，从这精心装扮出来的花海边缘便飘起了一种半透明的雾霭。

　　丝丝缕缕，彷如是从花海中的那些奇花异草中逸散出来的，也彷如是从那肥沃的土壤里所升腾而起，但这种半透明却是带着点湿润的雾霭却花海中的小径给人一种极其飘忽、如梦如幻的感触。

　　只是当这种雾霭向着花海深处涌去的时候，之前那如梦如幻的美景便荡然无存，剩下的只是萧杀和残酷，以及那无可抵御的威势。

　　因为是从花海边缘所出现，所以停留在最外围的有些偷懒的年迈花匠便发现，自己彷如是坠入了仙境一般，身边的一切都变得那么美妙和令人陶醉！

　　淡淡的氤氲彷如是成薄纱，鼻端所嗅到的是他从来没有闻到过的美妙味道，这般的感触令他抓着手里那花锄从花海中直起了身来，想要寻找产生如此效果的源头。

　　但这年迈的花匠很快就失望了，因为他那昏花的老眼竟然令他连花海中那些小径都找不到，更别说寻找那氤氲和香氛的来源。

　　只是不等年迈花匠再继续思索下去，他便无法出声，只能看着那还没有完全显露出形状的半透明雾霭所形成的氤氲将身体覆盖。

　　只是看似美妙的景色中却是蕴含着杀机，芬芳的香氛更是催命的丧钟，年迈的花匠发现自己的皮肤开始融化，而皮肤之下暴漏出来的肌肉却彷如是被丢进沸水之中的那一小块黄油，以比皮肤消失速度更快的速度在视线中消失，令他看到了下面白森森的骨骼。

　　因为并没有痛感的产生，所以心里有着疑惑的年迈花匠便想要抬起手来仔细查看，但他的表情却是变得有些苦涩和感慨，因为在他的脑海这时想到的却是自己看来已然无法胜任在凯罗尔夫人花海中的工作，是显然年迈到了该回家陪着儿孙去享享清福的时候了……

　　可是年迈花匠那已然只剩下白骨的双臂还在继续消失，不等被他双臂抬到面前，雾霭中那莫名的力量便已经令他彻底的融化在了空气之中。

　　如此的场景在花海中重复产生着，不管是停留花海之中的仆役还是女主人的侍女，都在这有着令人迷醉的氤氲雾霭中融化，直到原本完全般透明的雾霭接近到花海中央那凉亭，才彻底显露出了形状和色泽！

　　原本的花海已然不再存在，化为了齑粉的奇花异草所弥漫开来的味道在混合了那些仆役们的血肉和骨屑之后，就形成了一种极其浓郁的香氛，将整个凉亭包裹起来却并没有继续向内推进，而是彷如炊烟般袅袅升起，最终将整个凉亭彻底覆盖并且跟外界彻底隔离。

　　变得光秃秃的花圃地表，浮现出了无数道彷如阡陌般的线条，原本肥沃的泥土按照某种规律或是坟起或是下沉，竟是形成了一个极为古怪的符阵。

　　如果从天空上俯览，则会发现位于正中央的那凉亭已然被这淡灰色的雾霭氤氲所彻底遮挡，一个半球型的壁障已然生成并且在缓慢却是坚定的提升着强度。

　　而在这花海之外原先那通往凯罗尔院落的小径入口，却是已然出现了十数人，为首者是一个肤色白净文质彬彬的年轻人，在他的怀里则是正在啜泣双眼的凯罗尔。

　　而神情恭敬站在这年轻人身侧的，却是那接到女仆通知后便立刻做出了反应的米海格。

　　“文森特大人，按照您的要求已经启动了花海中的符阵，目前强度达到了初阶顶峰，如果想要继续提升符阵的威力则必须得到老族长的同意……”

　　只是不等米海格的话说话，抱着怀里凯罗尔正用手在她后背轻拍着的文森特，却是微笑着问道。“还没有通知族内其他符阵师前来吗？”

　　语气非常的和婉，可是神情一凛的米海格却是赶紧弯下了腰很是惶恐的说道。“回禀文森特大人，已经通知府邸内的符阵师前来，而受到征召前往暗翼之城东城区的符阵师正在陆续回撤，很快也将赶到这里……”

　　听到这话却是摇了摇头的文森特，瞥了一眼诚惶诚恐的米海格叹道。“府邸之内接到讯息而不能及时抵达者，削减今年两成的日常资源供给，受到征召前往东城区那些符阵师，如果不能在五十息之后抵达，削减今年三成的资源供给！你负责记录和执行。”

　　语气平淡的将命令发布出去，那些原本站在他身后的人却是无不色变，隐隐的议论之声也迅速衍生。

　　只是嘴角稍稍上翘的文森特却是没有理会，而是垂下头轻拍着偎依在他怀里啜泣的凯罗尔。“会过去的，都会过去的……你所选择的也是我所必须要去做的，所以现今时候最好的一个局面，那纠缠着你我的噩梦很快就会从此消失的……”

　　听到这话扬起脸来的凯罗尔却是梨花带雨双眼红肿，抽噎着说。“可、可是……可是城主温斯利大人那边怎么办呀……”

　　神情有些惶恐的凯罗尔，却是令文森特眼眸闪现出了一抹不屑。“不过便是一个实力稍强点的过客，加上一个他比较喜欢的一个属下而已，大不了以后多多给予些赔偿便是了……”

　　神情间毫不在乎文森特却是令凯罗尔有些急了，她挣脱了文森特的手臂轻嚷了起来。“不行啊！城主温斯利大人不会看上家族所能够给予的那些赔偿的，战区议会那里很难交代的！”

　　闻声文森特的表情中便浮现出了淡淡的恨意，他在将凯罗尔脸上的泪水擦拭干净之后，这才笑道。“放心吧，此事必须这样处置，就算是温斯利将他老爷子搬出来也没得商量！更何况他根本没有时间来寻求家族的帮助，只要人死了他还能有什么办法呢，顶多就是以后扯皮！”

　　自信满满的神情令凯罗尔眼眸里流露出了迷醉，她犹豫了下便重新回到了他的怀抱，而这时在文森特身后聚集的人也越来越多，有些甚至是从院墙之外直接跳了进来的，很是仓皇和紧张。

　　看似对于身后的一切都没有留意的文森特，却是在这时侧过脸来对米海格交代。“令他们分批就位，全力以赴必须要令整个符阵的威力提升到最高！”

　　一直在等待命令的米海格张嘴欲言，可是文森特的眼眸里所显现出来的一抹寒意，却是当即打消了他开口的念头，在躬身致礼之后便转身来到了那些陆续赶来的人面前，进行人员的指派和调配，令他们行动了起来，并且交代此次行动不惜代价，一定要尽最大的努力提升符阵的威力，不许有任何的保留！

　　刚刚赶回家族府邸的人们不仅愕然，其中有些想要开口询问缘由，而有些更是当即嚷了起来，甚至还有人气呼呼的转身便想要离开。

　　而背对着这些人的文森特，却是突然语调极为森严的说道。“不遵从命令者将会遭受族规的严惩，想走的人可想清楚后果……”

　　纷纷攘攘的人群当即便失了声，大多数人表情犹豫却是立刻按照米海格的指令开始了行动，而之前最为不满的几个却是愣在了那里，等身边接受命令者离开之后，这才慌不迭的向米海格询问，跟着便老老实实的接受各自指令而去。

　　而面向那凉亭方向的文森特，这时却是瞅着他手指上那闪耀起了微弱能量波动的术法幽戒指，嘴角拉出了一抹很是不屑和鄙夷的笑意……


第1131章 发现

　　坐在凉亭里的雷蒙在看到他右手腕上那一抹红芒时，有些疑惑，但很快他便醒悟了过来。

　　心念一动右手腕上的那一串珊珠手链便显现出来，而之前那淡淡的红芒也变得有些耀眼，并且这条珊珠手链的色泽还在逐渐的加深，彷如并没有并没有停止的迹象。

　　表情沉了下来的雷蒙当即便起身，四顾之后便察觉到身周的一切都已然出现了变化。

　　面前那张矮桌和凯罗尔曾经坐过的那张椅子都在原地，而茶杯中的热饮却是已然冻结，但凉亭之内的其他物件却是没有其他的变化，只是那应该一直站在自己身后统御赤枭分队的那个海恩斯不见了踪影。

　　而在凉亭之外出现了彷如是迷雾般的雾霭，淡灰色的浓郁雾气竟是形成了某种壁障般的隔膜，虽然并没有涌入这凉亭之内分毫，但却彷如是具有着生命一般在凉亭之外蠕动、翻滚着，像是在正在聚集着力量一般，令雷蒙的视线无法穿透这灰色雾霭看到原先的那片花海。

　　明白自己已经是陷入了某种奇特幻境中的雷蒙，站在原地没有移动，但心里却是极为的纳闷。“难道说凯罗尔在带着我来到这里之前便已然做出了决断？那如此的话其中又会代表着什么？”

　　是因为自己前来了解纽曼家族被灭族一事？

　　还是说因为当年在红泽湿地巫师学院时所累积下来的对自己的怨恨？

　　再或者是跟路易莎母女有关……

　　片刻间无数的疑惑便在脑海中闪现，却是令他越加的不解。

　　只是眼前所陷入的幻境，已然表明了凯罗尔的态度，不管出于何种理由，凯罗尔已然做出了她的选择，因此很快放弃了继续思索缘由的雷蒙，便闭上双眼将感知释放出去，开始对身周的一切进行感应。

　　凉亭之内都算是正常，并没有幻境所具有的能量波动，也没有任何的隐藏的陷阱存在。

　　但他的感知在进入那灰色雾霭之后，便彷如是陷入了极为黏稠并且具有着层层阻隔的壁障中一般，遭受到难以想象的压制和扭曲，竟然无法脱出这灰色雾霭所笼罩的区域。

　　但他的感知在进入这灰色雾霭探索之时，倒是发现了海恩斯的存在，这家伙直挺挺的倒在凉亭立柱的外侧，像是已然昏迷。

　　将他拽进凉亭之后，稍加检查雷蒙便发现他像是被吓晕了一般，现今正陷入了一种内心极其恐怖的幻境之中，双手紧攥而牙关咬紧，表情在急骤变换却是并没有被激发本身的任何防护，显然是瞬间就陷入了某种不具备强大伤害效果的幻境。

　　“一个实力达到三级的战区巫师，怎么会这么轻易就被幻境所影响？他所任职的地方本身便是以诡异而著称的喀斯特防线，难道说刚才在这凉亭内所形成的幻境强度，已然超过了他所能够抵御的程度？”

　　很是有些难以理解，但雷蒙还是给他施加了宁静心神的增益性术法，令他可以尽快从那幻境中无损脱出。

　　而接下来他便调取了之前的记录，仔细的开始查看之前所行经过的那片花海，以及花圃中的很是曲折而雅致的小径。

　　在被凯罗尔引领着进入这片花海时他根本就没有留意四周的情形，但在将之前的记录调取出来进行回溯之后，花海中那些彼此不断穿插交错的曲折而雅致的小径，花海中一些特殊花卉的分布，以及之前所看似极为普通的花墙，在被进行标注之后便将一个有些奇特的画面展示在他的面前。

　　将这花海中央的凉亭视为符阵的中心，而花海之中特殊花卉被作为符阵能量构架的节点，在将那些曲折穿插的小径作为符阵线条，而花墙则相当于一个个的内部壁障，那么一个相当之完美的花海符阵便被勾勒出来。

　　可惜因为这片花海大部分区域他便没有经过和记录，所以被大致勾勒出来的符阵仅仅有着不到三分之一，本身已然是浸淫各种符阵多年的雷蒙，又哪里会看不出来这符阵的构建模式，以及可能所具备的效果！

　　“围困性质的幻境符阵，加入了一些具有着攻防效果的措施，只是因为没有看到这座符阵的全貌，所以现在也很难推测出架构这般符阵的符阵师所达到的境界，以及这座符阵所会产生的所有效果……”

　　心里如是想着，但在将还未苏醒的海恩斯护住之后，他还是迅速构建出了一个虚空斩，击向了那还在不断堆积的灰色雾霭。

　　彷如具有着生命般的灰色雾霭，在虚空斩接近之前便像是畏惧般的向后猛缩，可是当这虚空斩切入那雾霭中之后，却是彷如泥牛入海般的没了声息。

　　见此愣住了的雷蒙很是困惑，但不等他思索产生的原因，身后那微弱的能量气息令他猛然扭过了身来！

　　淡青色的光华在眼瞳中放大，紧跟着嘭的一声闷响的同时，他的防护力场便出现了震颤。

　　怦然爆裂的术法能量，令雷蒙的视线被淡青色的光华所映亮，可是那熟悉的感触却令他皱起了眉头。

　　刚刚从身后袭来的这道攻击，竟然同样便是一道虚空斩，并且在击中自身防护力场之后所产生的散逸开来的空间气息，也表明这道虚空斩便是他之前所释放出去的虚空斩。

　　镜面反射？还是说术法反弹？

　　竟然能够在埃克森家族府邸中遭遇到具有如此效果的符阵，惊讶之余的雷蒙便激动了起来！

　　具有着镜面反射效果的符阵，他曾经在典籍中看到过相关的隐晦介绍，黎明级以上实力的符阵师便可以设置，而反射的术法强度却是不能令人满意。

　　但如果说是这是具有着术法反弹效果的符阵，那可就相当的不得了了！

　　因为想要令复合符阵中具有术法反弹的效果，那么在这符阵中就必然会有着湮炫石的存在！

　　湮炫石，乃是产自于时空之海的稀有物质，在被加入到符阵中之后便会令整个符阵具有着术法反弹的效果，而若是将其炼制术器，则会令这种效果得到大幅度的增强！

　　但湮炫石真正珍惜的地方，却并不是在这些方面，而是它在跟几种特殊资源进行融合之后，便能够提升真身与本体的契合度！

　　想到这里的雷蒙，投注向那凉亭之外涌动的雾霭的目光，就变得无比热切起来！

　　如果在这座符阵中有着湮炫石的存在，那么对于他来说便绝对是势在必得的！

　　“术法反弹是湮炫石所具有的特性，但之前释放的虚空斩却是悄无声息的从身后出现，那么想来要么便是有人在控制整座符阵的运转，要么便是这座符阵中还有着其他的效果！”

　　越想越是心热的雷蒙，将被困在凉亭中的愤怒抛之于脑后，因为对于他来说如何无损获取这符阵中可能存在的湮炫石，已然超过了尽快破阵而出的欲望。

　　静下心来的雷蒙抬手便凝聚出了一个亮度极高的火球，在击向正前方那浓郁雾霭的同时，释放出去的感知也探查着凉亭内的一切变化。

　　果然，半息不到那亮度极高的火球便再一次的从身后袭来，只是来袭的角度却是跟之前出现了差异，并且这被自己所释放的火球在抵御住之后，也令雷蒙发现这火球的攻击强度比之前那虚空斩出现了少许的降低！

　　心中越加笃定的雷蒙，紧跟着便连续更换了数种不同系类和强度的术法，依法炮制之后便收集着数据，当各种类型术法在被反弹回来之后的微小变化被他所掌握之后，他脸上的笑意便再也掩饰不住了……


第1132章 府邸之外

　　原本那绚烂的花海已然消失，被灰色雾霭所覆盖的区域里不时还会传出些凄厉的惨叫，或者是勾人摄魄的诡异笑声。

　　一层莹白色彷如是薄膜般的壁障，将花海中符阵的气息隔绝在内，而在这层壁障之外则是埃克森家族的符阵师。

　　三五成组，各有着所需要负责的区域和所需承担起的不同职责，所以如果能够从高空进行俯览的话，就彷如是在那原先花海的区域外围盛开着无数的鲜花，点缀着那被灰色雾霭所笼罩的区域。

　　原本揽着凯罗尔安抚着她的文森特已然坐了下来，而双眼红肿的凯罗尔虽然还是依偎在他的怀里，但眉眼间却是有着浓浓的焦虑，一副欲言又止的模样。

　　无需发问便能够猜到妻子所担心的是什么，将凯罗尔那略有些丰腴的娇躯搂的更紧一些的文森特，看着她面颊上那迅速出现的绯红，笑着宽慰道。“不用担心，这花海符阵乃是族中三代人用了两百多年的时间才筹措到的材料，之后可是地表位面所邀请的晨曦级大巫师进行的架设，所以就算那家伙超越现今主导符阵师一两个境界，也不可能活着从里面出来……”

　　结婚多年却是依然保有着少女般羞涩的凯罗尔，有些不安的在他怀中扭了扭，低声说。“文森特啊，我不是担心这个啊……”

　　“担心城主温斯利？花海符阵在启动之后就会将府邸的内外彻底隔绝开来，除非他想要强攻这座府邸，否则他便只能等我主动将隔绝府邸内外的壁障撤销！”

　　“可、可是你现在连他的术法幽都不理会，这样会不会激怒他啊？”

　　“激怒他？除非他能够在短时间内攻破这座府邸，否则便只能等那隔绝壁障被撤销，难道说他愿意为了一个下属便跟埃克森家族死磕？”

　　说到这里笑起来的文森特宠溺的轻捏了下凯罗尔的鼻尖，而眨巴着双眼的凯罗尔在想明白了原因之后，便很是有些不好意思的从他怀里跳了下来，跑到了他的身后在他的肩膀上轻捶了起来，仿佛之前那般的亲昵令她已然无法承受。

　　而失笑起来的文森特却是抬手便令面前出现了一个光幕，并且随着他的操控这原本有些影绰的光幕上便显示出了埃克森家族府邸正门前的情景。

　　闪耀着微弱光芒的壁障薄膜，将府邸与外界隔绝了开来，在这壁障薄膜之外则是一个身穿猩红鎏金铠甲的人正在不断的徘徊，而在这人的身后不远处，则是数十名身穿猩红色巫师袍披着紫红色大氅的赤枭分队。

　　看到这一幕场景的文森特嘴角漾起了笑意，而面前的光幕随着他心念的操控，便将府邸外围的情形逐一展示出来，直到这光幕所投影的画面重新回到了家族府邸的正门之前。

　　站在文森特身后的凯罗尔在看完之后，不禁发出了低声惊呼。“天呐！赤枭分队和城卫军主力都派到了这里，难道说城主温斯利真的准备强攻？”

　　闻声表情变得有些无奈的文森特，叹了口气之后便嘟囔起来。“放心吧，不过就是虚张声势而已。他是想要展现下作为城主所具有的权威和威势，只不过这样的话等这花海符阵撤去之后，家族为此所付出的代价会高出不少，看来我还是需要先向老族长请罪，否则地下那些家伙很可能会借此来生事……”

　　“是啊，这么大的排场摆出来总是要换取些代价的，可惜你姐姐碧翠丝不在族中，否则让她出面城主温斯利一定不会如此……”

　　凯罗尔的打趣却是令文森特懊恼起来，他在取消面前这投影光幕的时候，被他抬起的右手腕部的深深疤痕，也就显得越发丑陋和狰狞。

　　见此心里匮怒的文森特长身而起，在迅速收捻了胸中的杂念之后，便令凯罗尔留在这里监督族内这些符阵师，然后便迅速前往府邸后宅去向老族长请罪。

　　而这时带着赤枭分队和城卫军主力包围了埃克森家族府邸的城主温斯利，却是还在那正门口壁障薄膜之外徘徊，表情恼怒而心中却是有着不安。

　　之前他故意将覆灭了暗翼工会的这人情况告诉了文森特，本是想借助暗翼工会覆灭之后那些可能存在的资料对他进行试探，可是令他没想到的却是这个往日里极为谨慎的文森特，竟然不但将此人困在了府邸之中，还将他最为得力的下属海恩斯也一起困在了里面！

　　凭什么啊！

　　晨曦级巫师所设置的符阵就了不起啊！

　　暗翼之城的一个世家豪门就能这样嚣张啊！

　　仅仅是拥有着战区议会理事的头衔就可以当做是依仗啊！

　　双唇紧抿的城主温斯利在心里发出着无声的咆哮，紧皱的眉头拧成了‘川’字，大踏步的在气势恢宏的埃克森家族府邸门前不断徘徊，却是有着无计可施的无奈和沮丧。

　　不过便是一个药剂师世家，不过便是暗翼之城里的顶级豪门，如果将自家的势力放在天平上进行衡量，如此的家族连跟自己平等对话的资格都没有！

　　但是！

　　这里并不是幽暗之塔，自己也不是家族中的掌权人！

　　因此当发现心中的天平竟然平衡时，他不禁越加的恼怒和沮丧起来。

　　但伴随着那咚咚咚的沉重脚步声的出现，一个身穿猩红色巫师袍的中年人却是小跑了过来，挡住了他的去路。

　　察觉到前路被挡的城主温斯利抬起头来黑着个脸，而这位刚刚赶回来的城卫军官员却是汇报道。“温斯利大人，所有人员全部就位！只要命令下达马上便可以展开强攻！”

　　“强攻？强攻！你脑子坏掉了啊！”

　　一直憋在胸中的怒火当即便找到了宣泄口，破口大骂的城主温斯利揪着这人的衣领将他拽到了那壁障薄膜之前，咆哮起来。“就这一层壁障薄膜，你个蠢货告诉我需要付出什么代价才能够击破！而且这府邸之内的溅射型术器的反击你准备如何抵御！你准备付出何等代价才能够确保突破！你说！你说！你说啊！”

　　被骂了个狗血喷头的城卫军官员喏喏而退，但余怒未消的城主温斯利却是更加的郁闷。

　　整个暗翼之城，最为强大的力量已经被自己带到了这里，但即便能够将面前的这层壁障薄膜击溃，可是强攻这座府邸所将要付出的代价，却显然不是现在的他所能够承担的。

　　虽然自己的家族在整个地底位面都赫赫有名，可是并非掌权者的自己在跟里面那掌控着整个埃克森家族大权的文森特相比，却是有着深深的忌讳和许多不可逾越的地方，所以片刻之后那被城主温斯利安置在心里的天平便出现了倾斜，直至他自己竟是被高高的托起而失去了比对的意义。

　　心中不甘和愤怒无法宣泄，想到里面那文森特竟然敢静默掉术法幽以回避自己的诘问，双眼逐渐转红的城主温斯利终于变得怒不可遏。

　　抬手将术法幽激活，表情变得平和而恭敬的城主温斯利便耐心等待，直到那边传来了一个很是爽朗的笑声之后，这才用带着郁闷和委屈的声音开了口。“族叔啊，您最疼爱的小侄子温斯利受委屈啦，您快来帮帮我呀……”

　　术法幽之中那刚刚露出面孔的魁梧大汉，闻声愣了一下之后就显得极为愤慨，在安慰着受了委屈的温斯利的同时当即承诺会马上便会带着人赶到……


第1133章 符阵之内

　　埃克森家族府邸内外所正在发生的事情，不但多而且还非常的复杂。

　　对于暗翼之城这般的中等城市而言，即便是属于顶级的世家豪门，即便是族内有人在战区议会内担任着理事，即便是其家族拥有着战区议会需要长期采购的战争药剂，但按道理来说也是无法跟当地任职的城主相抗衡的。

　　因此城主乃是战区议会派驻到地方上的唯一代表，是战区议会对城市的唯一管理者，城主代表着战区议会的利益和尊严，所以任何敢于触犯城主的行为都会遭受到全体上层阶级的镇压和清洗，因为这样的行为乃是对于整个体系的破坏，没有任何势力或者组织敢于冒天下之大不韪而去试探。

　　因为，曾经所出现的试探者全部遭受到了最为严酷的镇压，以彻底的覆灭为代价做出了范例。

　　所以去老族长那里请罪的文森特，自然是遭受到了最为严厉的申饬和责罚，但有着缘由必须如此的文森特却是令此事已然发展到了无法挽回的地步，所以年迈体衰的老族长最终也只能是接受他的全盘计划，准备用最为惨痛代价以应对之后城主温斯利的诘问，以弥补、修复双方之间的关系。

　　但当文森特志得意满的返回那片花海符阵时，符阵之中的变化却是令他非常的惊讶。

　　笼罩了整个花海的灰色雾霭浓度还在随着整个符阵的运转而逐渐提升，但在接近中央那凉亭的区域，却是不时便会出现浓厚雾霭的翻腾和扭曲，并且一道极细的光芒也会偶尔闪现。

　　将米海格叫过来进行仔细盘问的文森特，最终却是也没有能够获取到更多有价值的讯息，因为族内五十多名符阵师正在努力，所有符阵师反馈过来的讯息都表明，花海符阵正处于蓄能的阶段，虽然还没有能够展开最强攻击，但被困在其中的人并没有破阵而出的可能。

　　不安的文森特有些不放心，他还是亲自过去询问了每一个符阵师，虽然得出的结论跟米海格所汇报的完全一致，但满腹狐疑的他却是变得越加不安起来。

　　但受制于自身实力的原因，文森特本人却是根本便无法操控这符阵的运转，想要感受也是做不到的，所以为了稳妥起见他还是接连下达了数道指令，不但要求操控符阵运转的符阵师们加快速度，并且还将弥补法力的药剂也都派发下去，要求务必尽快将困在里面的人迅速击杀！

　　可惜一连串的命令发布之后，虽然那花海中的灰色雾气逐渐转黑显得越加强大，但之前不时迸发出来的极细光芒，却是依然还在那凉亭的四周闪现，并且还隐隐产生向外扩散的趋势。

　　惊怒交加却搞不清楚出了什么问题的文森特有些坐不住了，但对于操控着符阵运转的这些符阵师们来说，他们却是没有任何一个会偷懒或者是留手，都在竭力的想要令这座符阵完成蓄能之后尽快将里面的敌人击杀，以便腾出人手以应对那包围着家族府邸的城卫军，以及那怒不可遏的城主温斯利大人。

　　而这个时候被雾霭所笼罩的区域里刚刚闪现出了一抹极细光芒的区域，身体伏低竭力抵御着无处不在的那挤压之力的海恩斯，压低了声音求恳道。“雷蒙大人，您到底是在找什么啊，压力可是越来越大了，赶紧想办法破阵脱身吧……”

　　而同样是弯着腰、视线投注于脚下那或是坟起或是下陷沟坎的雷蒙，却是仔细记录和对比着这座符阵各个区域间的差异，不时还会释放一个加强版的照明术，以弥补在这雾霭中感知所探查的不足。

　　对感知有着极强阻碍效果的雾霭，并非是由水汽或者是什么细小颗粒而构成，在雷蒙仔细检查中发现，笼罩在凉亭之外的雾霭，很像是无数具有着强力吸附效果的莫名能量所构成，所以不但能够抑制感知的探查范围，甚至能够对光线造成吸收。

　　只是可惜他所佩戴的珊珠手链，只能令他免遭幻境的侵蚀，却无法破除这雾霭中自带的扭曲力场效果，转来转去总是在凉亭旁边十米的范围之内转悠，目前还无法找到这雾霭的边缘。

　　当然，即便现在让他找到了雾霭区域的边缘，他也不会立刻破阵而出，因为现今他的目标却是那湮炫石！

　　具有着神奇效果的湮炫石，在被安置在符阵中以后便会处于无法寻觅的状态，湮炫石本身虽然不具备任何的神智，可是当它被安置在符阵以后便会跟整座符阵融为一体，只有在符阵启动之后它才会出现在原先被安置的位置。

　　所以深知不可能彻底掌控这座符阵进行收取这湮炫石的雷蒙，想要得到隐藏在这符阵之中的湮炫石，便只能冒险在符阵运行时进行强行夺取。

　　只是他已然将所能够探查的区域都摸索了一番，却是还没有能够找到那湮炫石的所在，只是在将苏醒的海恩斯拽着一起离开了那凉亭之后，倒是令他发现了这座符阵的一些端倪。

　　“这是一个还没有能够完全启动具有着强烈致幻效果的复合符阵，那凉亭之内只有着强烈致幻的效果，令人在不知不觉中遁入精神空间陷入极大的恐慌而无法脱离，如果不能破解便会陷入永恒的沉睡……”

　　想到这里雷蒙却是又听到了海恩斯的哀求之声，想了想便转过了身来，用古怪的目光瞅着他却没有开口。

　　突然止步转身的雷蒙令海恩斯愣住了，他脸上那银白色面具已然被除去，可是满面都是细细血痕的海恩斯就像是被暴怒的野猫在脸上狠狠挠过了一通，形象很是有些滑稽。

　　但雷蒙目光中的揶揄却是令海恩斯回想起陷入幻境时的窘态，整张脸腾地一下便红起来，一副恨不得有个地洞可以钻进去的狼狈样子。

　　失笑的雷蒙也不多看，既然达到了令他闭嘴的目的也就转过了身去继续他的探寻，继续整理着目前所获取的线索。

　　“就算意志力强大或者是有着破除幻境影响的能力，但那座凉亭便是这符阵中故意留下的破绽，想要令人待在那凉亭之中思索如何破阵而不会离开，直至这座符阵真正有着杀伤力的攻击降临……”

　　想到了这里的雷蒙却是皱起了眉头，因此目前这座符阵所具有的幻境、雾霭以及扭曲效果，已然令这座符阵能够对黎明级巫师构成严重威胁，那么想来之后那具有着杀伤力的攻击降临时，显然并不会仅仅是想要击杀黎明级的巫师。

　　如此结论的形成，也便令雷蒙有些恍然般的开悟，但紧跟着便是咋舌。“到底是传承悠久、财力雄厚的药剂师世家，竟然能够在其府邸之内缔造如此强悍的符阵，想来是被作为家族最后的防护手段……”

　　可是想到了这里却是又有新的问题产生！

　　那便是为何这座符阵还在不断积蓄着能量，还没有展开那杀伤性的效果！

　　显然符阵之外那主导着符阵运转的人，极为清楚的知道仅凭凉亭之中那幻境是无法对自己造成伤害，甚至积蓄了小半个沙漏时的能量，也同样无法对他造成有效的伤害！

　　“如此来说显然有人将我的讯息透漏了出去，学者高塔的可能并不大，那么唯一可疑的便是之前曾经有过短暂接触的城主温斯利了……”

　　徒然转过身来的雷蒙，面对亦步亦趋正跟随着自己行进的海恩斯，起了杀心……


第1134章 诘问和变化

　　之前正伏低着身体满心懊恼和费解的海恩斯，在被凛冽而如有实质的杀气笼罩之时，倏然一惊之后的同时便抬起了头来。

　　趋于黑色的雾霭所形成的那无处不在的挤压之力，已然令他抵御的非常吃力，所以在看到雷蒙那狠戾的表情之后海恩斯却是做出了最为正确的选择。

　　双手张开缓缓举起，当即放弃了抵抗的海恩斯苦笑着开口。“雷蒙大人，如果您现在都陷入了幻境，那我必死无疑！”

　　气急锁定了海恩斯的雷蒙，见他竟然毫不犹豫的便放弃抵抗，表情中只有着茫然和疑惑却是并没有其他，所以之前所做出的那些推演也就出现了些许的动摇，但他还是先开口说道“幻境对我无效，只是现在有一个问题我需要你解释！”

　　可以清晰感受到那股冷冽的杀气，反倒是松了口气的海恩斯便老老实实的回答。“只要不涉及城主温斯利大人以及他家族的私隐，只要我所知道的都将如实回答！”

　　“为什么温斯利会带着你和赤枭分队前往学者高塔，你所接受的命令是什么！”

　　“以罗岚酒馆为中心所出现的地陷，令城主温斯利大人派我带队进行调查，而您所出现的位置以及之后展现出的实力，令城主大人在思索许久之后做出了相应的决定……”

　　全过程完整讲述出来的海恩斯，说到最后表情依然还是疑惑和不解。“遵照城主大人的命令，在暗翼之城内我将完全遵照您的指示行事，不得违抗和质疑！”

　　“就因为暗翼工会可能存在的账册和记录？就令温斯利愿意付出如此的代价？”

　　依然不能理解温斯利出发点的雷蒙发出的质疑，也令海恩斯变得犹豫起来，但他在感受到身周的凛冽杀气再次转浓时赶紧回答。“将暗翼工会一举覆灭的实力，也是城主大人看重您的地方之一，他非常希望能够得到大人您的友谊，退一步就算是无法获取您的信任，但城主大人也绝对不愿意触怒到您……只是因为这牵涉到温斯利大人家族内部的事务，恕我无法详加解释，请见谅！”

　　眼眸中有着无奈，但神情却是依然是之前的那种茫然和不解，可以感觉到海恩斯没有说谎或者是为城主温斯利掩饰的雷蒙，却是有着疑问没有得到解释，所以他右手一抬一个淡青色的光点便射向了海恩斯。

　　双手高举的海恩斯一动不动，任由那有着能量波动的光点没入了他的胸口，却是直视着雷蒙的双眼保持着那放弃抵抗的态势。

　　通过术法波动能够更加清晰感受到海恩斯情绪波动的雷蒙，神情却是变得越加严肃了起来。“你什么时候通知温斯利我会到这里来的？”

　　“回禀大人，从学者高塔接受您的指派之后，我便没有跟城主大人联络过！这也是他的命令之一！”

　　“在暗翼之城超过黎明级的巫师有多少？”

　　“六年前温斯利大人上任时有着记录的黎明级巫师只有六位，而达到五级以上巫师的一个都没有！”

　　海恩斯稍加思索所做出的回答，却是雷蒙脸色一沉。“你说谎！”

　　愣了下的海恩斯便梗起了脖子像是遭受到了侮辱一般面色胀红，之前那张开的双手也紧攥了起来，像是被雷蒙的质疑给激怒了。“没有！城主府所拥有的记录乃是最为权威的，即便是存在黎明级以上的巫师，也只可能是在这六年中晋级的！”

　　“你说谎！暗翼工会的会长艾萨克早就已经达到了五级巫师的境界！”

　　闻声愣住了的海恩斯，有些沮丧的松懈了下来，无奈的嘟囔道。“暗翼工会城主府的记录只有副会长法兰克的资料，你所说的那暗翼工会的会长，在城主府的记录已经是上百年都没有更新过，根本就没有人知道他是不是还活着……”

　　快速的问答，海恩斯这般毫不犹豫的回答倒是令雷蒙胸中的怒火有所消减，只是现今的局面却是存有着疑点，所以他指着四周那趋于黑色的雾霭说。“埃克森家族不会知道我在今天过来，可是身处的这座符阵所具有的威力却很快就将超过黎明级巫师可以承受的幅度，埃克森家族的人怎么可能知道我的实力？你如何解释！”

　　面有怒容张口便想要分辨，可是面对着雷蒙的质疑，海恩斯先是极为的困惑但跟着便陷入思索，片刻之后才颓然的苦笑起来。“雷蒙大人，对于您实力的问题我无法解释，这不是我能够想明白的问题……”

　　在海恩斯身上释放了探查术的雷蒙，知道他没有说谎，只是之前的疑问却是依然没有能够得到解答，因此想了想的雷蒙还是决定将这疑问保留，因为四周的压力突然间开始了攀升，显然整个符阵的威力正在得到大幅度的加强。

　　“如果察觉到无法抵御就开口，等出去之后很多问题都将会得到解释的！”

　　说完之后抬起右手的雷蒙便构架了一个‘恶念探查’的术法，在释放到了放弃任何抵抗的海恩斯身上之后，他便转过了身继续寻找那湮炫石的所在。

　　老老实实跟在他身后的海恩斯，很快就不得不强化他的防护力场，因为已然转成了浓黑雾霭所产生的那挤压之力，已然达到了黎明级巫师才能够抵御的程度。

　　将纷杂心思暂时抛开的雷蒙，带着海恩斯继续在凉亭之外的区域缓缓移动，脚下那或是坟起或是下陷的地貌，在经过他的记录之后便逐渐将完整的模样展现出来。

　　在凉亭周边三十米范围之内的地貌，竟是随着符阵威力的加强而在逐渐出现微小的变化。

　　脚下那些或是坟起或是下陷的沟渠，便彷如是在不断的调整逐渐形成了某种奇特的符文线条，在与弥漫在四周的黑色雾霭发生着某种形式的能量转换。

　　如此神奇的符阵，令雷蒙诧异和欣喜。

　　因为这般的变化，就代表着这座符阵之中所隐藏的湮炫石不但真实存在，并且数量还很可能超出他的预期。

　　一圈……

　　两圈……

　　三圈……

　　不断加快前进速度的雷蒙却是发现，随着身周那挤压之力强度的不断提升，脚下的地形所发生的变化却是被他记录和分析着，而跟随在身后的海恩斯的防护力场也像是达到了最强，抵御周边的压力很是艰辛。

　　“看来当脚下的地貌改变彻底停止的时候，也便是这座符阵威力达到最强的时刻，”绕着凉亭转悠了无数圈下来的雷蒙，这时终于得出了结论。“只是主导这座符阵的符阵师还在不断令这符阵积蓄力量，显然是想要做到一击必杀！”

　　表情趋冷的雷蒙不由得皱起了眉头，目前还没有能够找到湮炫石的踪迹，所以要是按照眼下这般的速度任由这符阵不断的积蓄能量，那么留给他的时间也就不是很多了。

　　想到这里的雷蒙停下了脚步，思索了片刻便抬起双手开始构建起了术法。

　　伴随着隐晦却是无属性能量波动的出现，身周的压力却是猛然间提升，身周那很是紊乱的能量波动竟然在试图影响他术法的架构，倒是令明白到那主持着符阵之人已然察觉到了自己举动的雷蒙，冷笑着将迅速构架好的术法击向了天空的方向！

　　已然浓郁到了令人无法视物的黑色雾霭，却是无法拦截这无属性单体术法，而仰视着那消失在黑色雾霭中却留有着术法轨迹的雷蒙，反倒是笑了起来……


第1135章 压力

　　笼罩着整个花海的这浓郁彷如是墨汁般的雾霭，随着能量积蓄的不断提升却是在翻滚着、涌动着，一股股黑漆漆的气流彼此穿插、交错，发出着彷如是风啸般的锐鸣。

　　三十多位符阵师环绕在这座符阵的四周，那灰黑色的能量纽带将符阵与他们连接在了一起，令这些符阵师在将自身的法力灌输到符阵的同时，也被动的承担着这座符阵完成激发最强攻击之前的压力。

　　所以在场的每一位符阵师都将其个人的防护提升到最高，虽然这些人并不清楚自己所需要承担的压力到底有多大，但被分派到手里的法力药剂加上黑着脸不断巡视的文森特那严肃的表情，还是令一些符阵师明白到此次事件的严重性。

　　因为这座符阵在被缔造完成之后，不但这是它第一次被启用，而且启动时所动用的人员竟也是埃克森家族全部的符阵师。

　　整整三十五位符阵师，强悍者达到了三级巫师的境界，而最低的却仅仅达到一级巫师顶峰的程度。

　　当符阵被运转而里面的人无法脱困时，几乎所有的符阵师都认为被困在里面的人被灭杀仅仅是个时间问题，却是根本就没有担心过是否会出现风险。

　　所以当凉亭所在的区域第一次产生了无属性术法的反击之时，之前还毫无心理负担的这些符阵师们也就终于明白他们所即将面对或者说是需要承担的压力。

　　一道拖曳着缀光的无属性术法在击中了花海符阵顶部壁障之后便产生了‘嗡’的一声轻响，而紧跟着与符阵相连的每一位符阵师，便徒然间浑身一震！

　　被所有人共同分担掉的轻微震荡，倒是并没有给这些符阵师们带来过大的伤害，但就在这花海符阵内的攻击出现之后，那连接着自身于符阵的能量纽带却是猛然间产生庞然而无可抵御的吸力，强行抽取起了每一个人的法力！

　　此起彼伏的惊呼声之后，便是惊怒的咆哮和骇然的质疑的出现。

　　正带着米海格绕着花海符阵巡视的文森特，在这道像是反击类型的术法消泯的同时心里一沉，而听到这些家族符阵师们所发出的惊骇声音之后，更是眉心紧锁陷入了沉思。

　　可是文森特的沉默，却是令靠近他的一位中年符阵师发出了惊怒交加的质疑。“文森特！为什么我无法断开跟符阵的连接！”

　　像是被从沉思中吵醒的文森特，有些气恼。“闭嘴！事关整座符阵的隐秘，你还没有资格知道！”

　　愣了一下的这中年符阵师，不禁是勃然大怒。“隐秘！任何隐秘也不能瞒着我们这些家族符阵师！现在可是我们在催动着整座符阵的运转！”

　　轻蔑的瞥了他一眼的文森特，将视线投注向那凉亭所在的区域，竟像是懒得解释一般。

　　可是之前出现过术法光芒的那个方向，却是只间隔了片刻便再一次出现了一道闪耀着光芒的清晰轨迹！

　　双手虚握的那中年符阵师当即便是浑身一震，这一次从花海符阵中所导出的震荡之感，令他面前的双手都出现了剧烈颤动，并且那能量纽带中所产生的庞然吸力，也猛然间提升了汲取的力道，令他的面色顷刻间就变得煞白！

　　实力虽低，但在埃克森家族中还是有着较高地位的这中年符阵师不禁是骇然大惊，法力本就已然快要匮竭之下不得不咬牙将放置在面前的一瓶法力药剂灌了下去，以抵御这符阵所产生的庞然吸力。

　　可是随着符阵中心区域那无属性术法的不断出现，环绕在这符阵四周的符阵师们就很快都陷入了法力匮竭的地步，而加快了巡视速度却是脸色铁青的文森特再次出现在那中年符阵师的视野中时，正在竭尽所能抵御那花海符阵中莫名却是无可逃脱吸力的这位中年符阵师，便咆哮了起来。“文森特！我现在以你族叔和家族符阵师副统领的身份命令你，立刻说出导致现今状况的原因！否则我拼着遭受遭受责罚也要找老族长讨要说法！”

　　愤极的威胁没有能够令文森特动容，他反倒侧过脸用玩味的目光上下审视起这中年符阵师，并且在来到他身边之后便冷笑起来。“我亲爱的叔叔，如果您有能力的话就去老族长那里讨要说法，光说的话我便只能是当您在放屁了！”

　　闻声彻底愣住了的中年符阵师张着嘴却是说不出来话，但从那花海符阵中央区域所出现的术法轨迹，却是越来越频繁，令传导至这些符阵师身上的震颤力道，变得越来越大！

　　浑身都在剧烈震颤的这中年符阵师面露果敢，他在毅然将二瓶法力药剂一起灌进嘴里之后，便猛然站起想要强行挣脱花海符阵对他的吸吸力。

　　可是就站在他身边的文森特，却是哂笑也不阻止，反而扬声呼吼了起来。“在场的所有符阵师都给我听着，现在绝对不要再考虑任何得失！只要陷在符阵中的人不能被灭杀，那么任何一个符阵师都是无法摆脱花海符阵的吸力，所以不想死的话就赶紧提升花海符阵的攻击储备，务必要做到一击必杀！”

　　盖过了那从花海符阵中央所出现的术法嗡声的吼声，令参与到此次行动中的符阵师无不色变，而竭力想要抵御连接着整个花海符阵能量纽带的那中年巫师，这时也愕然发现他根本就无法挣脱这符阵的吸力，只能被动或者是主动的将法力输送进花海符阵之中。

　　而吼完之后的文森特，却是极为轻蔑的瞥了一眼站在那里却无法挣脱花海符阵对他吸附的中年符阵师之后，便转身走向了不远处，在来到一位须发全白的老符阵师身边，便极为恭敬和诚挚的施礼，并且压低了声音说。“菲尔逊叔公，情况如何？”

　　坐在一个微型防护力场之中的这老符阵师，脸色晦败显得极为疲惫。他叹息道。“文森特啊，你刚才不该那样说的，这花海符阵的特性可是极大的隐秘……”

　　不等这老头说完，再次躬身施礼的文森特却是苦叹道。“是我轻敌了，没能料到里面那人的实力竟然强悍到如此的地步，也令您老人家受累……只是如果不能将他灭杀，想来埃克森家族便会大祸临头……”

　　文森特的话没有说透，但这须发全白的老符阵师却已然明白了他想要表达的意思。

　　极为无奈的叹了口气，将放置在面前的那法力药剂拿起灌下的菲尔逊老头，脸上很快就浮现出不健康的红润，他想了想便扬声呼喝。“族内所有符阵师听令，不惜损耗和代价提升法力灌输速度，务必在半个沙漏时之内令符阵完成蓄能，违抗者事后一律封印实力驱出家族！”

　　最为严厉的处罚被公布，无不凛然的众符阵师便不再敢发出质疑或是吵嚷，一个个将法力药剂或是服下或是含在了口中，彷如是拼了命般的调取着自身的法力对这花海符阵进行灌输！

　　而随着那浓郁到彷如是即将凝固般的漆黑雾霭的即将实质化，之前还频繁产生的无属性术法攻击却是不再出现，就像是被困在里面的人已然无法抵御这座符阵的压力即将崩溃一般！

　　形势的明显好转，令在场的符阵师们大喜过望，一个个更是拼了命般努力提升着这座符阵的能量储备。

　　而位于那凉亭区域里的雷蒙，在这个时候却也跟那些欣喜若狂的符阵师们一般，眉眼之间蕴含着浓浓的喜色……


第1136章 探索

　　漆黑犹如黏稠墨汁般的雾霭，吸收着一切可以吸收的物质。

　　照明术所能够维持的时间，只有原先的十分之一，并且其照亮的范围也是在逐渐缩小。

　　而防护力场也像是遭受着无形而持续的强烈腐蚀，想要维持需要付出比平常更多的法力。

　　所以紧跟在雷蒙身后勉强能够抵御四周压力的海恩斯，却是当前面的雷蒙徒然停止移动的时候，毫无防备的便撞了上去。

　　防护力场之间的碰撞并没有产生出过大的动静，因为四周的漆黑雾霭已然连声音都能吸收。

　　只觉得彷如是撞在了铁板上的海恩斯，却是当即便捂着鼻子蹲了下来，仰着脸怔怔在望着前面的雷蒙，心中却是憋屈的想要发狂，因为这已经不是他第一次撞上去了！

　　而察觉到撞击发生的雷蒙，却是没有心思理睬身后这个笨拙的家伙，因为芯片所进行的区域排除任务的分析即将完成，令他无比的欣喜！

　　之前在不同位置释放了十数个单体无属性术法的雷蒙，却是在过了许久才引起了这符阵的变化。

　　漆黑如墨即将要实质化的雾霭，因为这些无属性术法的释放而像是遭受了稀释一般，并且还逐渐引致地表的轻微变动。

　　这种变化极为细微，如果仅仅是凭借感知进行探查，雷蒙相信很难有人能够发现。

　　但有着芯片的比对和分析，这种变化自然便会在第一时间被雷蒙所察觉，令他立刻做出了反应，将那湮炫石可能存在的区域改用排除法进行搜索。

　　以凉亭为中心三十米范围之内的任何细微变化，已然被芯片所彻底转化为数据，而雷蒙所知道的便是他所释放的无属性术法攻击，会导致雾霭浓度的下降，并且那些不会存在着湮炫石的区域，也能够最快的被排除。

　　所以，现今在他所能够活动的区域之内，可能存有湮炫石的地方便只剩下那座凉亭！

　　因此当结论终于展现出来的时候，欣喜的雷蒙便停止了那无属性术法的构架，停下脚步转向了那凉亭的方向，只是如此一来也便令那亦步亦趋的海恩斯再一次撞到了鼻子。

　　快步来到那凉亭旁的雷蒙仔细检查起了那八根立柱，而身后的海恩斯却是瞅着那毫无雾霭存在的凉亭显得有些犹豫，似乎是想进入凉亭以躲避还在逐渐增强的挤压之力。

　　而蹲在凉亭入口处左侧那立柱旁的雷蒙，却是当即便出声警告道。“不要进入那凉亭的范围！”

　　本已决定进入躲避片刻的海恩斯愣住了，想要询问具体的原因但雷蒙却是已经释放出了庞然而猛烈的气息，将这凉亭的立柱之外的雾霭驱散少许，令支撑着凉亭的立柱彻底暴漏在视线之中，然后他却是在立柱的底端开始了小心的挖掘。

　　无法借助于感知探查地下的雷蒙，在将被夯实的土层挖开十数公分之后，便发现下面竟是一个相当平整而光滑的坚硬红石巨石，这支撑凉亭的立柱竟是采用的榫卯手法与下面的巨石基座镶嵌的浑然一体，根本就找不到任何缝隙的存在。

　　只是雷蒙如此的行为，却像是被那主导着符阵的符阵师所察觉，四周那浓郁雾霭中所产生的挤压之力猛然间便出现了提升，围堵没有丁点雾霭能够进入那凉亭的范围之内，很像是在逼着二人进入那凉亭中进行躲避。

　　而已经明白那凉亭里反是最为危险区域的雷蒙，却是将他的力场防护稍加撑大了一些，将已经无法抵御的海恩斯遮挡庇护了起来。

　　而他自己却是小心的清理着埋在地下的这红色基石，将上面夯实的泥土剥离清洗干净之后，最终令这一块直径超过了十米的环形巨大红色巨石暴漏了出来。

　　承托着八根凉亭立柱的红色基石，厚度无法探查，但弥漫在四周的漆黑雾霭却是也无法靠近，彷如跟这红色基石有着相互之间的莫名排斥。

　　而被雷蒙所庇护起来的海恩斯，倒是在这块内部中空的环形基石被清理出来之后思索许久，这才发出了骇然惊呼。“天呐！竟然是如此完整的赤云英！”

　　早就已经明白这石头成分的雷蒙，倒是深有同感的嘟囔起来。“可惜了，这么大块的赤云英所具有的作用仅仅是作为了支撑和遮蔽，看来是无法切割和收取的……”

　　闻声瞪大了双眼的海恩斯，有些发懵。

　　而紧跟着雷蒙便在这八根立柱所依托的赤云英巨石上进行了刻画，令海恩斯越加的茫然。“雷蒙大人，您准备干什么？”

　　眉眼间有着浓郁惊喜的雷蒙，却是在激动中随口便解释道。“必须同时将这立柱周边的赤云英基石粉碎，才可以令下面那隐秘的空间显现，如果单纯对某一根立柱的基座部分进行处理，那埋在下面的东西就一定无法找到……”

　　茫然的点了点头，但眨巴着双眼许久等雷蒙快要完成一切准备的时候，海恩斯却是猛然间想到了一个可能，骇然惊呼起来。“雷蒙大人！您不会是想要收取这符阵中的某种材料吧？”

　　“是啊，现在不收以后可没有机会能够将这东西取走了……”

　　说话间雷蒙左手所化的八根触腕，便出现在那八根凉亭立柱的底端，像是倒扣的中空海碗将立柱底端彻底覆盖，并且在尖端变得锐利起来之后，便同时扎进了那赤云英的基石之中，开始了向下的粉碎！

　　咔咔咔的声响从八根凉亭立柱的底端出现，闭上了双眼通过触腕进行细微感触的雷蒙，令这些触腕破坏的进度保持着一致。

　　迸溅开来的赤云英石屑被迅速的清理出去，而八个深度完全一致的环形孔洞，便在这赤云英巨石上出现。

　　但这时主导着符阵运转的那须发全白的菲尔逊，却是骇然大惊的呼吼了起来。“所有符阵师全力催动法力灌输，不得有任何的保留！快快快！”

　　盘膝坐在那防护力场之中的菲尔逊，这时脸色变得煞白，他毫不犹豫的将三支法力药剂一起灌入了嘴里，浑身腾起了刺眼的力场光华，双手之间那链接着花海符阵的纽带竟是完全显露出了形状，将他所全力催发的法力输送进那花海符阵！

　　而同样的一幕也在其他符阵师的身上发生，就连那恼怒于文森特的中年符阵师也果断的将法力药剂含在了口中，表情狰狞而愤怒的将源源不断的能量输送到这花海符阵之内。

　　就站在菲尔逊身边的文森特眼瞳猛缩，突然间所出现的变化令他无比愕然，因为在他的感觉中之前凉亭那边的雷蒙还有着余力反击，但之后既然平静下来那么便应该是代表着自己胜利在望，可为何菲尔逊叔公却像是大难降临般的恐慌？

　　想到这里的文森特便将视线投注到了那壁障之内的漆黑雾霭所笼罩的花海，之前还在涌动交错的雾霭气流早就已然平息，现在那漆黑雾霭在接近壁障的区域已经有所实质化，可以模糊看到凝固如胶状的能量！

　　百思而不得其解，可是徒然脑海中却是出现了菲尔逊叔公那很是疲惫而有着惊惧的交代。“文森特，情形相当之不对！如果阵破你一定要带着家族传承的财富去寻求战区议会的庇护……”

　　骇然大惊的文森特这才发现，片刻之间菲尔逊叔公竟是宛如衰老到了极致一般，形容枯槁双眼更是浑浊的像是失明了一般的没有了焦距。

　　“菲尔逊叔公！怎么会如此！”

　　骇然发出了惊呼，但文森特却是缓缓的向后退去……


第1137章 虏获

　　叮、叮叮、叮叮叮……

　　微弱却是极为清脆的响声，从那支撑着凉亭的立柱底端产生，而紧跟着从地下所产生的鹅黄色晕光竟是穿透了密集交错的触腕之间的缝隙，像是水汽般的冉冉腾起。

　　这鹅黄色光晕竟并非像是普通的‘光’那般散射开来，所以也便令观察者心中产生了有着说不出来的难受，便彷如是那扭曲的力量已然强大了令人无法直视的程度。

　　所以实力不济的海恩斯便当即发出了闷哼，因为好奇而令自己的心神遭受了严重的打击，骇然的赶紧垂下头。

　　而面对着这种鹅黄色晕光的雷蒙，却是心中已然是无比的激动、兴奋以及震惊。

　　因为那湮炫石竟是被隐藏在支撑凉亭的四根立柱之下，并且彼此呼应正在整个符阵的运转之下想要挣脱那触腕所形成的束缚。

　　“足足有四块的湮炫石！竟然会有四块湮炫石！埃克森家族到底付出了何等的代价才能够收集到如此之多的湮炫石啊！”

　　感受着从四根立柱底端所产生的那种挣脱之力，心中对于在符阵中竟是存有着四块湮炫石极为震惊的雷蒙，却是令罩在那立柱底端的触腕变得越加密集和紧凑，全神贯注准备将这四块湮炫石同时收取。

　　可是蓦然间身周的漆黑雾霭却是爆发出了庞然而令人惊惧的压力，本就已然快要凝固的雾霭竟是在半息之内便彻底的实质化，彷如是无可撼动的巨岩一般猛然挤压着雷蒙的防护壁障，并且那原本通透而毫无雾霭存在的凉亭之内，也产生了无数道扭曲力场波纹！

　　八根支撑着凉亭的立柱像是遭受了风蚀般出现了柱体材料的剥离和脱落，指甲般大小的石屑在扭曲力场波纹震荡下也化成了齑粉，彻底湮灭。

　　隐晦的威压从凉亭中央的出现，一个初始仅有针尖般大小的黑洞却是迅速膨胀到了巴掌大小，一股向内吸扯的庞然力道，竟然是令整个凉亭中的一切物质都迅速的进入其中而消失，那原本精致而典雅的凉亭更是在片刻间便只剩下八根闪耀着刺眼光芒的极细光柱。

　　察觉到那四份湮炫石所产生的挣脱之力徒然提升，雷蒙明白这便是在符阵的主导者正在准备发动那攻击，但他却是操控着那罩住了湮炫石的触腕猛然发力，直接将闪耀着鹅黄色光晕的湮炫石俘获。

　　嗡的一声闷响，底部隐藏着湮炫石的那四根凉亭立柱当即便漫射出无数条极细光柱，在迅速聚合之后形成了一道红光浸入了那凉亭中央的黑洞之内，伴随着那犹如是漩涡般黑洞的猛然膨胀，莫名攻击也便迅速的汇聚而成型！

　　无形的波动从那黑洞中央产生，呈扇形向着雷蒙而去，无形的扭曲之力令凉亭中所波及的空间都出现了隐隐的坍陷，破碎的空间碎屑所具有的那吸扯之力，令视线投注过去都无法立刻挪开，只是这扇形的无形扭曲波动却是只占据了整个凉亭的八分之一，其余的区域却是极为稳定。

　　面对着这种无形扭曲力场波动的雷蒙却是当即便发现，如果他立刻留在原地那么腾挪闪避的空间便是被彻底的封死，而这时凉亭外那漆黑雾霭所形成的实质化挤压，竟是令他的防护壁障都出现了凹陷，极像是在逼着他必须进入那凉亭没有无形扭曲波动的区域！

　　骇然不已的海恩斯在那黑洞出现时便软倒下来，那源于内心深处无可抵御的恐惧并不代表着他没有胆量或者是豪气，而是因为前后所夹击的双重攻击所带给他的压力，已然超过了他所能够承受的极限。

　　但跟海恩斯反应感觉不同的雷蒙，却是瞅着被他抬起的右手腕上的那一圈红芒，表情却是显得无比古怪。

　　庞然而显得无可抵御的那空间扭曲之力，以及出现在自己面前两根立柱之间的空间坍塌，竟是被珊珠手链判定为真实的幻象！

　　但坚信被自己所收取的那四块湮炫石已然令这座符阵出现了漏洞的雷蒙，却是在切断了湮炫石跟这符阵的气息连接之后，便将湮炫石丢进了储物戒指，并没有试图进入这无形扭曲波动所腾出的区域进行闪躲，而是提升了防护壁障强度任由那无形波动来到身前。

　　兹兹兹的力场摩擦之声大作，但能够造成空间塌陷的这无形波动却是无法突破雷蒙的防御壁障，仅仅是从上到下震颤了片刻便突然间崩解，远不如凉亭之外向内挤压的那漆黑雾霭所带来的庞然力道。

　　之前就猜测这凉亭之内绝不能进入的雷蒙，至此更是再一次坚定了信念，因为身后那已经实质化的漆黑雾霭所产生的挤压和推动之力，既然不断的逼迫着他进入这凉亭之内，所以他自然只会远离而不是进入那凉亭！

　　无视了那黑洞所产生的无形攻击，转身拽起瘫软在地的海恩斯之后，雷蒙就冲向了那实质化漆黑雾霭所形成的壁障。

　　咔咔咔的脆响不绝于耳，看似坚不可摧的雾霭壁障迅速出现了崩碎和开裂，一个模糊的人形通道便被雷蒙硬是撞了出来。

　　隔着那一层防护壁障强行突破的雷蒙，在远离了那凉亭之后便将呼吸不畅面色煞白的海恩斯丢在了脚边，左臂抬起被聚合起来的触腕便迅速膨胀并延长。

　　比成人手臂还粗的触腕，在彻底展露出了形态之后却是有些狰狞，尤其是表面那密密麻麻的细小吸盘，更是宛如锯齿章鱼的口器一般，竟是不断的收缩和蠕动，极小却是无比尖锐的锯齿状牙齿，更是有着令人惊悸无比的寒意，也令刚刚能够喘息的海恩斯瞪大了双眼，脑海中变得一片空白。

　　而雷蒙在心念转动之间，这第一次被释放出来属于完整形态的触腕，就彷如是螺旋桨般呼啸着抽击在实质化的漆黑雾霭壁障。

　　嘭嘭嘭的巨响声中，不断凝结的漆黑雾霭所构成的无数层的壁障竟是崩碎和坍塌，被粉碎的实质化雾霭重新逸散成雾状，并且因为触腕在猛力抽击时还带有着颤动，所以重新化成了雾状的漆黑雾霭更是被不断的稀释，令感知能够探查的范围不断的增大。

　　右眼瞳中有着隐隐红芒的雷蒙，更是在芯片不断扫描之下终于发现了之前存在于前方的扭曲力场痕迹，明白这是符阵之内能量出现不稳定而导致的疏漏，他当即便用左臂的触腕进行开路，而自己却是架构起了单体术法，向着身周那漆黑雾霭所遮挡的区域进行释放。

　　不断崩塌碎裂的实质化雾霭，重新化成了雾状，但其凝实的程度却是远不如之前，所以不断释放术法攻击并借助于那触腕进行的破坏，也就令这符阵所积攒的能量不断被消耗，幻境的效果越来越弱，直至彻底的消失！

　　而统御着所有符阵师对这座符阵进行能量灌输的菲尔逊老头，这时却是已经连续服下了八支法力药剂，他面如金纸整个眼瞳都变成了灰色，之前被设置的防护符阵也在不断遭受震动而色泽黯淡，随时都将彻底溃散。

　　而实力远不如菲尔逊老头的其他符阵师，更是有不少已然无法承担从符阵中所出现的反震之力，不得不停止对花海符阵能量的供给而转为全心的防御，而且有不少低阶符阵师更是在连续服用法力药剂之后，现今已然无法通过药剂的服用而补充匮竭的法力，只能硬抗着那越来越剧烈的震荡……


第1138章 决断

　　骇然的惊呼之声，在这花海符阵之外不时此起彼伏，萎顿甚至丧失了对花海符阵输送能力的低阶符阵师，却是无法挣脱能量纽带对他们体内积蓄能量的汲取。

　　而依然维持着对花海符阵输送能量的符阵师，却是早已陷入了恐慌，身边那些低阶族人的模样令他们心生惧意，在无法摆脱这符阵吸附之下便竭力的开始减缓自身法力的灌输，试图保存实力。

　　在面临生死存亡的关头，即便身边是自己的族亲也无法抵御这种源于本能的畏缩，所以这威力强大的花海符阵也就无法维持之前的平衡，令那具有着神奇效果的漆黑雾霭逐渐消散。

　　原本覆盖了整个壁障之内壁的实质化漆黑雾霭，缓缓的出现了坍塌和溃散，而从花海符阵各处所激射而现的术法光芒，则逐渐显露出了完整的运行轨迹。

　　只是那有着成人手臂粗细彷如巨型章鱼触腕所造成的物理性破坏，却是并不能够被视线所察觉和跟踪，所以即便是符阵边缘实质化雾霭溃散化成雾状之后，在场的这些符阵师也仅仅能够看到在那符阵中所出现的隐约残影，竟是令在这花海符阵中不断的搅动、挥击，将实质化的雾霭击碎令其变成大蓬大蓬的雾状。

　　到了这个时候，文森特又哪里还会看不出这花海符阵的不妥，其叔公菲尔逊那惊惧而有着骇然的表情，加上保护着菲尔逊的防护符阵色泽的消褪，无不显示出这座被缔造之始便被寄予了极大期望的花海符阵，很可能根本就无法囚困住里面那人。

　　心里的惊惧令文森特犹豫了片刻，便冲着菲尔逊开口问道。“菲尔逊叔公，为什么会出现如此的境况？难道族内所有符阵师的合力都无法令这花海符阵释放出最强攻击？”

　　“哎……被困之人对于符阵之熟悉远超过叔公之所见，他不但能够免疫符阵的幻象，还找出了整个符阵中最为关键的一处进行了破坏，现今已经令这符阵所能够形成的威势降低了三成……”

　　像是筋疲力尽而身体也衰老到了极致的菲尔逊，双手之间的能量纽带变得黯淡下来，他扭过头来双眼微眯直视着文森特许久，这才缓缓的开口问道。“文森特啊，你就告诉叔公一句实话吧，里面这人跟埃克森家族的仇恨到底是否能够化解？”

　　瞅着坐在那黯淡无光的防护符阵之中的菲尔逊叔公，双眼一红的文森特却是毫不犹豫的说道。“里面之人跟家族并无刻骨仇恨，但他却是睚眦必报心眼极小，如果他能够脱困我埃克森家族势必会面临灭族之祸！”

　　说到这里文森特当即跪倒，右手按在胸口悲愤的吼道。“求叔公竭尽全力催动符阵，务必要将此獠击杀！”

　　瞅着神情悲愤、双眼发红的文森特，菲尔逊老头的脸上却是浮现出了失望和惋惜，他那已然晦败的眼眸里竟是闪现出了一抹寒光，但紧跟着却像是想到了什么一般，长叹了口气感慨道。“文森特呀，因为对你母亲的亏欠令我对你一直是呵护有加格外的照顾，可是这一次因为很可能整个家族都将被断送了……”

　　倏然一惊的文森特浑身寒毛都竖了起来，内心的震惊令他当即便想要站起身来逃走！

　　但菲尔逊老头却像是早有预料一般，苦笑着赶紧说道。“文森特你不用怕，叔公的时间不多了，最后这些话你一定要认真的听下去，埃克森家族复兴的重担叔公也只有寄托于你了……”

　　骇然无比的文森特听到这话，那微抬起来的身体重新跪好，心中莫名的酸楚令他想要辩解。“叔公！我、我、我……”

　　但菲尔逊老头却是嘴角溢出了一抹哀伤的笑意，摇了摇头打断了他的话。“不要插嘴！听叔公将最后的这些话交代给你……”

　　“因为一个女人将纽曼家族抹杀并不算是什么，何况小凯罗尔也值得你付出如此的代价来珍惜，所以叔公这些年看着你们相依相伴非常的欣慰和开心，更何况事已至此也没有追究和反悔的可能，只是如果花海符阵无法将里面这人灭杀，你一定要带着族内的储备立刻遁走，寻求战区议会的庇护……”

　　说到这里见文森特被浑身发抖而面色煞白，攥紧的拳头那指缝间还有着鲜血的渗出，神情变得悲悯起来的菲尔逊老头却是安慰道。“孩子，不用这般难过，豪门世家的传承相当之艰难，而想要复兴更是难中之难，所以以后就苦了你啦……”

　　“叔公！难道里面那人强悍至此？不行我现在就向城主温斯利认输，请求他征召城卫军过来进行围剿！就不信里面那人可以抵御住整个暗翼之城的攻击！”

　　就像是看着那不懂事的孩子在发出豪言壮语，菲尔逊的表情中既有着欣慰也有着揶揄，还带着那么一点点的忧虑。“孩子呀，里面那人很可能是一个达到了晨曦级实力的强者，城主温斯利绝对不会因为城内任何一个家族而去开罪于他……想来如果需要他将整个暗翼之城为代价换取这人的帮助，叔公相信他连半刻的犹豫都不会有的！”

　　听到那‘晨曦级实力’的瞬间，跪在菲尔逊面前的文森特就彻底惊呆了，而像是察觉到话题有些偏离的菲尔逊却是立刻醒悟，很是严肃的喝道。“文森特！立刻去老族长那里拿取秘库的钥匙，将族内多年积攒的财富全部取出！如果符阵无法灭杀里面这人，你就立刻前往幽暗之塔寻求战区议会大议长的庇护！记住，只有大议长能够庇护你！”

　　脑袋里嗡嗡作响的文森特，虽然将菲尔逊的话一字不落的听了进去，但他却是依然还是无法相信，嘴角抽动身带哭腔的嗫喏道。“叔公！难道埃克森家族便因此而会被抹杀不成？”

　　见文森特依然抱有着幻想，表情变得慈祥无比的菲尔逊摇了摇头。“如此的强者绝对不会允许遭受如此的对待，在灭族之祸的面前不要抱有任何的侥幸，赶紧去！”

　　见菲尔逊说的极为郑重，跪在地上的文森特这才不甘的站起了身来，但他却是依然无法相信埃克森家族竟会因为他的意气之争，在这么短的时间之内便陷入那即将被覆灭的境地！

　　但已然结束了对他交代的菲尔逊，却是体表闪耀起了刺眼的能量光华，他深深吸了口气之后便发出了命令。“族内所有符阵师听令，不要再抱有任何的侥幸和希望，百息之后采用祭阵的方式，将所有的力量灌输到符阵之内！家族的存亡便在此刻！”

　　沙哑但却是无比洪亮的声音，回荡在花海符阵的每一位符阵师的耳边，每一个听到菲尔逊命令的符阵师都惊呆了。

　　祭阵，乃是埃克森家族每一个符阵师都会学习到的一种手段，但没有人会想到会有一天能够用到。

　　因为，祭阵乃是燃烧符阵师的生命来换取到瞬息之间的强大，虽然能够令个人的实力提升整整一个阶层，但所付出的代价却是形魂俱灭！

　　但当菲尔逊将这道命令再一次重复之时，在场所有的符阵师神情却是变得肃穆和悲愤起来。

　　因此只有在灭族之祸降临的关头，这样的命令才会被下达！

　　也只有在这般生死存亡的关键时刻，个人的私心和利益得失才会被彻底的遗忘！

　　而听到‘祭阵’命令被下达的文森特，却是平生第一次为自己的执拗和顽固萌生了悔意……


第1139章 祭阵 1

　　悲怆的情绪在花海符阵的四周堆积和蔓延。

　　三十二位埃克森家族的符阵师虽然表情各异，或是悲愤、或是不甘、或是气恼、或是恐惧，但所有人都还是默诵起那传承了数百年、却是从来没有被使用过的祭阵咒语。

　　从主导花海符阵的菲尔逊身上最先产生了两条微不可查的能量枷锁，激射出去之后将位于他身侧的两位符阵师联通。

　　而这视线无法察觉却极为蛮横的能量枷锁，却是在穿过这二人的身体之后就继续向外侧扩张。

　　数息的功夫三十二位符阵师都被这能量枷锁所贯通，并且在每个人头顶所出现的那无色能量纽带，却是猛然间腾起呈弧形向着花海符阵的上空激射，最终全部在花海符阵那凉亭所在的位置汇合。

　　如同是将三十二个符阵师的一切都聚合在了一起，原本那些已然无法服用法力药剂的低阶符阵师，也都将面前的法力药剂含在了嘴里，随时准备咽下。

　　而明白到此事已经无法逆转，跪在菲尔逊面前的文森特在重重的叩首之后便站起了身来，身形一晃便出现在了花海符阵的入口，看到面双眼红肿的凯罗尔之后犹豫了下才快步来到了她的面前，将她揽在怀里凑到她的耳边轻声叮嘱道。“我去老族长那里，等符阵完全启动你便立刻赶往暗翼之城的传送符阵，在那里等着我来！”

　　漂亮的眸子里闪现出了一抹愕然，但凯罗尔听文森特说的郑重，却是终于因为心中的惊惧和懊悔而忍不住哭了起来。“对不起呀，我没想到事情会这样……”

　　眸子里闪现出了悲哀的文森特暗自叹了口气，抬手轻抚着她那柔顺的发丝，但心中刚刚升起的那懊悔却是被他当即驱除，再一次严肃的交代道。“记住！发现异常不要有任何的犹豫和迟疑，给我发送了讯息之后就立刻通过卧室里的密道离开！”

　　交代完之后的文森特便迅速赶往府邸的后院，去找老族长讨要密匙，准备开启家族秘库。

　　而已然完成了祭阵准备将所有在场的族内符阵师都用能量枷锁贯通的菲尔逊，却是闭上了双眼嘴唇轻动，开始咏颂起了冗长的祭阵之语。

　　冗长的祭语被默颂出来，须发全白的菲尔逊便以那肉眼可见的速度衰老了下去。

　　他的皮肤失去了光泽，满头的发丝也迅速脱落，双手以及面部肌肉像是在急骤萎缩，整个脸颊都凹陷了下去。

　　而同样的一幕也在其余的符阵师身上发生，只是实力越是低微的这种变化就越加的明显、也更加的迅速，他们的身躯像是在向内收捻一般，原本修剪极为合身的巫师袍变得极其宽大，而暴漏在外的身躯竟是干瘪了下去。

　　而随着这些符阵师们身体所出现的异样，那位于花海符阵正中央由所有符阵师聚合在一起的能量纽带汇集点，却是形成了一个近乎是透明的球体，在迅速膨胀的同时就像是遭受了上方强力挤压般的延展开来，片刻之后便覆盖了整个花海符阵的上空。

　　令人惊惧的威压顷刻间便降临，站在花海符阵入口处的凯罗尔更是面色变得煞白，彷如是遭受了强力禁锢一般无法呼吸也无法移动。

　　而这时已经变得形容枯槁宛如一具干尸的菲尔逊，却是暗自叹了口气之后借助于能量枷锁对四周的感应，释放出了一股柔和的力道将凯罗尔卷起推出了这符阵的范围，跟着他便低吼了起来。“家族存亡维系在诸位的一念之间，敞开心神接受命运的安排！”

　　之前充斥在诸多符阵师胸中的悲怆逐渐平和，大多数符阵师的表情都变得释然，而因此也就令从他们身体中穿过的那能量枷锁显露出形状，并且从他们头顶所升起的那能量纽带也猛然膨胀就像是某种生物的肠道一般，开始了缓缓的蠕动和伸缩。

　　就像是某种生物在迅速进食一般，从这些符阵师体内所抽取的莫名物质令这能量纽带上产生了一段段的鼓起，而遭受着强力抽取的符阵师体表皮肤最先开始剥离，露出下面依然失去了水分的肌肉、血管和肉筋。

　　只是这般令人惊怖的现象，却反而激发了其余的符阵师，他们在将含在口中的法力药剂咽下之后，便合上双眼与这些彷如遭受酷刑的族人们一起，加入到了这祭阵的行列中去。

　　可以清晰感受到枷锁之上每一个人情况的菲尔逊，嘴角溢出了欣慰的笑意，但他那合拢的双手这时竟是变成了枯骨，并且随着时间的流逝还在迅速风化，变成了极为细微的骨粉飘落了下去，而跟着便是他的双臂和整个身躯！

　　只是虽然菲尔逊的身躯在逐渐的湮灭，但身体的虚影却是依然保持着之前的态势，并且彷如是在壮大一般，竟是令他原本枯槁的身形变得强壮而伟岸起来。

　　同样的一幕在被能量枷锁链接的每一个埃克森家族的符阵师身上出现，当他们的身躯彻底化为了乌有之后，三十二位符阵师的虚影便缓缓脱离了原先的位置，沿着各自头顶所出现的那能量纽带，像是受到牵引一般腾空而起，或是愕然、或是茫然、或是清醒的飘向了花海符阵正中央那能量汇集的地方。

　　如此奇异的一幕，令挡在凯罗尔身前的米海格双眼赤红，他缓缓跪倒默默的在心中乞求着族内的符阵师能够一击奏效！

　　而在这个时候的花海符阵之内，已然将所有实质化漆黑雾霭都击散的雷蒙，却是感觉到了整个符阵之内能量的变化。

　　那庞然而强大的力量从四面八方袭来，竟是试图推动着他向着那凉亭的方位而去。

　　被释放出来的防护力场薄膜，在这种力量的推动之下出现了深深的凹陷，这种无形但却无比强横的力量终于令他有些动容，并且也为之前一直没有进入凉亭而侥幸。

　　被抬起的右手腕部那珊珠手链没有任何光芒的释放，显然现今所出现的这种无形而强大的力量并非是他的幻觉。

　　因此双腿稍稍分开踏入泥土中的雷蒙便想要令身躯稳固下来，而那彷如是章鱼触手般的粗壮触腕却像是在进行着切割，在身前快速挥舞和旋转，空气被撕裂而形成的那尖锐啸声。

　　只是雷蒙如此抵御的方式，虽然令从前方所产生的挤压之力稍稍减弱，但却依然还是令他插进了泥土中的双脚在不断的后退，在身前出现了两道十数公分深度的犁痕。

　　真身跟本体之间的契合度很低，所以雷蒙不太愿意采用融合真身的方式进行抵御，可是身周这强大而庞然的力道，却是令他正在不断的向着那凉亭的方向退去，所以当他察觉到目前所采用的方式并不足以令他抵御时，眉心紧锁的雷蒙便转身冲着海恩斯问道。“能否通过术法幽与外界建立沟通？”

　　深知目前还能够存活便是依存于雷蒙的海恩斯，赶紧回答。“不能！我苏醒之后就发现这里存在着讯息壁障，根本就无法与外界联络……”

　　早有预料的雷蒙，沉声吩咐道。“如果能够建立联系，立刻通知温斯利派人将这府邸包围，任何人试图离开，格杀勿论！”

　　“格杀勿论？”

　　愕然重复着雷蒙所使用的词汇的海恩斯大感震惊，但转过身去的雷蒙却是右脚在地上重重的一跺，从他体内所逸散出来的气息便出现了攀升……


第1140章 祭阵 2

　　站在雷蒙身后的海恩斯，在看到那脱体而出的虚影时便彻底的惊呆了。

　　这可是只有那些超越了晨曦级的高阶巫师，在极大机缘之下才有可能凝聚出的本体真身！

　　极其内捻却是无比磅礴的威压，令海恩斯身不由己的浑身发抖，嘴角抽搐着想要开口却是根本便说不出话来，他相信如果不是因为自身被置于防护壁障之内受到了雷蒙的庇护，他现在也只有瘫软在地的份了……

　　淡淡的真身虚影逐渐膨胀并极其缓慢的跟本体相融合，所耗费的时间却是远比以前要长了无数倍。

　　而因为雷蒙之前伤势未愈而导致的现今较低的契合度，虽然令他跟真身的融合需要耗费更多的时间，但也令原本他所没有注意到的一些细节显露了出来。

　　四周那漆黑的雾霭在遭受真身气息的驱逐之后，竟然仿佛是被稀释了一般的转淡，令雷蒙的视距逐渐增大，之前会对他造成方向感失措的现象不复存在，片刻之后便看到了四周那符阵壁障的所在。

　　之前所遭受的庞然压力顷刻间便溃散，只是由于真身契合度较低令雷蒙在融合时有着一种思维迟钝和身体操控的滞涩之感，就彷如是自己穿上了极其厚重而紧绷的棉衣，关节转动变得异常僵硬。

　　相当于八级巫师境界的真身融合所带来的身高变化，令他只需抬手挥动便能够驱散头顶那稀薄的淡灰色雾霭，因此也便看到了位于那凉亭之上的能量纽带，以及那数十个彷如是虚影般聚合在一起的人形虚影。

　　一个须发全白面色骇然的老者，被其他的虚影所环绕，凝神细看雷蒙才发现无数道细如发丝的光丝将他跟身周那些表情或是茫然、或是呆板、或是悲愤、或是愕然的虚影们衔接在了一起，显然这被围绕在中央的便是这符阵的主导者。

　　真身被动融合会令以后的恢复越加的艰难，但眼前想要破阵而出却是不得不为之，这令雷蒙在愤怒的同时也很是郁闷。

　　而且这座符阵的壁障依然令他的感知无法脱离，只是随着整个符阵里那淡灰色雾霭逐渐稀薄，他也就找到了站在花海之外的凯罗尔。

　　面色惨白双眼发直，那投注过来的眼神中却是有着浓浓的怨恨和刻骨的仇恨，并且在被咬破的唇角还有着淡淡的血渍。

　　原本只是抱着寻求路易莎以及纽曼家族被灭族真相的目的而来，可是最终却是莫名其妙便被这符阵所制，要不是有着珊珠手链和真身的存在，要想脱困想来便需要付出极大的代价。

　　所以胸中的怒火在被激发之后，攥紧了拳头的雷蒙便试探性的击向了头顶的符阵壁障。

　　嘭的一声闷响！

　　无数流光溢彩从那撞击点迸发，极其柔韧却厚实的符阵壁障向外凸了出去，但并没有能够被雷蒙这一拳所击破，而且真身融合后对这具庞大身躯控制的滞涩之感，也立刻便令他察觉到了真身契合度降低所带来的实力削减，因为刚才那一拳的威力在他的感觉之中，顶多只有正常时的十分之一。

　　而令所有符阵师同时采用了祭阵将所有一切都献祭出来以强化这花海符阵的菲尔逊，最初在察觉到雷蒙开始融合真身的时候便已然无比的绝望和沮丧！

　　虽然他只是一个勉强达到了黎明级的符阵师，但他的见识却远非普通黎明级巫师所能够拥有的。

　　作为一个曾经在喀斯特防线服过役、在幽暗之塔生活过五十年多年、在战区议会以埃克森家族的名义任职超过二十年的一位资深符阵师，他所见识过的高阶巫师也算是不少了。

　　所以真身融合时那特有的力场波动通过花海符阵反馈过来的时候，便令他的心中升起了一种无奈的无力感！

　　超越了晨曦级境界的实力！

　　凝聚出真身的高阶巫师！

　　在那诡异莫测的喀斯特防线时，只有防线最高统帅才拥有着真身，而且最高统帅的每一次的出手，可都是绝对碾压性的毁灭之力，这般的高阶巫师又何曾是他所能够接触、又或者是结交的存在。

　　先入为主令菲尔逊在看到那击向符阵壁障的硕大拳头之时，他的心中便只剩下深深的懊恼和沮丧，凭白将族内所有符阵师的一切都赌了进去，结果在最终却是发现无论如何的努力，当这已经被自己高看了许多的存在竟然展现出如此实力的时候，他之前所做出的一切安排和计划，竟然突然间便变成了一个彻头彻尾的大笑话！

　　只是当那拳头击中符阵壁障之后，在那符阵壁障向外凸起而形成了震荡流光的波纹那一刻，菲尔逊那已然绝望的内心却是被有些飘渺希望给重新唤醒。

　　能够抵御住晨曦级实力的花海符阵，虽然因为族内符阵师的实力等阶普遍较低而无法发挥出最强大的效果，可是这花海符阵的壁障强度却不会因此而降低强度。

　　所以当心中那很是渺茫的希望产生之后，无可抑制的激动便令菲尔逊便重新振奋起了精神，心念转动之间那些围绕在自己身边的所有符阵师虚影，便通过那些连接着自己的光丝将积聚起来的一切都传送了过来。

　　本就已经恢复到了顶峰时期体型的菲尔逊，强壮而伟岸的身躯猛然间继续拔升，片刻间便在这花海符阵的上空形成了一个身高超过五米的巨大光影。

　　所有符阵师运转了祭阵之后所激发的生命之力汇聚起来的能量，加上花海符阵之前所积存的能量在瞬息之间便全部涌入了这巨型光影之中，令这光影所具有的力场波动在超越了黎明级巫师之后，继续向着更高的层次攀升！

　　这强壮而伟岸的光影，已然超过了埃克森家族府邸前院围墙的高度，感受到了前所未有境界所带来的强大实力的菲尔逊，在这一时刻却是有些恍惚，因为他被卡在黎明级实力已然上百年，却是一直无法突破那层桎梏成为族内千年传承的第一人！

　　这种强大的感觉真的是很好、很舒服啊……

　　心中如是想着，在菲尔逊的动念之间他便感觉到自己现在应该可以轻易的将身下这座传承千年的府邸摧毁，也可以将围聚在府邸之外被城主温斯利所率领的赤枭分队和城卫军们轻易的灭杀，甚至如果自己愿意的话，将这暗翼之城从地底世界彻底抹去都并非无法实现！

　　可是这般的感慨和憧憬在眼前却是不合时宜，所以菲尔逊便当即重新收捻了他的心神。

　　因为族内三十二名符阵师在采用了祭阵这般绝然和无奈的措施，并非是让他在这里感慨和唏嘘的。

　　时间已然无多，甚至机会也仅剩下最后一次！

　　心中如是想着的菲尔逊所形成的这巨大光影，很是留恋的扫视了一下这座传承了千年的府邸，跟着站在这花海符阵上方的巨大光影便垂下了头去，打量起那隔着符阵壁障正观察着自己的敌人。

　　彷如是一头体型肥胖的幼熊，可是那粗短的后脖颈却是有着十条章鱼般的触腕，并且那仰起的头颅之上的眼眸之中，还有着些许的困惑和不解。

　　见此胸中升起了一股豪情的菲尔逊，却是依然保持着多年来的慎重，暗自总结着当前的局势。“花海符阵乃是埃克森家族倾全族之力所建造的，既然已经到了现今这种局面，那么也无需再去考虑其它，如果一击不能将其灭杀，埃克森家族也便将不复存在……”


第1141章 祭阵 3

　　统御着整个家族所有符阵师多年的菲尔逊在心里权衡着，实力对比虽然目前依然还存在着极大的差距，但也并非没有一搏之力。

　　但就在他思索的时候，巨大光影脚下那些符阵师们的人形虚影，却是随着留存在这世界上的最后痕迹即将消散而产生了崩溃的迹象。

　　无数个微小的光点冉冉升起，带着或不甘、或愤慨、或唏嘘、或感怀的情绪，彷如是烟花般闪耀着彻底湮灭。

　　三十一位符阵师彻底消失在这个世界，他们的一切都输送到了这巨型光影之中，不但令这光影超越了黎明级巫师的境界，还遥遥的令菲尔逊看到了那晨曦级境界的门槛，并且令他所能够调动的能量积蓄到了庞然而无可想象的地步。

　　因此当这巨型光影注意到花海符阵里那庞大的真身再一次开始膨胀的时候，他便不再犹豫张开双臂像是在拥抱下方这花海符阵一般，扑了下去！

　　在这一刻时间仿佛是出现了停顿，庞大光影在触及到了符阵顶部壁障之后，就像是那滴落在平静湖面上的水珠般融化。

　　涟漪荡漾了开来，紧跟着所出现的那一圈圈震荡波纹，竟是能够被雷清晰的看到痕迹和震荡的微小幅度。

　　而在下一刻，那笼罩了原本花海的符阵便突然间凝固了一瞬间，跟着便向内猛然收捻。

　　这种急速的向内收捻却是只存在于花海符阵的本身，跟其他一切都没有关联，所以感受到了这种无法形容速度的雷蒙，却是因为符阵之外的‘静止’和符阵本身的‘急速’而感觉到了胸闷气躁。

　　但身周那突然间变得紊乱起来的能量、庞然的束缚之力，再加上这座符阵主导者最后那绝然的表情，却是也令他明白到这才是这符阵真正攻击的即将到来。

　　直到现在才彻底融合的真身已然变成了高达十米的庞然大物，距离头顶符阵壁障已经相当之近。

　　所以双臂抬起的雷蒙便将巨掌猛然插进了柔韧却厚实的符阵壁障，已然实质化的能量堆积令他头顶上这符阵壁障便宛如是块湿透的厚重棉布，但随着雷蒙的用力那符阵壁障竟发出了嘶嘶嘶的声响，彷如是无数棉线被扯断！

　　强度比之前弱了数筹的符阵壁障就被雷蒙轻松的撕破，而他之前无法突破这符阵区域的感知，也从这撕扯开来的缝隙间冲了出去。

　　属于八级巫师的气息，在这符阵的攻击即将到来时横扫了这座府邸。

　　虽然时间短暂，但也将府邸之中的大致情况反馈了回来，并且那包围在这府邸之外的城主温斯利、身穿猩红色巫师袍的赤枭分队、以及附近聚集起来暗翼之城的城卫军，便都映入了雷蒙的脑海。

　　困惑于这符阵壁障如此脆弱的雷蒙，跟着便想要腾身跃起，但凉亭的中央却是再次出现了一个球状的黑洞，令双脚刚刚离地的雷蒙彷如是被禁锢了一般顿了一下这才继续升空，而无数条极细的丝状物也诡异的出现在了他的身周，彷如是精钢所制的蛛丝般向内收拢想要进行捆缚。

　　只是这种被禁锢的感觉仅仅只有那么一瞬间而已，身体继续上升的雷蒙便轻易的挣脱，就连被他所庇护起来的海恩斯也随着他一起跃出了这符阵。

　　可是就在他脱出的那一刻，从凉亭方向产生的力场波动，却是在这一时刻猛然爆发！

　　直灌脑海的嗡鸣声中，凉亭中央那仅有针尖般大小的黑洞便急速的膨胀，但本身的色泽却是越来越淡直至消失，一中无形的透明扭曲力场波纹，却是紧随其后出现在了雷蒙所消失的位置！

　　急速震颤着出现在那里的扭曲力场波纹，将遭受到波及到的一切物质都化成了齑粉。

　　原本就不再浓郁的灰色雾霭彻底被清空，而因为这符阵壁障已然被雷蒙所撕裂，所以当这种无形的扭曲力场波纹便轻易的瓦解了符阵壁障的阻拦，呈扇形向外涌出。

　　首当其冲的留在花海入口处的米海格，他在这无形扭曲力场的波及中根本毫无反抗能力，当即便化成了飞灰，随着那扭曲力场波纹的继续向外蔓延，消失的干干净净！

　　花海之外的院墙，消失了……

　　之前雷蒙所经过的那些宅院、回廊，全部消失了……

　　曲折而蜿蜒的走廊、精巧而别致的假山、繁茂的景观树、有或者是没有力场防护的宅院，竟是在瞬间就彻底消泯，不复存在！

　　几乎是以光速拓展开来的这无形扭曲力场波纹，眨眼间便令所波及的一切都化为了飞灰，直到抵达埃克森家族正门之后的那片广场，这才被广场上所激发的大型防护性符阵给阻断！

　　身在半空的雷蒙仿佛听到了一声绝望的叹息，之后这无形的扭曲力场波纹便翻卷了回来，就像是海浪一般不断的拍击在那空无一物的地表，形成了无数道沟坎般的清晰界限，最终竟是回到了凉亭中心的黑洞之内。

　　刚刚膨胀到了米许直径的黑洞迅速向内收缩而坍陷，弥漫在四周的紊乱而庞然的气息也处于崩溃、消散的过程之中！

　　呈六十度角向外直至那广场的这段区域，只剩下地表那波浪状的沟渠，而将感知释放出去将埃克森家族这座府邸全部笼罩的雷蒙，却是发现凯罗尔也遭受了波及而化成了飞灰！

　　造成眼前这局面的始作俑者竟然被击杀，想要再从凯罗尔这里获取线索的可能也便不复存在。

　　因此雷蒙的注意力也便转回了那黑洞塌陷的区域，仔细排查起了一切。

　　一时间还无法恢复平静的凉亭所在的区域，却还有着无数道微弱气息的留存。

　　彷如是浓郁怨气般的微弱气息，正处于迅速逸散的过程之中，心念一动的雷蒙便当即释放出了隔绝壁障，将这一片区域给覆盖。

　　迅速收捻的隔绝壁障，令这区域之内的怨气变得浓郁起来，虽然这类似于情绪和记忆碎片般的怨气虽然还在不可逆转的消散，但散逸的速度却是慢了下来。

　　将心神立刻渗入其中的雷蒙，脑海之中便出现了无数凌乱而没有规律的画面！

　　有日常生活的记忆，有学习符阵时的艰辛感慨，有履职时的愤慨，也有着意兴风发时的得意！

　　当然，最多的还是有关对祭阵无效的绝望，对毫无意义所做出的牺牲所形成的惋惜，以及对自己的浓郁怨念！

　　明白到这便是之前形成了那庞大光影的主导符阵老者的记忆碎片，开启了芯片辅助的雷蒙，便对这些杂乱而毫无头绪的记忆碎片进行排查，试图找出对他有用的讯息。

　　体型庞大，体表还有着能量涡流环绕的真身就悬浮在半空，而在真身正前方数百米的范围之内，都彷如是惊涛骇浪拍击过后所形成的那形状不规则的深深沟渠。

　　将埃克森家族府邸包围起来的赤枭分队，更远一些的城卫军，以及再远一些前来打探消息的城内各方势力的眼线，绝大多数都目睹了在埃克森家族府邸内所闪现的那无形力场波纹，以及之后在遮挡视线的建筑消失之后所暴漏出来的这宛如是幼熊般的庞大怪物！

　　通体黝黑，体型略有些肥硕的庞然大物，那凶戾而睥睨的态势令观看者本能的产生了畏惧和恐慌。

　　更甚者则是那些因为察觉到城主带着麾下出现在埃克森家族的各方势力，更是在发现局势发展有些无法控制之后，萌生出了各种各样的想法！

　　一时间大量的术法幽被激活，各种各样的讯息也被发送了出去……


第1142章 纠结

　　而早在那无形扭曲力场波纹激发了府邸正门之后广场上的防护符阵时，依然被挡在了埃克森家族府邸正门阻隔壁障之外的城主温斯利，却是被震惊到脑海中一片空白！

　　他的心境之前就随着事态的变化而不断发生着改变，可是当那庞然而有着睥睨态势的真身显现、那无形扭曲力场波纹消泯之后，他还是有些不敢相信自己所看到的一切。

　　之前他便猜到了雷蒙和下属海恩斯陷入了其中，所以被他所征召而来的赤枭分队和城卫军们便做好了为营救二人而强攻埃克森家族府邸的准备，甚至一些大型器械也已经被悄悄运送过来，隐藏在了这座府邸的四周。

　　所以在城主温斯利的心里他知道只要自己的命令被下达，那么局势很可能便会因为自己的加入而出现变化。

　　可是现今当局势发展到了如此的地步，温斯利就不由得大感懊悔，现在他之前所预备的那些应对措施好像都已然没用了……

　　而一直跟随在他身边那头脑简单的城卫军长官，却是最先从骇然之中醒悟了过来，因为无知也便显得无畏，所以在察觉到埃克森家族府邸之外的隔绝壁障有了崩溃迹象时，便很是兴奋的开了口。“大人！环绕在府邸四周的隔绝壁障被他们主动解除了，现在怎么办？”

　　在耳边炸响的吼声，倒是令神情恍惚的城主温斯利醒悟过来，但也他感觉到越加的气恼，所以当即便恼怒的呵斥道。“闭嘴！这哪里是主动解除，这是被那真身气息所压制而崩溃的！”

　　“真身？”嗓音洪亮的城卫军长官有些懵，但见城主温斯利的表情极为震怒，这才赶紧闭上了嘴稍稍退开了半步。

　　而满心恼怒无处宣泄的城主温斯利，这时候可没有时间去理睬这家伙，他的心中正在思索眼下该如何处置，可是他的术法幽戒指却是暮然出现了波动，没有经过大脑的城主温斯利便手指轻抬将其开启了，一个有些断断续续极为虚弱和沙哑的声音便立刻传了出来。“快、快……雷蒙大人要求，所、所有埃克森家族成员不得离开其府邸，违、违、违抗者格杀勿论！”

　　“什么！”听到这话的城主温斯利骇然惊呼出声，可是不等他发问，刚刚闪耀了一下的术法幽镜面却是已经转黯，显然对方已经断掉了联络。

　　而被他这一声吼吓了一跳的那城卫军长官，这时候也愣住了，但稍一思索的城主温斯利还是立即下达了指令。“不允许任何一个人离开这座府邸！”

　　闻声愕然的城卫军长官，眨巴着双眼有些不敢确认的开口问道。“温斯利大人，您确定要发布这道命令？那要是有人从里面冲出来想要强行离开怎么办？”

　　“劝阻！拦截！”

　　城主温斯利很是恼怒的咆哮起来，可是那城卫军长官却是整张脸都苦成了一团，斯斯艾艾的继续追问道。“那要是对方反抗怎么办……”

　　“蠢货！在保持克制的前提之下让下面的分队长动动脑子！我不管怎么处置，反正绝对不许一个人从这座府邸中离开！”

　　本就纠结的要命，身边还是这么一个不知道变通的家伙，将这城卫军长官吼到一边去发布命令的城主温斯利，心里却是惋惜着海恩斯没有能够在身边辅助，否则他根本就无需象现在这般的纠结而不知所措！

　　但这时那环绕在埃克森家族府邸外围的隔绝壁障已然彻底消失，紧跟着埃克森家族的护卫便从院墙各处跃了出来，神情悲愤却是保持着沉默，各自护佑着一些埃克森家族的成员准备离开。

　　包围了整座府邸的赤枭分队，却是因为只收到了进行阻止和拦截的命令，所以在面对这些护卫们蛮横冲撞的时候便显得有些无措。

　　因此也便导致在埃克森家族府邸各个方向所驻守的赤枭分队，便只能是在这些气势汹汹的府邸护卫逼近之后不得不缓缓的后撤，进行被动的抵御和拖延。

　　而已然看到那府邸大门缓慢敞开的城主温斯利，这时却是依然还在犹豫。

　　开启术法幽通知他的乃是自己得力属下海恩斯，自己在明白他依然存活时的激动却是已然被懊恼所取代，他非常后悔接通了海恩斯的术法幽联络，否则现今的局面之下他便可以当做毫不知情，任由这些从府邸中出来的家伙自行离开，而不需要面对眼前这般头疼而纠结的局面！

　　埃克森家族可是暗翼之城的顶级豪门世家，在本地不但拥有着极大的势力和人脉，就连战区议会中都有着他们的一席之地！

　　今天这局势显然最终是以雷蒙脱困而收场，可是如果按照雷蒙的要求自己派人进行拦截，显然是会造成事态的无限扩大。

　　而在自己所设置的包围圈之外，还有着暗翼之城不少世家豪门在观望，如果真的执行那‘如有违抗、格杀勿论’，想来一场轩然大波立刻便会传到战区议会那边，对于自己来说事情可就会变得不可收拾了……

　　而站在他身边的那城卫军长官，这时候也有些焦头烂额了，围绕在这座府邸四周所设置的防线正承受着极大的压力，如果想要执行之前的那命令没有适当的手段时候根本就不可能做到的，所以他还是觉得将事情汇报上去比较合适。“温斯利大人！从府邸中冲出来的那些护卫以及埃克森家族的成员，现今已然准备强行冲击第一道防线了，西侧队伍现今承受着极大的压力，如果再不发布命令防线就无法抵挡，只能任由他们冲出去了！”

　　但在这城卫军长官汇报的时候，从埃克森家族府邸正门从出来的一群人也来到了城主温斯利的面前，为首者乃是一个须发全白神情威严的老者。

　　被一群神色慌张却是竭力在克制的人群所簇拥这来到城主温斯利面前的老者，却是不慌不忙的依照着礼节微微欠身施礼之后，才冲着城主温斯利开了口。“城主大人！我族府邸正经受着恶邪之徒的攻击，敢问您所率领的队伍是否乃是前来救援的？”

　　虽然并未跟这老头见过面，但埃克森家族中这些重要的人士的资料他还是熟悉的，因此便微微点头致礼。“原来是米修奇大人，本人前来乃是为了属下赤枭分队的统领海恩斯被埃克森家族扣押和禁锢一事而来，现今我可还没有能够得到合理的解释……”

　　摆出了一副公事公办模样的城主温斯利，却是令跟随在米修奇身后的那些埃克森家族成员聒噪了起来，神情间没有焦虑或是仓皇的米修奇，却是干咳了一声，跟着便直视着城主温斯利开始了寒暄。

　　而随着他出来的这些族人却是心领神会的当即散开，在冲着城主温斯利施礼之后便冲向了他身后的防线，竟是准备直接展开突破的模样。

　　没有转身便明白了原因的城主温斯利心中一凛，眼前这曾在战区议会任职的米修奇竟是打的这般主意，显然府邸之内的埃克森家族成员是准备不惜代价的远离，竟是连这般人物都想要作为代价来拖住自己！

　　因此心中迅速做出了决断的城主温斯利，却是浑身腾起了力场波动，猛然扭头冲着站在一旁的城卫军长官吼道。“府邸之内任何都不许离开！如有经劝阻而拒不遵从者，格杀勿论！”


第1143章 格杀勿论

　　格杀勿论！

　　回荡在这府邸门前的命令，令大多数人都震惊而愕然！

　　双眼瞪的突了起来，骇然无比的那城卫军长官也愣住了。

　　只有隶属于城主温斯利的赤枭分队，却是毫不犹豫的便开始了执行。

　　刚刚遭受冲击而稍有些散乱的防线后撤了十数米，但在后撤的同时赤枭分队的成员们便组建好了攻击队形，不等那些愕然的冲击防线者反应过来便重新迎了上去，联合释放的防护力场极为庞然，并且还摆出了攻击的姿态。

　　正准备冲击防线的埃克森家族成员，有人呼喝着家族侍卫继续前冲，妄图采用强力突破；而有的见势不好发出着惊骇的叫嚷而立刻后退，以致原先还算是齐整的队形变得散乱起来。

　　可是接受了命令的赤枭分队却是沉默着缓缓推进，任何敢于冲击防线的人便当即遭受集火攻击，被轰至重伤擒获。

　　如此狠辣的手段令那些叫嚣着冲过去的人噤如寒蝉，惊慌失措的连连后退，而之前已然开始退后的则返回到了米修奇的身后，鼓噪了起来。

　　而面对着面色骤变米修奇的城主温斯利，却是神情极为平和的微笑着说。“米修奇大人，此事看来是有些难办了，还是请您回转等待进一步的通知吧！”

　　满面搵怒但却是依然保持着仪态的米修奇，眯缝起了双眼。“温斯利大人！您真的确定需要如此决绝吗？埃克森家族可不单单是这暗翼之城的顶级豪门世家，我族在战区议会中可也有着一席之地，而且几种战争药剂也只有埃克森家族能够炼制，您就不怕事后战区议会的问责！”

　　“即便有什么问题，也都是以后的事情了……现今还请您约束相关的族人，不要因为一时激愤而导致不必要的伤亡！”

　　说到这里城主温斯利扬起了头来，虽然还是保持着笑容但眸子里却是只有着漠然。“更何况也许事情没有您所想的那么严重！但是，赤枭分队统领海恩斯所遭受的不公正待遇，无论如何埃克森家族也必须给我一个交代，否则本城主将会以此为由向战区议会要求进行严厉惩处！”

　　说到最后声色俱厉的城主温斯利，像是被激怒了一般抬手指着那大敞开来的府邸正门呼喝道。“米修奇大人！最后一次提醒您严加约束族内子弟！不要令冲突的性质发生变化，否则便是埃克森家族在挑战城主府的权威！”

　　听懂了这话中含义的米修奇勃然色变，而身后他的族人们却是彻底惊呆了，但也令之前被赤枭分队所驱赶回来的一些家伙越加愤慨和不甘，大声呼喝着想要令身边之人聚集起来进行对抗。

　　见此眼眸里闪现出了一抹寒光的城主温斯利，却是转身便走向了赤枭分队，并且对那城卫军长官下达了命令。“器械准备，如有离开府邸出现在院墙之外者，全部击杀！”

　　如此命令的下达，令那城卫军长官也明白到了事件的严重性，随着他将命令发布下去，那些携带着器械位于府邸之外百米的城卫军们也开始了前进。

　　大型战争器械的出现，当即便令埃克森家族的成员彻底丧失了对抗的想法，而极为恼怒的瞪了城主温斯利一眼的米修奇，倒是果断的转身发布了命令。“所有人全部回去！”

　　怏怏而回的人群将府邸大门关闭，而从这座府邸其他方向准备突围的，也很快在各处赤枭分队的强硬态势之下被逼了回去。

　　重新将埃克森家族府邸包围起来的赤枭分队和城卫军，虽然彼此之间的想法有着很大的差异，但当城主温斯利那‘格杀勿论’的命令下达之后，此次事件的等级也便上升到了事关城主府权威的高度，除非是埃克森家族准备跟战区议会进行直接对抗，否则便只能遵照城主温斯利的命令。

　　而在那城卫军长官的提醒之下，城主温斯利不但将四周那些散布在防线外围的其它势力的眼线驱走，还在埃克森家族府邸的区域设置了空间扰流，阻止任何人采用空间通道的方式离开。

　　如此郑重而绝然的应对方式，令暗翼之城内的各方势力也不再敢出头，只能是远远的观望等待事件的变化。

　　而站到了赤枭分队后方的城主温斯利，等埃克森家族府邸正门被关闭之后，这才释放了隔绝力场激活了术法幽开始了联系。

　　只是海恩斯虽然存活，但却还是无法联系。

　　而从幽暗之塔赶来支援他的族叔，术法幽也处于无法联络的状态，显然是正在通过城际间的传送符阵赶来。

　　一时间很是茫然的城主温斯利，不由得将视线转向埃克森家族府邸那依然浮空而立的庞大身影，暗自苦叹了起来。“如此沉重的筹码我可是都压在你的身上了，要是事毕还无法换取到你的友谊或者是支持，那我可就真的是惨了……”

　　在没有明确罪证和授权的情况之下，不但动用城主府私军赤枭分队，还令城卫军携带器械将暗翼之城内的顶级豪门世家埃克森家族围困，这般的行为如果不能获取到极大的收益，那么事后在面对战区议会的调查和盘诘之时，自己可是无法获得家族内部的支持，虽然丢掉这城主的职位并不算什么，可是丧失了家族内的支持，那么自己的未来可就堪忧了。

　　想到这里忧心忡忡的城主温斯利不由得有些颓丧，但骑虎难下的态势却是令他已然没有了退路，只能寄希望于那有着真身存在的家伙，能够令自己所付出的代价变成合理的投资……

　　而这时那浮空而立的雷蒙，却是突然间从沉思中苏醒了过来！

　　庞然而无可抵御的威压，顷刻间便将埃克森家族的府邸彻底覆盖，蛮横而无比强大的感知渗入了府邸之内的每一个角落，每一个被这种气息所扫过的人都彷如是被冰封了一般，顷刻间便脸色煞白无可抑制的浑身发抖。

　　庞然而带有着侵略性的感知，以及那无可抗拒的威压释放，却是蕴含着雷蒙的怒火。

　　主导那符阵的老者即将溃散的零散记忆，在被他迅速收拢之后所进行的辨析和筛选，令他终于大致明白了纽曼家族被灭族的真相。

　　十年前初掌族内大权的文森特，竟是因为当年断手以及凯罗尔的原因，而设计了一连串针对纽曼家族的阴谋。

　　早就已经娶了凯罗尔为妻的文森特，因为路易莎腹中的胎儿乃是雷蒙的子裔，所以便授意家族在战区议会任职的米修奇参与了每五年一次的战争药剂分派，私下里承诺会将战争药剂的完整配方授予纽曼家族，令其可以承接了那战争药剂的炼制任务。

　　而事发之后当纽曼家族的老族长前来质询时，却是暗下杀手逼其自爆，跟着更是在一夜之间将纽曼家族的重要成员全部刺杀，造成那无可挽回的局面。

　　而执行这一切的执行者，便是这统领着埃克森家族所有符阵师的菲尔逊本人，他虽然因为施展了祭阵而神魂俱灭，但最终却是因为雷蒙的及时处置，令他记忆之中所留下的一切都被获取。

　　并且就连菲尔逊即将赴死之前要求文森特带着埃克森家族的积蓄、前往幽暗之塔寻求战区议会大议长庇护的这一部分，也都被雷蒙所掌握！

　　因此不清楚文森特是否已然离开了这座府邸的雷蒙，在探查了整个府邸却是没有能够发现文森特的踪影时，不禁仰天咆哮了起来！


第1144章 秘库 1

　　蕴含着极度悲愤的低沉咆哮，便宛如是在这半空中炸响了无数道的闷雷。

　　低沉而强烈的强颤之声将他脚下这座府邸所覆盖，实力低弱者被这直抵脑海的咆哮之声给震晕，七窍渗血栽倒在地！

　　而实力稍高一些的则是如遭雷击，防护力场被激活的同时骇然无比，却是只能凭借着自身实力在竭力的苦苦支撑进行抵御，只是那从心底升起的无力之感，令他们浑身颤栗连思维的能力都顷刻间丧失。

　　但陷入了愤怒和懊悔之中的雷蒙，却是根本没有察觉到自身的不妥，胸中所燃起的怒火令他想要将身边的一切都彻底摧毁。

　　不再刻意压制的那属于八级巫师的气息，被他毫无保留的释放出来，环绕在真身四周那彷如是气流般的实质化扭曲力场猛然间被凝聚，在将身边已经晕厥的海恩斯丢向了正门的城主温斯利之后，身形一晃的雷蒙便出现在了这座府邸的后院，而其后脖颈那十条彷如是触腕般的肉须，却是闪电般的扎进了脚下那精巧而典雅的喷泉之中！

　　因为在这座府邸之中，这里便是他感知所无法探查到清楚的区域，而从菲尔逊那即将消散的记忆碎片之中所获取的讯息，令他知道了在这喷泉的下方深处便是埃克森家族的秘库。

　　急于知道那罪魁祸首文森特去向的雷蒙，也便不再耐心的去慢慢搜索，而是采用了最为简单而粗暴的方式，准备将那隐藏在地底数十米深处的秘库给挖上来。

　　十条直径超过了半米的触腕般肉须，扎进泥土之后便笔直向下，在靠近之前感知无法探查的区域之后，便直接将设置在四周的所有防护强行摧毁，跟着便将那秘库用触腕般肉须包裹从地下给挖了上来！

　　强横而无可抵御的力量，令地下出现了地震般的强颤，四周的建筑都因为地底突然所产生的庞大空洞而出现了下沉和坍塌。

　　长宽均超过了十米，而高度有着不到五米像是用莫名金属所打造出来的长方形密室，不过便是片刻便被那些触腕般的肉须硬生生的从地下给挖取了上来。

　　庞大的秘库出现在了雷蒙的身边，而骇然的惊呼声则从他脚下这座府邸的各处产生，只是没有人敢于上前，而仅有的几个知道这乃是家族秘库所在的族中长者，却是目呲欲裂痛不欲生！

　　传承千年的埃克森家族，无数年来的积蓄可都被保存在这件秘库之内，族中知道其位置者不超过五人，但可以进入者则只有两个。

　　掌管着秘库开启密匙的便是族内久不问事的老族长，但老族长已然是处于弥留之际，所以能够进入这件秘库的便只有掌控着埃克森家族大权的文森特一人！

　　那被城主温斯利给强行逼退回到府邸之内的米修奇，在看到那宛如幼熊般的庞然真身出现在府邸后院之时，便已然跌坐在了地上，神情木然彻底失去了之前所保持的仪态，因为在他的心中这时已然猜到了导致今日之惨剧的缘由！

　　曾经在幽暗之塔担任过战区议会执事的米修奇，不由得回想起当年所做的一切，胸中的悔意在萌生之后便令他很是茫然嘟囔起来。“悔不当初、悔不当初啊……”

　　而这时已然将被雷蒙丢出来的海恩斯接住的城主温斯利，却是在看清楚了那被从地下硬生生刨出来的秘库时，被震惊的脑海中处于一片空白的程度！

　　如此形状的秘库，对于背景雄厚的温斯利来说是并不陌生，因为整个地底世界能够拥有建造这种秘库能力的家族相当之少，而建造的代价也绝非普通世家或者是豪门所能够负担的。

　　但很快便想到这秘库所可能拥有的各种防护措施的城主温斯利，倒是想要出声提醒，可是将这秘库从地底挖出来的雷蒙，却是毫不犹豫的将其砸向了矗立在府邸后院的那巫师塔！

　　哐的一声！

　　数十米高的巫师塔被这秘库给砸的四分五裂轰然倒塌，而彷如是被抛出去的保龄球般的秘库，竟是在连续撞烂了三栋建筑之后才因为势道的减弱而逐渐停止。

　　但如此一来，却是令设置在秘库之外的各种防护性措施被激发。

　　各种各样的术法迸溅了开来，令方圆百十米的范围之内都变成了术法肆虐的区域。

　　而跟随在后面的雷蒙，却是等这些被强行触发的术法效果稍一减弱，便猛然间双拳攥紧狠狠的砸了上去。

　　嘭的一声闷响，无坚不摧的猛烈力量却是并没有能够将这秘库给砸烂，强大的力量只是令秘库的侧面产生了两个拳头状的凹陷，并且扩散开来的震荡也令之前还在肆虐的各种术法效果，强行被击溃而消散！

　　见此愕然止住了身形的城主温斯利，脸上的表情却是变得无比精彩，震惊、骇然之中还有着浓浓的郁闷。

　　“奶奶的，境界高难道就可以凭借蛮力来摧毁这秘库的外壳啊！也只有你们这些拥有着真身的高阶巫师才会如此的蛮横和愚蠢！那秘库可都是拿无数资源所堆积起来的，单单这座秘库的价值便可以支撑半个军团三年的开销了啊……”

　　心里彷如是在滴血一般的城主温斯利如是想着，但他却是迅速退出了埃克森家族的府邸，眼前这般局面的产生已经不需要他参与进去，自己只需要做好将这座府邸包围不让任何埃克森家族的成员离开，便可以算是圆满的完成任务。

　　而狠狠的在这秘库外壳上砸了两拳的雷蒙，却是在那强烈的反震之力作用之下清醒了过来，面对着眼前这坚不可摧的秘库却是有些愕然。

　　刚才那暴怒之下的猛力一击，虽然他并没有附加任何增益性的术法，但单凭力量而言就算这秘库是实心的坚硬金属，也该被他轰的四分五裂。

　　可是那庞然的反震之力，竟是令他的双手隐隐作痛，显然想要依赖单纯的蛮力很难将砸破。

　　所以冷静下来的雷蒙便仔细观察起被他所砸出凹陷的区域，片刻之后才看明白这外壳所使用的材料。

　　“竟然是能够可以抵消九成以上物理攻击效果的深渊虹精所制，如此大小的秘库所代表的财富，简直不可思议……”

　　打消了用蛮力将其砸烂的想法，将这长方形的秘库翻转过来找到那入口，面对上面那密密麻麻不计其数的各种隐秘设置，感觉到极为麻烦的雷蒙摇了摇头，显然想要在短时间之内进行破解是不现实的。

　　但已然将这府邸之内所有人都扫视过一遍的雷蒙，却是知道如果文森特还没有离开便只会待在这里面，所以他便重新将感知释放了出去，开始寻找那有可能可以开启这秘库的人！

　　一张张或是惊骇、或是恼怒、或是绝望、或是麻木的面孔，在他的感知探查之下无所遁形。

　　而凭借着对菲尔逊零散记忆掌握的雷蒙，很快便发现了现任埃克森家族族长的所在，以及曾经在战区议会任职的米修奇！

　　始作俑者目前还没办法确定是否还留在这府邸之中，所以参与了当年之事的米修奇便毫无疑问的成为了目标。

　　而位于府邸正门之后的米修奇，却是察觉到自己被锁定的那一瞬间便清醒了过来。

　　多年在战区议会任职的经历，令他已然想清楚了事情的缘由，看着那满身戾气以睥睨态势冲过来的庞然真身，暗自叹了口气的米修奇腾身跃起，体表闪耀着紊乱的力场光泽竟然主动迎了上去……


第1145章 秘库 2

　　惨笑着飞身跃起的米修奇，怀着悲壮和绝然的心情迎了上去。

　　而聚集在府邸正门附近的埃克森家族成员，却是发出了骇然惊呼，与米修奇较为亲近者更是连忙跃起想要追赶。

　　但迅速攀升至数十米高度的米修奇，身周那紊乱而庞然的气息已然是处于自爆的临界点，他在喝令想要追过来的族人回去之后，便冲着那即将到来的雷蒙怒吼道。“止步！老夫乃是埃克森家族的米修奇，你……”

　　雷蒙融合真身之后体型显得庞然而略有些肥胖，虽然看似有些蠢笨但实际上却是极为的灵活而迅捷。

　　所以他不但没有因为米修奇这准备自爆的态势而减速，反倒是猛然加速前冲出现在米修奇的面前，心念一动之前笼罩着整个府邸的庞然而无可抵御的威压，便被他收捻之后全部施加在了他的身上！

　　如有实质的威压彷如是无数条强横的枷锁，当即将米修奇捆缚了起来。

　　呼吸一窒想要说的话根本便出不了口，被这种压力给禁锢在半空的米修奇不由得大骇，并且面对着雷蒙那猩红的眼眸，不由得大感懊悔和沮丧。

　　融合真身之后这十米之高的庞大真身，单单竖起的手掌便超过了米修奇的身高，所以在将他禁锢之后雷蒙便伸手将他拎到了眼前低吼道。“我知道你是谁，我也知道你所做过的事情！自爆这般的行为只会令埃克森家族覆灭的更快、更为彻底！”

　　听到这话米修奇眼瞳猛缩，而他体表那紊乱的能量光华也被无可抵御的威压给逼了回去，在他的体内不受控制的开始窜动！

　　样貌苍老但身体保养极好的米修奇，体内便仿佛是出现了无数拇指大小的活物，在他的皮肤之下疯狂窜动，给他带来了难以想象的痛苦！

　　一个个从皮肤之下鼓起的小包，从零星几个到密密麻麻，跟着便汇聚到一起将皮肤撑破而撕扯开来，很快米修奇的七窍便开始渗血，半息不到他便成为了一个血人，只是心中的愤恨和懊悔，令他双眼凸起恶狠狠的瞪着眼前这庞然真身，却是毫无反抗的可能。

　　而心中有着焦躁的雷蒙，这时已然发现在埃克森家族府邸的范围存在着空间扰流，显然是包围在府邸之外的城主温斯利防止有人通过空间传送离开。

　　暴躁的内心稍稍平缓，可是被他所禁锢的米修奇却是因为被压回体内的这种狂猛力量无法控制，竟是已然处于濒死的边缘。

　　体内所有脏器都被这种狂猛的力量所摧毁，要不是米修奇本身便是一位三级巫师，很可能在被禁锢的瞬间就爆体而亡。

　　不敢再耽误时间的雷蒙手掌握紧，分出一缕精神力强行闯入米修奇的精神空间，开始了相关线索的搜寻。

　　肆无忌惮的强行搜索成效极为显著，片刻之间所能够被获取的讯息就被雷蒙所收集。

　　而精神空间遭受强行入侵的米修奇，也就更加无法抵御体内那狂暴而肆虐的自身力量，通体发出着咔咔咔的细微声响，很快便宛如是被粉碎了一般变成那黏稠而夹杂着碎骨的紫红色浆汁，从雷蒙的指缝间迸溅了出去。

　　之前被他带领着试图从正门离开的那些族人，眼看着这一幕惨剧的出现不禁目呲欲裂，纷纷腾身跃起提聚起个人最为强大的术法，向着空中这庞然真身冲来。

　　十数道各系类的术法，刚刚接近真身便被环绕在雷蒙身周的扭曲力场给碾碎而消失，但也令正在排查相关线索的雷蒙察觉到下方那十数人的逼近。

　　之前因为他所释放出来的威压而吓破了胆的埃克森家族的诸多成员，在看到有人敢于迎战之后便出现了一些跃跃欲试者，虽然还没有能够迅速聚合起来，但之前那颓废和绝望的情绪却是终于有了一丝的松动。

　　只是在将心神重新沉浸下去进行线索分析的雷蒙，却在令他后脖颈那些彷如是触腕般肉须迎了下去，摧枯拉朽的突破了他们各自的防护，便在将这十数人的身躯贯穿之后重新抖落了下去。

　　身体被贯穿时便已然丧命，而从数十米的空中被抖落下去的这些尸体在落地之后便被砸成了一滩肉泥，而之前好不容易鼓起勇气想要展开围攻的那些人，却是如坠冰渊般的打起了寒颤，变得越加瑟缩和畏惧起来。

　　而浮空而立的雷蒙，却是在这片刻之间便已然找到了所需要的讯息，身形一晃便出现在了这座府邸的西北角，看到了那孱弱的埃克森家族老族长！

　　年迈将逝，可是在雷蒙出现在这里的第一时间那老者却是厉声喝令，试图令身边之人将他击杀！

　　六七把武器或是砍向老者的脖颈，或是扎向他的心脏，或者准备刺穿他的脑颅。

　　但无形的禁锢之力却是骤然产生，所有的武器都顷刻间静止，而那神情狠厉的老者却是被沛然大力给揪起，迅速出现在了雷蒙的手掌之上。

　　明白这老者绝对不会妥协的雷蒙，也根本没有打算去跟他沟通，心念转动之下便分出了一缕精神力，强行闯进老者的精神空间之内搜索起他所需要的一切。

　　本就衰老而时日无多的现任埃克森家族的族长，身体猛然间出现了剧烈的震颤，跟着便七窍渗血生机彻底断绝，在悲愤和不甘中脑颅突然垂下，整个人也都不再动弹。

　　而这时正在他精神空间之内强行获取其记忆的雷蒙，却是在这老者死亡之后便不得不从那迅速坍塌而溃散的精神空间之内退出，虽然所获取的线索和有用的讯息并没有预想之中的多，但却是已然足够他解决那秘库的问题。

　　但因为现任族长的身死，却是再一次激起了埃克森家族一些人的血性，陆续从府邸各处所腾空而起的中低阶的埃克森家族成员，在相视惨笑之后便浑身腾起了紊乱的能量光华，一个个猛然加速冲向了半空中那庞然真身。

　　可惜在绝对碾压性实力之下，这数十名打算采取自爆方式试图进行反抗的中低阶巫师，却是根本便无法接近到雷蒙身边，就被他用触腕一个个的抽飞拍走，在埃克森家族府邸的上空化成一团团的耀眼光芒！

　　数十团自爆而形成的能量，令这府邸的上空形成了能量紊流和无数的气旋，而正打算去开启那秘库的雷蒙，却是骤然间被身周所出现的一种隐晦压力所制，身体猛然间开始了下坠。

　　身周的扭曲防护力场遭受了一定的压制，感觉到了格外烦闷的雷蒙却是无比的惊讶。

　　这突如其来的压力出现前根本就没有任何的征兆和迹象，便彷如是突然间便出现在身周，并且也仅仅是对他产生着效果！

　　在这莫名的强大压力之下坠十数米的雷蒙，心中有着难以言明的疑惑，但这种压力却像是出现了中断一般变得滞涩而迟滞起来，倒是令他得以保持住目前的高度。

　　仿佛有着某种禁锢力量在逐渐产生，心里有着不好预感的雷蒙连忙冲向了那秘库的所在，按照从那老者精神空间所获取的线索，开始强行破解设置在秘库入口的那些禁制和防护。

　　使用极其特殊的深渊虹精所制成的秘库，其入口处随着雷蒙的强行开启而迸发出了各种术法和力场的光华，一时间在他面前所汇聚而成的紊乱能量，竟是令四周那些建筑遭受到了波及，一座座本就已然不稳的建筑物便出现了倾斜和崩坍……


第1146章 解除

　　秘库之外被设置的那些强大的层层禁制，在融合了真身的雷蒙的面前就彷如是薄纸般被扯烂和击溃。

　　可是当他在将入口处的这些禁制大部分解除之后，骤然间之前曾经出现过的那种隐晦压力，却是猛然降临！

　　环绕在身周的扭曲力场光泽黯淡下去，但在他的身边却是出现了无数道隐约的无形光环，将他这庞大的真身环绕起来。

　　愣了一下的雷蒙便停止了对这秘库的破坏，在仔细感受环绕在身周的这中无形光环所具有气息之后，倒是很快便确定其中竟然蕴含着空间扭曲和强烈的排斥之力！

　　既不是符阵所带来的压制，也绝对不是有人正在偷袭，更不是那些预言系类的术法所能够形成的效果，这古怪强大压力竟好像是从四周突然间萌生出来的一般，在片刻之后便令他身周出现了空间扭曲和折叠的现象！

　　而幡然醒悟的雷蒙却是心中一紧，因为他徒然间想到了一种可能！

　　一种随着他的实力提升，逐渐会变得无时无刻不会对他产生影响的无法摆脱的压力！

　　位面排斥！

　　只会对那些实力超过某个界限之后的强者所产生作用的位面排斥！

　　除非他能够晋升成为这个位面的守护者，否则他便会因为融合真身之后无限接近八级巫师的实力而遭受到这种位面排斥之力。

　　这种排斥之力无痕无迹却是无所不在，也并非是实力继续提升便可以抵御，因为这是整个位面对他所形成的制约和压制，如果他不收捻自身气息，那么整个位面便会自形成这种难以抵御的位面排斥，不将他驱逐出现今的位面便永远不会消失。

　　原本赤红的双眼恢复了清澈，当即收捻自身气息的雷蒙稍一犹豫便解除了真身融合的状态，恢复了原本人类的模样。

　　而随着他解除了真身的融合，那环绕在他身边的无形光环却是逐渐淡化和弱化，片刻之后便彻底的消失，彷如从未出现过一般。

　　这种由整个位面所汇聚起来的排斥之力，并不具有神智以及善恶之分，它也并不能被归到于阵营之中，因为这仅仅是位面出于自身保护的初衷而自主汇聚起来的力量，任何超过位面本身所能够承受的生物，都将会遭受到这般的对待。

　　可是随着雷蒙体型恢复了正常，埃克森家族府邸之内那些原本内心惊惧恐慌的少量成员，却是敏锐的察觉到了笼罩在府邸范围内的威压强度降低，并且之前环绕在那庞然真身身周的扭曲力场光华也彻底消失，被一种隐晦的力场防护光华所取代。

　　所以徒然间从这府邸的各处所跃起的身影，便怀着的各种各样的想法攻了过来！

　　或是明亮、或是黯淡、或是绚烂、或是隐晦的术法将雷蒙当即覆盖，其中一些抱着必死之心想要为老族长或是米修奇等人报仇的成员，更是索性直扑过去想要借助于自爆的形式将雷蒙灭杀。

　　站在埃克森家族府邸之外的城主温斯利见此脸色骤变，被攥紧的双手骨节凸起脸色也变得煞白。

　　对于突然出现的变化他有着很不好的预感，现今自己已然将全部筹码砸了下去，如果输了那后果实在是难以想象。

　　所以面对那被术法光芒和自爆紊流所覆盖掉的区域，温斯利突然发现自己竟是失去了往常的冷静和淡然，竟是因为之前展示出无比强悍实力的家伙而担心！

　　“该不该出手给予救援？真身融合突然被解除的原因相当之多，但按道理来说这家伙怎么也应该能够抵御住这般亡命的攻势才对呀……”

　　心里虽然如此的想着，可是事关自己前途和未来命运的城主温斯利，却是始终无法恢复之前淡定和冷静，他那攥紧的右拳缓缓抬起逐渐超过了头顶，他知道只需要将拳头松开做出进攻的命令，埃克森家族顷刻之间便会被赤枭分队和城卫军所镇压！

　　站在城主温斯利身后的赤枭分队，倒是在看到他右拳竖起时便开始了准备，可是帮助雷蒙阻止埃克森家族成员从其府邸之中离开是一回事，而带领着赤枭分队和城卫军强攻这座府邸却又是另外的一回事，两者之间的区别不但明显并且所带来的后果也决然不同的。

　　所以内心无比纠结的城主温斯利，一时间理智在告诉他一定不能下达强攻埃克森家族府邸的命令，可是已然将筹码全部压下去的那患得患失的心理，却是在不断催促着他尽快下达强攻的命令。

　　但就在这时，那被无数道术法光芒和那十多个自爆者所激发的能量紊流所覆盖的区域，却是突然间蹿出来一条仿佛章鱼触手般的尖锐触腕，形如闪电般的在四周疯狂穿刺！

　　无数道的残影在空中闪现，而每一次这触腕出现时必将会有一个人被扎穿心脏或者是脑颅。

　　骇然的惊呼和凄厉的惨叫之声，在埃克森家族府邸之内回荡，数息的功夫之前还围聚在那片区域展开攻击的埃克森家族成员，便被这尖锐而速度无比迅捷的触腕所贯穿了身躯，一个个被悬挂在了那触腕之上！

　　数十具尸体的陆续出现，无可抵御的强杀之势的出现，令之前还在犹豫是否该冲上去的埃克森家族成员彻底丧失了斗志，一个个转身便向着府邸最外围的院墙冲去，唯恐遭受那肉眼所无法察觉到轨迹的尖锐触腕攻击。

　　庞然而紊乱的术法气息令之前被覆盖的区域还没有能够显露，但城主温斯利却是松了口气将竖起的拳头缓缓放下，心中却是暗自在感慨。

　　而被那烟尘所覆盖的雷蒙，却是极其的恼火！

　　刚刚解除了真身融合，竟会遭受如此猛烈而集中的攻击，虽然这种程度的攻击不会造成他身体的创伤，可是为了维系防护壁障的强度，却是令他体内所积存的能量越加的匮竭。

　　因此立刻释放了风系术法令遮挡视线的烟尘被清空的雷蒙，便将那些被触腕扎穿悬挂在触腕上的尸体丢向了埃克森家族府邸正门之后的广场，一具具摞在那里叠成了一座尸塔，以强化那威慑的效果。

　　只是等他将这有着数十具尸身的尸塔堆好之后，却是发现那些还存活的埃克森家族成员已然被吓破了胆，一个个躲在府邸最外侧的院墙之下，瑟瑟发抖。

　　心中有着匮怒，但眼前并非是处置这些人的时候，所以他在冷哼了一声之后，便回到那即将被开启的秘库之前，将最后两道抵御型的符阵破坏，猛然将这秘库的大门拽开！

　　只是秘库大门才开了条缝，他的眼前便是强光迸发，一道极细的光柱顷刻间击中了他的身体，伴随着那嗡的一声轻响之后，这极细的光柱却是化成了无数道纤细的能量细丝，将雷蒙彻底包裹在了其中。

　　而从被拽开的秘库大门之后一道人影也鬼魅般的一闪而出，腾身跃起便令半空中出现了一个闪耀着空间能量的传送之门！

　　而被那些不具有攻击威力、却是附带着诸如麻痹、迟钝等效果光丝所包裹的雷蒙，却是在看清楚这道人影的样貌之后心中大定。

　　而这从那秘库中所散出的人影，却是在释放出那空间传送之门之后，便毫不犹豫的踏入了其中。

　　只是那宛如水幕般的空间传送之门，却并没有令他立刻便出现在想要抵达的位置，而是真实仅仅是穿过了一层水幕那般，出现在这空间之门的另一端……


第1147章 擒获

　　僵立在传送之门另外一端的人影，彻底显露出了身形。

　　身材消瘦而表情愕然，虽然整体轮廓跟记忆之中的文森特有着一些差别，但雷蒙还是可以确认这人就是他。

　　只是从那秘库中出来的文森特，却仿佛是不愿意相信这传送之门会失效，他转身绕过回到这传送之门的正面，再一次的冲了进去。

　　宛如水幕般荡漾起来的空间能量，稍稍扩散便溃散而消泯，而再一次出现在这传送之门另一端的文森特，却是不得不接受了这般的现实。

　　察觉到文森特仅仅具有一级巫师实力的雷蒙，当即便是将他进行禁锢，然后才来到他面前缓缓开口。“将所有的一切都说出来，我可以考虑让埃克森家族保留某个旁系支裔！”

　　只被保留了开口能力的文森特没有表现出任何的畏惧和恐慌，反倒表情极为古怪的嘟囔了起来。“好、好、好！多年前实力不如你也便罢了，可是回到暗翼之城之后这么多年下来就连家族都不是你的对手，多年前的旧事还能够被你找出这里来……我不服气！我不服气啊！”

　　说到最后咆哮起来的文森特，面容狰狞而浑身的肌肉绷紧竭力的想要挣脱禁锢，并且他的双眼也变成了褐红之色，显得极为的诡异。

　　只是就算雷蒙解除了真身融合也还有着晨曦级的实力，所以拼命挣扎的文森特却是无论如何也不可能摆脱禁锢，只能是徒劳的嘶声咆哮呼喝不休！

　　但已然禁锢了他行动能力的雷蒙，这时已完成了对他的详细检查，作为现今埃克森家族的掌权人来说，他浑身上下携带着不少的术器，并且在他右手上还有着三枚储物戒指，倒是符合这般豪门世家的做派。

　　只是眼前这造成了路易莎凄惨境遇的始作俑者，雷蒙的心中虽是怒极恨不得立刻便将他挫骨扬灰，但如此痛快的杀了他却是太过于便宜了，所以将那些可以令人生不如死的手段都在脑海中过了一遍的雷蒙，又哪里可能会被他这态度给激怒。

　　八年前纽曼家族一夜之间就被覆灭，雷蒙通过对菲尔逊、米修奇甚至是埃克森家族族长精神空间的入侵已然收集到了不少的讯息，但当年之事却依然还有着诸多的疑点和疏漏。

　　暗翼工会那能够炼制暗影傀儡的艾萨克，可是达到了五级巫师的境界，这般的人物又怎么可能会甘愿蜷缩在暗翼之城这般的地方去暗中操控一个小小的暗翼工会！

　　而曾经在战区议会担任执事的米修奇，虽然因为文森特乃是埃克森家族的掌权人他不得不听令，但也不可能完全因为这一点便花费那么大的代价，还不惜使用战区议会中的各种资源和人脉，最终设计出如此的陷阱令纽曼家族走向覆灭的深渊。

　　而对于在暗翼之城有着深厚根基的顶级豪门世家的埃克森家族来说，针对纽曼家族所执行的这般灭族的计划，如果仅仅是因为文森特对于自己的怀恨、凯罗尔自认在红泽湿地巫师学院所遭受的屈辱，便会令文森特殚精竭虑的设计出这般完美的计划，雷蒙在深思之后总觉得其中还隐藏着什么。

　　所以并没有当即将他灭杀的雷蒙，却是在将文森特身上所有的器物都取走之后，便凝聚了一缕精神力准备侵入他的精神空间。

　　考虑到文森特实力过低，所以准备侵入他精神空间的这一缕精神力便并不算是特别的强大。

　　可是当雷蒙的精神力侵入文森特的脑海之后，却是惊讶的发现这里竟是根本就没有精神空间的存在！

　　如此古怪的现象令雷蒙无比的惊讶，而之前还在愤怒咆哮的文森特，却像是了然般的徒然大笑了起来。“哈哈哈！竟然真的是准备强行搜索我的记忆！雷蒙啊雷蒙，太可惜了呀，虽然我的实力远不如你，可是你想要知道所发生的一切是不可能的，你永远都无法知道真相……”

　　大怒的雷蒙心念一动，便封闭掉他开口说话的能力，在强化了精神力的强度之后便再次侵入了文森特的脑海。

　　可是无论什么样的办法，他都无法在这里找到文森特的精神空间，或者是他记忆所被保存的区域。

　　不信邪的雷蒙跟着便仔细探查了他的身体，可是仅仅具有着一级巫师实力的文森特，体内却并没有什么特殊的所在，除了那变成褐红色的眼眸有些诡异，其他方面竟是相当的正常。

　　可就算是不具备巫师潜质的普通人，在其脑海深处也是存有着精神空间的，因为只要是个智慧生物、或者说是只要是拥有着思维能力的生物，便都会拥有存有着自身的意识和记忆的精神空间！

　　甚至就连亡灵系类的生命形式，只要它拥有着思索的能力，那么就必然会存在着类似于精神空间般保存记忆的区域！

　　不具备精神空间的生物，那便只能是最为低等的生命形态，因为就连那些不会思考只凭借着本能进行生存的低等魔兽，也有着心核这般情绪堆积而形成的区域所在。

　　想不通为何会如此的雷蒙，当即便穷搜芯片中所储存的一切讯息，可是最终的结果却是发现，只有幽魂系类的生命形式是否具有着精神空间他无法判定之外，文森特这般的情况却是特殊到了极致，根本便无法被理解。

　　被彻底禁锢了的文森特被雷蒙的感知所笼罩，他体内血液流速、心跳的频率，甚至是他体内脏器所蠕动产生的细微声响，都可以清晰的被雷蒙所察觉，但在他的体内却是根本便找不到精神空间。

　　简简单单的一杀了之并不符合雷蒙的初衷，所以怒极之下他左手所分解而成的那触腕，便猛然间扑向了那些惊骇之极瑟缩在府邸院墙之下的埃克森家族成员。

　　聚集在那里的数十个埃克森家族的成员，当即便四散而逃，但宛如海葵花般徒然盛开的触腕，却是瞬间追上了其中的一部分，将他们捆缚起来之后拽到了文森特的面前。

　　被触腕捆缚而遭受了禁锢的这些埃克森家族的成员，无不惊恐而骇然表情，但面对着同样被禁锢的文森特却是很是不解，只是其中有着一些心思灵活者，却是猜到了即将面临的种种可能，面色大变投注向文森特的眼神中便充满了哀求和期盼！

　　“这些人中应该有着你的亲族，虽然我无法辨别到底哪一个才是埃克森家族的成员，但整个府邸之内现今还活着的人可是还很多，就算那些侍卫、仆役、侍女你不在乎，但留给我可以杀的埃克森家族的成员，还是足够的！”

　　一字一句的将这些话说出来的雷蒙，盯着文森特那褐红色的眼眸，语调冰冷却是蕴含着愤怒。“如果不想看到埃克森家族被彻底的抹去，就说出一切，否则只要是埃克森家族的成员，我都会不惜代价的击杀，绝对不会有任何一个被放过！”

　　听完之后的文森特却是在扫视了面前这些人之后，那狰狞而扭曲的面孔竟是恢复了平静，他用那褐红色的眼眸盯着雷蒙，嘴角翘起戏虐道。“你太令我失望了！难道用亲族的性命就想换取到你想知道的？不可能！”

　　听到这话雷蒙的眼瞳微缩，但文森特却是紧跟着便发疯般的咆哮了起来。“杀吧！将所有人都杀掉吧！他们的死活跟我何干！你等着！你等着……”


第1148章 诡谲

　　狂怒而带有着疯狂意味的咆哮之声，在每个人的耳边回荡。

　　文森特原本就诡异的褐红色双瞳变为了紫黑色，眼角更是渗出了两条血泪之痕，而那宛如遭受高温炙烤的躯干，所有暴漏在外的皮肤竟是迅速转黑并且猛然鼓起，令那状若癫狂的咆哮声中也出现了一抹痛苦的意味，只是唯独文森特的面部没有遭受炙烤般的变化。

　　见此愣了一下的雷蒙，却是赶紧用感知将他全身覆盖，想要找到导致如此现象的原因。

　　可是片刻之间浑身已然发黑浑身上下的皮肤却是产生了大量烙泡的文森特，那双眼眸里却是在没有任何的情绪，他便这样平静而漠然的注视着雷蒙，以及他视线所能看到的一切，没有了焦距一般。

　　而检查着文森特身体状况的雷蒙，却是困惑而愤怒。

　　极高的温度从文森特的体内暮然产生，他体内所有的脏器都已经彻底的烤熟，而他脑颅之内的大脑更是彻底变成了糊状，生机竟然是已经完全断绝！

　　一直遭受着禁锢、身上也没有携带任何古怪器物的文森特，如何会突然间被这种莫名的高温从内部给烤熟，雷蒙无法理解。

　　这片区域一直都被雷蒙的感知所覆盖，丁点的气息变化、微小的能量波动甚至是光线的细微变化，他都清晰的感应到，所以也便无法想象谁能够在这般的条件之下避开他的感知，而令被他禁锢的文森特产生如此的变化！

　　嗡的一声轻响，文森特的身上徒然腾起了一股无形的透明焰火，令他浑身那些鼓起的烙泡迅速的膨胀而爆裂开来，他浑身上下都在发出着啪啪啪的细密炸响之声，并且迸溅出那淡黄色的脓水。

　　而文森特这时的表情却是徒然凝滞，跟着其额心的皮肤蓦然间出现了一道极细的血痕，就彷如是有利刃将他的额心皮肤深深的割开一般，令伤口两侧的皮肤缓缓的绽裂开来。

　　一股冰冷而毫无生机的气息从那伤痕中徒然产生，极为强烈的负面情绪如有实质般的向着四周扩散，竟是令文森特身边那十多个埃克森家族的成员，彷如是被冰封了一般，体表骤然出现了一层霜花，身体陷入了僵直。

　　眼瞳猛缩的雷蒙心中一凛，因为这隐晦但并不具有攻击效果的负面情绪，不但穿透了他对文森特所设置的禁锢力场，还如此迅速的波及了其他被自己所禁锢的人，这般诡异而不可思议的现象根本便不是一个一级巫师所能够具有的！

　　不不不！

　　就算是一个晨曦级实力的巫师，也绝对不可能形成这般无视禁锢力场的效果！

　　而神情变得凝滞或者说是呆滞的文森特所产生的变化，并没有到此结束。

　　被悬空禁锢在那秘库上方的文森特，被那从体内所出现的无形焰火所炙烤，他体表的巫师袍化成了飞灰随风而散。

　　那像是被烤焦的躯干上的大量烙泡在破裂开来之后，就形成了大量的淡黄色脓水，这种脓水还具有着腐蚀的效果，在迅速流淌他的下身以后，便令他的双脚开始了消融！

　　这般的消融看似缓慢，但实际上却是迅捷无比。

　　淡黄色的脓水根本便不受到重力的效果向下滴落，而是在将他双脚融化之后便向上开始了侵蚀。

　　数息的功夫，无论雷蒙释放何种术法都无法阻止这淡黄色脓水的向上席卷，很快一个直径超过半米由脓水所聚集而成的淡黄色水球，便将文森特脖颈以下的身躯彻底吞噬，令他只剩下一个完整的头颅。

　　而之前在其额心所破开的那道伤口这是便鼓了起来，两侧的皮肤和下层极薄的肌肉绽开之后，一个闭合的竖瞳便出现在了他的额头中央。

　　见此徒然联想到西斯族的雷蒙瞪大了双眼，可表情呆滞的文森特那正常的双瞳之中却是闪现出了寒光，只是他面部的肌肉开始了剧烈的抽搐，并且在其脖颈之下的那淡黄色脓水所形成的水球，却是开始了迅速的向内收捻，一种令人心悸的无形威压，也骤然之间降临！

　　任何手段都无法对这一团淡黄色脓水起到效果，联想到西斯族那不吝自爆手段的雷蒙却是心里一紧，身形一晃便准备后撤。

　　但便是这样的稍一耽搁，文森特额心闭合的竖瞳却是猛然睁开，闪耀着寒光的血瞳便出现在了雷蒙的视线之中。

　　冰冷、漠然却是还带着些许的嘲弄，其中所蕴含的那直透心底的寒意令雷蒙不敢再有半点的拖延，猛然加速便想要迅速远离。

　　但就在这一刻，时间的流速彷如出现了停顿，文森特那完好的头颅像是遭受了风蚀般化成了细碎的粉末，最终只剩下那血瞳还依然完好。

　　而在他脖颈之下那淡黄色脓水所形成的水球，却是急骤收捻而形成了拇指大小的一个晶体，猛然间向外开始了膨胀。

　　不算很大的球体在所有人的视线中放大、放大、再放大！

　　体积徒然膨胀到原先百倍大小之后，那彷如是水膜般的外壳便出现了细密的裂纹，跟着整个淡黄色脓水所形成的球体便爆裂了开来。

　　波的一声轻响，彷如雾状的细微液珠向着四面八方迸溅和弥漫。

　　被禁锢在文森特身边的那些埃克森家族的成员，便像是遭受了强腐蚀性液体的覆盖，眨眼的功夫便成为了一具极为干净的白净骨架。

　　而在文森特下方除了那特殊材料所缔造的秘库没有遭受到任何的影响，而其他的一切都在这种淡黄色雾状液珠的侵蚀之下，顷刻间化成了雾状气体升腾而起！

　　飞身后撤的雷蒙在出现在埃克森家族府邸正门上空之前，也被这雾状淡黄色液珠所波及，被他所释放出来的防护壁障色泽当即便转黯，并且在防护壁障的表面还有着兹兹兹的声响，彷如他便是被强腐蚀性溶液浇了个通透！

　　片刻间所出现的诡异，根本便没有能够给任何人反应的时间，以文森特那头颅为中心所扩张形成的这片区域，几乎波及了整个埃克森家族府邸，那些遭受波及的人当即便成为了一具白净的完整骨架，矗立在原地。

　　而侥幸没有遭受到这种淡黄色脓水液珠迸溅的人，却是面对着徒然间弥漫起雾霭般的府邸惊骇莫名，片刻之后才失声尖叫了起来！

　　极为标准无差别覆盖式打击，令埃克森家族府邸之内的建筑迅速倒塌和消失，充斥在空气中的那种酸腐之味，也令人闻之欲呕。

　　而出现在埃克森家族府邸正门上空的雷蒙，却是在脱离了这液珠所笼罩的区域之后，望着被雾霭所笼罩的府邸心里有着难以言述的感觉！

　　因为在这彷如是自爆的覆盖式打击出现之后，之前在文森特额心所产生的那血瞳却并没有同时消失，而是一直保持着对他的注视。

　　彷如是被某种强大生物所锁定的感觉，令他极为的难受，因此在确认自身已经脱离了那片范围之后，他挥手便释放出了一道风系术法，掀起了狂风冲向那被淡黄色液珠所覆盖的区域。

　　狂风大作，弥漫开来的浓雾顷刻间便被吹散，满地狼藉以及那些还没有坠落的白净骨架，这时还在空中摇晃着。

　　而在这些完整骨架的后方，那只血瞳并没有消失，只是彷如遭受到某种无形力量的包裹，令这血瞳的四周出现了空间扭曲和折叠的！

　　这种之前雷蒙所遭受的那位面压制的无形力量，也迅速的被他所察觉……


第1149章 抵达和消失

　　今天对于暗翼之城的普通民众也好，对于那些豪门世家也罢，都将成为一个印象极为深刻的日子。

　　早晨发生在暗翼之城东区的莫名地陷，就已然令整个城市的大多数人深感愕然，因为这里可是地底世界，地陷这般的情形在暗翼之城可是从来没有出现过的。

　　所以当以罗岚酒馆为中心区域的三个街区出事之后，不管是爱看热闹的民众，还是向来悠闲的巫师阶层，又或者是城内那些药剂师世家的成员，便三五成群的结伴而至，来到那庞大的深坑四周。

　　可是还不等地陷的问题有个明确的结论，原本在这深坑边缘拉起了封锁线的大部分城卫军却是突然开拔，迅速的汇聚到了暗翼之城北部埃克森家族的府邸四周进行设防，并且随后还有从城主府中所拖拽而来的那些大型战争器械的陆续出现，这便令所有不清楚情况的势力都目瞪口呆！

　　战争器械！

　　就连普通的民众都能够明白，只有当城市遭受兽潮攻击，或是城内出现严重叛乱的时候，这样的大型战争设施才会被从暗翼之城四周的隐秘仓库中搬出来！

　　所以这些无数年都没有人能够见到过真容的战争器械，也便令各方势力哗然，因为动用到这般的设施可就代表着性质的决然不同。

　　看样子所针对的目标乃是暗翼之城豪门世家中历史最为悠远、实力最为强悍、人脉最为广阔的埃克森家族，所以战争器械被动用的消息不到百息的时间，便被大半个暗翼之城的相关势力所知晓，也便令这些势力陷入了恐慌和忐忑之中。

　　只是碍于城主温斯利最终在埃克森家族府邸中庞然大物出现之前便将封锁线向外拓展了三个街区，所以普通民众自然是无法在看到那边的分毫。

　　而城内其他的豪门世家，却是有着各种各样的办法来查看发生在埃克森家族府邸之内的情形，但就在那庞然大物徒然从埃克森家族的府邸中出现之后，这座历史悠久的府邸便遭受某种莫名力量的覆盖，导致除非是距离这座府邸极近的地方，否则便再也没有人可以借助术法的效果明白那里所发生的一切。

　　只是不管那座府邸吸引了多少的视线，也不管那座府邸令多少人感觉到了不安，暗翼之城还是有一些区域依然跟往常一样的平静。

　　诸如……

　　城主府。

　　城主府的防护力量，大部分乃是城主本人的直属，但其中也有着一些属于战区议会所派遣的退役战区巫师。

　　这些人并不参与城主的任何事宜，他们永远都是隶属于战区议会，仅仅负责城主府的安全。

　　而城际间的传送符阵，则时候连城主都不能公开进行干预的，因为这个区域乃是战区议会的禁脔，任何对于城际间传送符阵进行窥觑者，都将遭受战区议会毫不留情的严苛打击。

　　所以就算暗翼之城的北部区域闹翻了天，城际间传送符阵的守卫们也是无动于衷，因为他们的职责便是守卫在这里，在执勤时擅离可是无可宽恕的罪行。

　　但规矩也仅仅是规矩，今天从早到晚暗翼之城内便纷纷乱乱的，所以负责驻守城际间传送符阵的符阵师们，虽然不至于擅离职守，但也大部分将注意力投注向了暗翼之城的北部区域，那边不时腾起的术法光芒和力场的光华，远远望去便宛如绚丽烟花般璀璨和耀眼。

　　只是今天，注定将是一个被记住的日子！

　　平静的城际间传送符阵，毫无征兆的骤然闪现起了力场光芒。

　　负责守卫的几名符阵师愣住了。

　　显然这是有人通过传送符阵抵达，可是作为这传送符阵管理者和守卫者的符阵师们，却是在之前并没有收到其他城市所发出的传送讯息！

　　一个来到暗翼之城任职不久的符阵师，当即便发出了警讯。

　　尖锐而刺耳的警讯之声，令那些将视线投注向埃克森家族府邸所在方向的守卫们大惊，因为这般的警讯可已经无数年都没有听到过了。

　　所以在警讯被发出之后，环绕在这城际间传送符阵四周的守卫们就并没有能够及时做出好反应，更没有能够及时激发设置在这传送符阵四周的禁锢力场。

　　于是在这执勤的四名符阵师的眼前，那传送符阵便猛然间迸发出了一道强光，庞然的空间气息被一股蛮力给硬生生的挤出了符阵的区域，向着四周扩散。

　　如有实质的能量气息令刚刚提聚起法力准备进行传送阵封锁的四位低阶符阵师呼吸为之一窒，而那符阵中闪现的人影却是鬼魅般的一闪即逝，顷刻间便消失的无影无踪。

　　骇然不已的四名低阶符阵师傻了眼，而被他们所环绕的传送符阵却并没有停止，随着空间能量的再次涌现，几个身穿暗金色巫师袍的中年人，却是出现在了传送符阵的中央。

　　高阶巫师的威压从传送符阵中扩散出来，遭受波及的这几名低阶符阵师面如土色，其中那发出警讯的人还是硬着头皮走上前去发出了质疑。“诸位大人，你们是从何而来！为何起始点没有发送传送讯息过来？”

　　缓缓从传送符阵中走出来的人那为首者，却是随手便抛了一个令牌过去，解释道。“是我家大人急于赶路，无需大惊小怪！”

　　黑金色的令牌令所代表的含义，令驻守着传送符阵的几名符阵师骇然不已，赶紧取消了警讯。

　　而这道从传送符阵中一闪即逝的人影，却是瞬息之后便出现在了城主温斯利的身边，眯缝着双眼瞅着埃克森家族府邸之内双眼逐渐瞪了起来。

　　形如鬼魅般突然间便出现在温斯利身边，这般现象令距离城主温斯利不远的赤枭分队成员们大惊，而眼角抽搐了几下的城主温斯利，却是赶紧示意自己没事，并且毕恭毕敬的弯下腰冲着这人施礼。“泰特斯叔叔，您怎么这时候才来啊，现在都变成这样了呀……”

　　但城主温斯利的抱怨却是当即被这人当即打断，他指着那浮空站在府邸正门上方的雷蒙低声问道。“小子！这个人便是你所说的？”

　　“嗯，就是他……”明白自己这位族叔性子的城主温斯利赶紧解释。“已经通过各方面的调查确认了身份，只是他之前释放出了真身之后，很像是遭受了位面压制之力……”

　　可不等温斯利的话说完，这身穿暗金色巫师袍的人便传音道。“那就没错了！一定要将这人拉拢过来，只要有了他的辅助你的梦想指日可待！”

　　而在这个时候，那被雷蒙所释放出来的狂风所吹散开来的府邸中央，十数具白净骨架纷纷坠落，而被无形的扭曲之光所笼罩的那竖起的血瞳，却是轻微的摇晃了起来。

　　那冷漠而深邃的血瞳之中，一道道肉眼可见的血丝仿佛在向外溢出一般，在这血瞳的四周形成了网状壁障，像是在竭力的抵御着四周扭曲之光的侵蚀。

　　而环绕在埃克森家族府邸四周的所有人中，只有黎明级实力以上的高阶巫师，才能够感受到从那血瞳方向所弥漫出来的令人心悸的隐晦气息。

　　只是环绕在这血瞳四周的扭曲之光，却是不疾不徐的向内挤压，任何触碰到那扭曲之光的血丝当即便会化为虚无而湮灭。

　　不过便是数息的功夫，血瞳在周边所设置的这些血丝壁障便荡然无存！

　　显然时候察觉到了危险即将降临，那血瞳在四周扭曲之光即将抵达自身之前，却是骤然间向内收捻，在那扭曲之光收拢之前突然的消失……


第1150章 却之不恭

　　诡异的血瞳消失了。

　　原本那令人心悸的莫名压力，也随之而消散。

　　那位面压制之力所形成的扭曲之光，也在瞬息之后消散，但只要能够感受到扭曲之光那种磅礴力道的高阶巫师，却是被这种力量震撼了许久。

　　而怅然无比的雷蒙，却是突然间失去了对一切的兴趣，转身便准备离开。

　　赶紧迎上来的城主温斯利见他脸色极为难看，在将其族叔泰特斯介绍之后，便令刚刚恢复了清醒的海恩斯引领着二人返回他的城主府休息。

　　心中空落落的雷蒙本想拒绝，但身穿暗金色巫师袍出现在他面前的泰特斯，还是引起了他的注意和警惕。

　　身材高大而魁梧，样貌跟温斯利有着三四分相似的泰特斯看似爽直粗鲁，但目光却是极为的犀利，并且对于自身那高阶巫师特有的气息也是毫不掩饰，像是想要表达什么。

　　跟着雷蒙便在海恩斯的引领下来到了城主府，知道进入城主府内见到那四个同样身穿暗金色巫师袍的人上前施礼，雷蒙这才注意到这种服饰的特殊。

　　而在进入了城主府的会客室之后，泰特斯直接便坐到了上首的主位，介绍道。“哈哈哈！雷蒙大人无需困惑，这样的服饰只有幽暗之塔的冥之卫专属……”

　　“冥之卫？请恕我对于战区议会的设置非常陌生……”

　　雷蒙的客套却是换来了泰特斯的得意，他掀开自己的巫师袍将那油光滑亮的光头绽露出来之后，便豪爽的大笑起来。“冥之卫因为是属于做那些‘脏活’的队伍，所以在外人眼中便是恐怖和血腥的代表，自然非常畏惧的……”

　　冥之卫，是战区议会战力最为高端的精锐队伍，虽然成员极少但就算是普通的成员都有着黎明级以上的实力，而作为副统领的泰特斯，更是已经摸到了晨曦级巫师的门槛。

　　很是健谈的泰特斯，就这般东拉西扯的将话题延伸，倒是令心情极为阴郁的雷蒙逐渐缓和了下来。

　　而那实力莫测但相当之强大的血瞳，在泰特斯的说法中类似的情况在最近的数十年间在地底位面已经出现过了几次，只是这血瞳每一次的出现最终都遭受到位面压力的驱逐，所以虽然战区议会曾经派人进行了详细的调查，但最终却是无法明白这血瞳到底是如何与地底位面建立的关联，所以最终也就没有继续追究下去，更没有引起特别的关注。

　　见雷蒙的表情依然沉重，泰特斯摸着他的光头笑道。“这些实力强大却恶邪无比的存在，谁知道它们到底是在想什么，既然这么多次它都无法收捻气息进入地底位面，那么也便代表着它的实力远远超过了地底位面所允许的程度，既然它无法抵御扭曲之光的驱逐，所以根本就无需忧虑！”

　　见泰特斯说的如此的轻松，心中有着浓重疑惑的雷蒙犹豫了片刻，还是没有将西斯族的事情讲述出来，在他看来也许是自己过于敏感，那西斯族现今应该是正在面对梦魇世界极北之地诸多军团的攻击，根本便不该有着闲暇来窥觑地底位面。

　　只是在将这个话题揭过之后，看似豪爽而粗鲁的泰特斯却是开始了旁敲侧击，探问起雷蒙的过往以及未来的打算。

　　已然猜到温斯利调查过自己的雷蒙，也没有回避这些话题，在简单说完之后却是见城主温斯利急匆匆的从外面跑了进来，而他身后跟着的几名军士，则将十数个箱子搬进了这会客厅，摆在房间的中央。

　　满面惊喜的温斯利在向雷蒙施礼之后，便很是激动的冲着泰特斯开了口。“族叔！埃克森家族竟然跟深渊位面有着直接的联系，竟敢用战区议会的战争药剂换取利润！”

　　腾地站起身来，泰特斯的表情里也有着惊喜，他在冲上去检查了那些箱子中的东西之后，便狂笑了起来。“哈哈哈！竟然是如此的结局！这可是很大的功劳，而且后续的一切都好办了！”

　　说话间用手掌在温斯利肩膀上拍击起来的泰特斯，仅仅两三下便令温斯利矮了几分，但呲牙咧嘴的温斯利却是同样笑得合不拢嘴。

　　坐在一旁的雷蒙听到这里，也就便明白埃克森家族算是彻底的毁了，不管他是否继续追究下去，战区议会也会对这个家族展开雷霆般的追杀。

　　跟深渊位面交易并不算是什么罪过，可是将战争药剂私下出售到深渊位面，这就罪无可恕了。

　　不作死便不会死，这样的道理倒是颠覆不破。

　　见温斯利和他族叔泰特斯在那里商讨后续处置事宜，站起身来的雷蒙便准备告辞。

　　但温斯利却是赶紧挽救，并且才想起来一般取出两枚储物戒指递了过来。“雷蒙大人，这是从那秘库中所收集的全部，因为目前赤枭分队还在埃克森家族府邸内清点，等清单出来我再送给您过目……”

　　意兴索然的雷蒙本不想收，但泰特斯却是凑过来劝道。“雷蒙大人，虽然目前我还没有完全清楚您针对埃克森家族所做一切的缘由，但想来如果您能够在之前便让温斯利给予协助的话，此事也不至于逼您融合真身才得以解决，所以这些资源即便对您实力提升没有太大的意义，但您要是想要收拢些人手那么还是极有用的……”

　　闻声愣了一下，泰特斯那笑容之中所蕴含的善意倒是被他所感受，所以将那两枚储物戒指塞进腰囊之后，雷蒙便冲着二人致谢。

　　而城主温斯利却是连道不敢，跟着便释放了隔音壁障躬身致礼。“雷蒙大人，在下有个不情之请……”

　　作为地底位面顶级豪门之一恩洛家族的嫡系子裔，拥有着第三顺位继承人身份的温斯利可也有着他的野心和目标。

　　其家族的掌权者拥有着战区议会中副议长的职位，所以温斯利这几位继承人便需要在二十年之内，扩大自身的势力和影响，获取能令其带领着整个家族更一步的助力。

　　说到这里见雷蒙搵怒，温斯利再次躬身说道。“雷蒙大人，我仅仅是想要获取您的友谊，绝无份外的要求和企图……”

　　而站在一旁的泰特斯，也当即帮腔。“雷蒙大人，您的友谊对于温斯利来说便是他日后争取权柄的最大助力，还忘您能首肯！”

　　竟然只是这般的要求，令雷蒙不由得极为狐疑觉得难以理解。“我的友谊如此重要？”

　　闻声泰特斯笑了起来。“您可是拥有着真身的高阶巫师，在整个地底位面都没有几个，所以温斯利只需要对外宣称获得了您的肯定，那么对于他来说以后竞争族长之位便是极大的助力！”

　　听泰特斯如此一说，雷蒙倒也大致明白了原因，不由得笑道。“既然如此那便却之不恭了，以后如果有什么需要给我发个讯息过来……”

　　之前还显得无比紧张的温斯利，这才终于松了口气，大喜之下便立刻安排晚宴，将雷蒙视为了贵宾。

　　性格爽朗却是不失风趣的泰特斯，本身便是一位苦修多年才达到目前境界的高阶巫师，所以在他的刻意恭维之下，双方的关系倒是变得越加融洽起来。

　　只是当晚宴进行到一半的时候，泰特斯收到了一个讯息之后便显得有些尴尬，面带歉然的站起身冲着雷蒙说道。“实在是对不起，埃克森家族在幽暗之塔的族人在冥之卫抵达之前就已然逃匿，现今正在追查之中……”


第1151章 紧迫

　　作为战区议会直属的冥之卫副统领泰特斯，早在大局抵定之前便发布了相关的命令，对埃克森家族在各地的人员进行监控。

　　这个看似豪爽而粗鲁的高阶巫师，之后更是在得到了雷蒙那‘友谊’的首肯以后，便立刻下达了抓捕这些人员的命令，可惜不知道是风声走漏，还是说发生在埃克森家族府邸之内的事件扩散速度太快，导致针对埃克森家族在幽暗之塔成员的抓捕失败。

　　“居住于幽暗之塔的埃克森家族嫡系成员有三人，他们在一个沙漏时之前还待在居所商讨战区议会今天下午所颁布一项条例，可是等我的人冲进去之后才发现，他们通过密道早就已然离开……”

　　听到这里的温斯利却是发出了质疑。“这不对啊，除了外界消息被传递给他们，否则埃克森家族府邸当时处于严密的封锁之中，没有人可以将讯息发送出去的！”

　　挠起头来的泰特斯同样表情郁闷。“他们早有准备的啊，冥之卫从那住所一路追查，最终发现了他们在幽暗之塔西南的一个隐秘据点，那里竟然有一个被破坏掉的传送符阵……”

　　“但幽暗之塔的范围内可不允许设立这样的传送符阵！”

　　愕然的温斯利发出了质疑，却是令泰特斯恼羞成怒的呵斥起来。“他们既然敢向深渊位面出售战争药剂，早有准备也是正常的！你小子不要以为幽暗之塔的管理就是最好的，那里鱼龙混杂什么事都有可能发生！”

　　被骂了一顿的温斯利讪讪的重新坐下不再开口，而转向雷蒙的泰特斯却是继续说道。“雷蒙大人，埃克森家族在九个城市都拥有着产业，战区议会已经下达了处置令，您将会获取大约两成罚没的奖励，副议长也就是我恩洛家族的现任族长令我向您表达诚挚的谢意，如果您能够在这暗翼之城多待上几天，那么战区议会将会派专人前来与您接洽……”

　　“罚没？什么意思？”

　　对于雷蒙的不解泰特斯笑着解释。“对于这种私通敌对位面的家族或者是势力，发现者或者是将其捣毁者，都能够获取一部分罚没资产作为酬劳，这是战区议会在六百年前所做出的决议，您无需客套！”

　　明白了原因自然也就无需客气，而之后的晚宴也便在和谐的气氛之下宾主尽欢。

　　而因为有着冥之卫副统领泰特斯的出面，所以关于埃克森家族私通敌对位面的罪名也便被迅速认定，而从战区议会所做出的各项处罚决议，也便迅速到被分发到地底位面的每一座城市。

　　一个在地底位面存在了上千年之久的药剂师世家，便在如此之短的时间内被打上了‘叛逆’的烙印，从顶级豪门世家高高在上的云端片刻间便面临灭族的下场，这也令留宿在城主府内的雷蒙在仔细回想之后，不由得产生了强烈的危机感。

　　对于伤害了路易莎及纽曼家族的文森特，以及他所掌管的埃克森家族遭遇如此的下场，雷蒙并没有任何的怜悯或者是同情，在他心中现今只有着对路易莎和克里斯特尔的愧疚，以及深深的自责。

　　因此到了夜深人静的时候依然无法入眠的雷蒙，便索性披上外衣走出卧室来到了露台，面对着那灯光通明的埃克森家族府邸的方向，陷入了沉思。

　　文森特只是一级巫师的实力，可是当他额心出现那竖起的血瞳之后，其所拥有的实力便远远超出了想象。

　　那种庞然的威压，那令人窒息的强悍，绝对不是一个一级巫师所能够拥有的，即便是有着秘法或者是隐藏于体内之前自己没有察觉的特殊物件，也绝对不可能令一个一级巫师在片刻之间便能够释放出如此强悍的气息。

　　而且那竖起的血瞳如果抛开其色泽的问题，显然跟自己在梦魇世界所遭遇的西斯族有着牵连。

　　联系到之前那隐藏在罗岚酒馆地底的暗翼工会其会长艾萨克，竟然具有着五级巫师的实力，而且他所拥有的那些特殊傀儡，其炼制的原理和方式也跟西斯族有着难以撇清的关系。

　　从妖精世界遇见的白巫师阿尔杰农开始，再到梦魇世界北疆所见到的模样和炼制手法一致的暗影守卫，再之后则是西斯族的大举入侵，最终自己在返回到地底位面之后，却是又在这暗翼之城碰到了如此相似的情形！

　　一时间在雷蒙的脑海之中有关西斯族的所有讯息和线索，也便陆续的被他所罗列出来。

　　极具侵略性的西斯族，跟古代巫师们所接触过的三眼人有着关联，而在无数年之后的现在，它们却是在诸多的位面现身或者是显露出踪迹，如果说这是偶然，雷蒙是不信的。

　　“梦魇世界入侵的西斯族所投入的数量，相当之惊人，而且那些悍于自爆的黎明级以上实力的西斯族，彷如在其族群之内根本便只是属于炮灰的类型，那么这个族群现今到底拥有着何等庞大的实力，才会展现出如此的态势？”

　　想到这里的雷蒙只觉得浑身发冷，一个具有着巫师潜质的巫师学徒想要达到黎明级的实力，其所需要的时间和所耗费的资源，都是一个相当令人咋舌的数字。

　　可是对于西斯族来说，黎明级实力的却是被当做了消耗品一般的看待，尤其是在梦魇世界北疆所看到的那些庞大的锥型建筑，里面所孕育的那些西斯族的个体，现在想来简直便是不可思议！

　　“梦魇世界北疆都在西斯族的入侵之下被彻底的打垮，如果极北之地永夜这般强大的存在都无法抵御西斯族的入侵，那么对于中等位面的地底世界和地表世界来说，一旦西斯族入侵那可是一边倒的被碾压……”

　　想到西斯族将会遮天蔽日般出现在眼前，心中的惊悸之感便令他再也无法平静。

　　露台之外的视野相当之开阔，在暗翼之城这静寂的夜晚中，这座地底位面药剂师所聚集的城市已然入眠，除了原本埃克森家族府邸。

　　站在露台边缘的雷蒙，眺望着埃克森家族府邸的方向，想到之前泰特斯所说的那些话，心中出现了一丝紧迫感，所以很快他便取出了那被放在腰囊里的两枚储物戒指。

　　被温斯利转交给他的这两枚储物戒指，已然被解除了原先的个人印记，将精神力渗入其中之后他大感惊讶。

　　极其庞大的储物空间，远远超过目前他自己所拥有的储物戒指，而且这两枚储物戒指中竟是被塞的满满登登，几乎都没有了空隙。

　　只是储物戒指中所存放的各种资源和器物，显然是被临时塞进去的，摆放的位置相当之凌乱。

　　但雷蒙在进行了详细检查之后，却是发现被存放在这两枚储物戒指中的资源，不但品类繁多并且数量也极其惊人，虽然属于他所能够使用的并不多，但显然便是埃克森家族多年所收集到的各种珍品！

　　通过芯片将两枚储物戒指中的资源进行统计之后，面对着那清单上的数量和品种，雷蒙却是皱起了眉头。

　　传承了千年的豪门世家，单凭这两枚储物戒指中的资源，便可以轻松的堆积出数十位黎明级的巫师。

　　如是想着的雷蒙长吁了口气，不由得感叹道。“可惜啊，豪门世家所执行的血脉传承令这些资源只能被封存在秘库之中，如果用这些资源培养一些家族巫师，想来今天在那府邸之中所遭遇到的情况，便会严峻许多……”


第1152章 休养和打算

　　在埃克森家族府邸内陷入了花海符阵后不得不融合真身的雷蒙，最终却是由于位面压制而不得不解除真身的融合，但这样反倒是令他因祸得福，并没有因为强行融合而造成真身契合度的大幅度降低。

　　但他在局势抵定之后经历那一夜无眠的思索，他便占据了城主府内一栋独立小楼，进行休养。

　　在那花海符阵中所获取的四块湮炫石，在经过他的初期加工之后，便成为了炼制提升真身契合度的特殊材料。

　　因为地底世界占据了绝对统治地位的战区议会，对于‘叛逆’者的极高效率倒是令雷蒙感受到了压力，所以对于城主温斯利以及他族叔泰特斯的刻意结交，他也便顺势应诺了下来。

　　因为仅仅是三天的时间，埃克森家族在其它九座城市中所拥有的势力就被连根拔起，而偶有的一些逃匿者也大多被很快擒获被押送到幽暗之塔待审，而且相关的评估师也对于埃克森家族所拥有的财富进行了初步审核和预估，将可以授予雷蒙的物资清单送到了他的面前。

　　在暗翼之城传承千年的豪门世家，其大部分的财富还是集中在了其家族古老的府邸之内，但在其它城市所发展和经营起来的或明、或暗的势力，所拥有的财富也相当之可观。

　　只是当清单出现在雷蒙面前之后，冥之卫副统领的泰特斯却是大为震怒，将战区议会派来的使者骂了个狗血淋头，竟是一点都不避嫌的将讨要酬劳的责任扛了下来。

　　‘雷蒙大人，战区议会之中的蛀虫和贪腐者数不胜数，您要是相信他们会将真实清单送过来那可就是大错特错了！您就将此事交给我来办吧，我虽然级别并不算高，但一定能够让那些吸血鬼般的混蛋将吞下去的一切给吐出来，否则就连我麾下的冥之卫都会被人笑话的！’

　　想到当时指着那战区议会使者鼻子一副理所当然、义愤填膺模样的泰特斯，雷蒙便不由得很是莞尔，因为城主温斯利的原因，从暗翼之城埃克森家族府邸中所获取的财富可是已然大多落入了他们二人的手里，想让这叔侄二人将贪墨的部分吐出来，那绝对是不现实的……

　　但是，这般的贪腐行为对于自己来说却是没有坏处，否则自己所需要的相关资源也不可能在这么短的时间之内，就被送到了面前……

　　早就已经过了那愤世嫉俗年纪的雷蒙，对于这般现状早就有了免疫力，所以在将这些杂念从脑海中驱散之后，便带着刚刚送来的这些材料，径直前往小楼里的试验室开始炼制那能够提升真身契合度的药剂。

　　实力已然达到了晨曦级中阶的雷蒙，感知变得越加的细腻和敏锐，虽然这种提升真身契合度的药剂相当之难以炼制，但他在失败了三次之后还是顺利掌握了其中的那些细微变化，令成功率稳步的开始提升。

　　但即便是有着芯片的辅助，四块拳头大小的湮炫石本该可以炼制出二十标准份的药剂，但他最终却是仅仅获得了五个标准份的成品。

　　并且这种提升真身契合度的药剂，并不能够一次性的服用过多，所以在他服用了一个标准份之后，便不得不等待药效被彻底被吸收之后，才能够考虑再次服用。

　　待在下楼地下暗室之中的雷蒙，将药剂效力化开，面对着视线中那真身契合度提升预测的曲线图，他的表情依然还是有些不太满意。“如果没有其他提升真身契合度手段的话，那还需要十年的时间才可以将契合度提升到原先的八成左右……”

　　但服用了药剂之后最大的收获，却是他只要在不遭受到位面压制的情况之下，便可以短时间的进行真身融合而不再需要担心因为强行融合而导致本体与真身契合度的继续下降。

　　只是这种可以迅速提升真身契合度的药剂实在是过于难得，所以这时的雷蒙才察觉到之前他是有多么的鲁莽。

　　真身的凝聚本身便相当之不易，这也便是为什么高阶巫师很多会释放真身进行作战，但却是会在面临失利的情况下立刻遁走的原因。

　　如果凭借真身都不能迅速解决的战斗，那么想来便只有在被逼无奈之下才会长时间保持真身融合，以保持强悍的姿态和实力，但一旦真身受损那么恢复的时间便会令人相当之难以承受。

　　所以对于雷蒙来说，真身无法达到完美融合之前，返回梦魇世界极北之地的可能就不会出现。

　　因此在判定短时间内都不可能前往梦魇世界的雷蒙，便走出了密室准备开始为自己的未来进行打算。

　　悬挂在胸口的那锈渍斑斑的徽章，这段时间一直都没有任何的变化，寄身于其中的克里斯特尔的执念想来是陷入了沉睡。

　　纯粹的精神体在实力提升到一定程度之前，是无法长时间保持活跃的，清楚原因的雷蒙也便继续保持着关注但并不担心。

　　因为想要解决克里斯特尔自身执念跟沉睡部分的融合，所需要的条件他还根本就没有头绪，所以只要目前克里斯特尔能够乖巧的寄身在那锈渍斑斑的徽章之内，便算是最好的局面。

　　只是他这一次躲在这小楼里炼制、服用那药剂以及令药效化开所消耗的时间，却是超过了半个月之久，因此当他在解除了术法幽屏蔽之后，那连续闪耀的术法幽戒指中所收到的讯息之多，便令他都有些惊讶。

　　学者高塔的塔主莫丽尔女士，声称对那具傀儡的研究取得了突破性的进展，要他务必尽快过去。

　　而泰特斯所发过来的讯息，则是来邀功的，他动用一些手段和关系，将抄没埃克森家族在其他城市财产的真实清单搞到了手，还亲自出面恐吓了几个想要贪墨雷蒙所属份额的战区议会之内的蛀虫，如果他能够顺利获取到这部分酬劳，那么身价便会一夜之间丰厚了许多。

　　而暗翼之城的城主温斯利，也借着他族叔泰特斯在此的威慑，将埃克森家族在城内的所有宅院都查抄了通透，以需要维持暗翼之城稳定为由硬是又扣下了不少的物资，丢进了城主府的库房。

　　只是站在小楼顶端露台之上的雷蒙，看到在城主府后院堆积如山的物资、以及那些正在忙碌的赤枭分队成员时，不禁感叹起恩洛家族这般家族所培养出来的子裔，竟然都是些纯粹的政客，就连那看似豪爽粗鲁的泰特斯，也都能够将政客们才具备的才能发挥的炉火纯青，既保证了可以多拿多占，却是不会露出一副贪婪的模样，实在是很值得他学习。

　　后院里那些身穿猩红色巫师袍的战区巫师，估计现今由于保密的缘由，一个个彷如是苦力一般将堆积如山的物资搬进那地下库房，在雷蒙看来哪里还有半点巫师阶层那高高在上傲然的模样。

　　所以心中有所触动的雷蒙，也便自然而然的萌生出自己是否也该开始培植势力的念头。

　　只是这般的念头刚一萌生，从无到有去培植一方势力出现所需要做的大量繁琐事宜，很快就令他的一个头有三个大，思索了许久却是依然有些难以下定决定，最终还是决定还是且看且走，留待以后有机会再说。

　　也许是他站在那露台之上很是显眼，片刻之后同样身穿猩红色巫师袍的城主温斯利便从库房中走了出来，他用一方丝巾捂着口鼻，在冲着守卫在库房门口的下属交代了几句之后，便腾身跃起来到了雷蒙的面前……


第1153章 前往

　　猩红色的战区巫师袍，令面容俊朗而略带点阴柔的城主温斯利，将他所具有的那顶级世家贵族的仪态展现出来，倒是令人在相处时彷如是如沐春风般的舒服。

　　来到楼顶露台的温斯利在恭敬的施礼之后，便取出了一份厚厚的文件递了过来。“雷蒙大人，这是目前可以被调取的埃克森家族查抄物资清单，您如果有看中的便告知一声，我在令人整理之后给您送来……”

　　厚厚的一摞物资清单，显然也代表着他结交的诚意，所以雷蒙也便没有客气直接收了起来，放进了腰囊询问起这段时间有关埃克森家族事件的后续。

　　对于依附与地表位面统治着整个地底世界的战区议会来说，最为深恶痛绝的便是私通敌对位面的行为，所以在确认了埃克森家族有私通嫌疑之后，当即便展开了最为凌厉的打击。

　　目前埃克森家族的所有产业都被战区议会所接管，而现今不但埃克森家族的成员，就连他们所雇佣的仆役或是侍从，都已经被押抵暗翼之城等待进一步的甄别。

　　“对于被擒获的无辜者来说，如果无法证明自己跟埃克森家族没有过密交往才可以被释放，只是多年以来几乎没有人能够从战区议会的监牢中离开，所以灭族不过便是时间问题……”

　　“只是从幽暗之塔第一时间逃脱的碧翠丝等人，还挂着战区议会执事的头衔，所以现今就是在等她们三人落网便准备执行最后的清除……”

　　听到这个名字雷蒙蹙起了眉头，当年这个漂亮傲娇的女子他印象比较深，所以便在温斯利说完之后问道。“碧翠丝我记得是文森特的亲姐姐，难道她现今的实力大涨能够在战区议会中拥有一席之地？”

　　“原因到不在这个方面……这个女子相当之精明，所以才在五年前获取了其家族在战区议会中的那执事的席位，实力据说已经达到了二级巫师的境界，但这些世家豪门在战区议会中拥有的这般职位，不过便是战区议会对世家豪门的拉拢手段，相当于是一种列席参与一些会议的资格以及荣誉，这些人可没有资格参加核心决议的……”

　　听完之后点了点头的雷蒙这才明白，看来埃克森家族灭族已成为定局，这些个逃脱者根本便无法面对战区议会的四处追缉，想来被擒获真的便只是时间的问题。

　　而城主温斯利最后还补充说明，他已然在暗地里开出了高额悬赏针对埃克森家族残余份子进行长期的追杀，务必要令这个家族的成员无路可走，为他们所犯下的罪行付出代价。

　　“我当年在喀斯特防线任职时，那里本就是诡异莫测的防线，便曾经出现过战争药剂被在那种环境下释放，每一次我方的战力都会遭受到严重的打击，所以一定要打消那些抱有侥幸心理的势力，务必要他们知道这般‘叛逆’行为的代价之高昂！”

　　合情合理的缘由，加上城主温斯利那深恶痛绝的表情，雷蒙相信地底位面遭受这般的‘叛逆’行为一定损失惨重，想来那些身陨在战争药剂之下的军士或者是巫师，也必然是会同意城主温斯利这种赶尽杀绝的做法。

　　而在结束了这方面的对话之后，雷蒙也得知泰特斯正在从幽暗之塔返回的途中，所以他便离开了城主府来到了学者高塔。

　　一路行来可以看到整个暗翼之城的气氛变得相当肃冷，而城区之内也变得冷清了很多，巡街的城卫军全副武装极为警觉，而天空上那些驾驭着飞行驭兽的赤枭分队，更是显得极为嚣张。

　　可是雷蒙在来到学者高塔之后，却发现这在地底位面有着一定影响力的学者高塔，却是相对而言相当的平静，像是对于前段时间埃克森家族‘叛逆’事件并无特别的关心，反倒是正在召开每三年一次的某种学术研讨。

　　学者高塔门前的广场之上被搭建起不少的凉棚，许多学究气很浓的巫师们三五成群的聚集在一起，正在进行着激烈的讨论或者说是争论，而在广场外围所巡逻的城卫军，却是一个个懒洋洋的模样，显然对于在这里执勤没有什么压力。

　　但令雷蒙有些意外的，便是那头金翅巨鹰彷如是受到了软禁一般，病恹恹的匍匐在学者高塔的广场一角。

　　将自己已经来到这里的讯息发给了塔主莫丽尔女士，雷蒙便来到了这头金翅巨鹰的面前，这头实力相当于二级巫师境界的金翅巨鹰在看到他以后，竟是委屈的哽咽起来，讲述起这段时间所遭受的虐待。

　　它原本便是在暗翼之城接受雇佣的飞行驭兽，所以在雷蒙将它遗忘、塔主莫丽尔女士和沃伦大学者都进了试验室不出来的情况之下，学者高塔的管理人员便将它圈禁在了这里，要求它在付清相关的赔偿之后才能够离开。

　　属于遭受了无妄之灾的金翅巨鹰，在说完之后便求肯了起来。“这位大人，您就行行好放过我吧，虽然您给的酬劳相当丰厚，可是耽搁这么多天没有收入我都快要饿死了呀……”

　　心知学者高塔中有人在变相的进行报复，但一时间雷蒙也无法确定到底是何人，反正现今身家也算是相当之雄厚，所以便取出了大量的魔石丢了过去。“这些便算是你遭受委屈的补偿，如果再有人要你支付赔偿，你就让他去找莫丽尔讨要！”

　　骇然不已的金翅巨鹰将脖子一缩连称不敢，但已经那个从学者高塔里出来的塔主莫丽尔女士，却是听了个大概，赶紧上前向雷蒙致歉，跟着便是大发雷霆要求严加处置。

　　对此雷蒙倒是不置可否，但金翅巨鹰却是相当的畏惧，只道能够离开便已然非常的满意。

　　见此本想随着塔主莫丽尔女士前往那试验室的雷蒙却是心里一动，犹豫了下便询问金翅巨鹰是否愿意接受他长期的雇佣，随着他一起离开这暗翼之城，并且以后还可能会返回到地表世界。

　　像是有着苦衷才来到这里的金翅巨鹰，却是当即便是连连应许，显得非常感激。

　　明白这家伙在暗翼之城遭受过不少委屈的雷蒙，拍了拍它那硕大的脑袋，便令它前往城主府待命，跟着便随着塔主莫丽尔女士下到了学者高塔的地底试验室。

　　上一次雷蒙离开的时候，参与那傀儡研究的人员便增加了三个老头，而这次进来这里却像是集市一般的喧嚣和吵闹！

　　数十位身穿白色实验服满是学究之气的中低阶巫师，竟是令这宽敞的试验室令人产生了‘拥挤’的感觉，而满头大汗的沃伦大学者却是被几个须发全白的老头堵在了中间，正陪着笑脸向身边这些老头解释着什么。

　　而带着雷蒙来到这里的塔主莫丽尔女士，却是根本就没有过去的意图，她面对这般喧闹的场面摇了摇头，便带着雷蒙迅速进入了试验室左侧的隐秘通道，片刻之后才进入了一个狭小却是非常干燥的房间。

　　空无一物的房间在被关闭之后，表情变得极为严厉的塔主莫丽尔女士便开了口。“雷蒙大人！这具傀儡您到底是从何处取得，炼制者到底是什么身份？”

　　在进入房间的第一时间，雷蒙便察觉到这里被设置了隔绝力场，他明白这是塔主莫丽尔女士通过那具傀儡发现了一些令她无法理解或者是感觉到了不安的状况，所以才会如此郑重，因此他便斟酌着解释起来……


第1154章 拒绝

　　“暗翼工会会长艾萨克所炼制的这种傀儡，他本人应该是一位五级的巫师……”

　　随着雷蒙的开口解释，塔主莫丽尔女士的脸色越来越难看，冰冷的气息也被她无意中释放了出来，令房间里的温度骤降。

　　仿佛是因为的雷蒙讲述中有着令她深深忌惮的信息，但在雷蒙说完之后她却是皱起了眉头陷入了沉思，许久之后才徒然抬起了头来。“雷蒙大人！您可知道炼制这般的傀儡所牵涉的原理吗？你知道这种傀儡所使用的材料是从何而来吗？你明白将这具傀儡的研究结果公布出去，会造成何等的轩然大波吗？”

　　连续三个问题的出现，也令雷蒙明白到塔主莫丽尔女士对那具傀儡的研究有了突破，虽然自身的实力远远超过这银色长发的老妇，但在某些方面她才是真正具有发言权的权威，所以他也直接回答道。“这具傀儡炼制的原理我不清楚，而傀儡的材料应该是用活体生物直接炼制的，但公布出去是否会引起轩然大波，我就无法确定了……”

　　眸子里有着浓浓警惕塔主莫丽尔女士，听到这话表情却是变得狐疑起来，连忙追问。“你是如何知道的？”

　　“加上这一次所看到的这种傀儡，我在三个位面都见到过类似的傀儡，所以您在研究之后有什么结论还是直说吧！”

　　雷蒙的回答令塔主莫丽尔女士眼眸中的狐疑更盛，但不准备进行详细解释的雷蒙就这样与她对视，片刻之后像是松了口气般的塔主莫丽尔女士便来到了这房间的中央，双手抬起开始构建某种术法模型。

　　站在原地的雷蒙等待了片刻，就看到在塔主莫丽尔女士双手之间出现了一个直径约十数公分的投影，上面显示的便是之前他留在这里的那具傀儡。

　　被无数次的切割和分解的傀儡，在投影中只剩下头颅、右侧大半个胸腔，以及其完整的脊椎，覆盖着骨骼的那层肌肉却是都已经被彻底的剥离。

　　而塔主莫丽尔女士在对这投影进行了片刻的微调之后，便令投影变得相当清晰，她用右手手指指着那投影的胸腔部位开始了介绍。“雷蒙大人，这种傀儡的炼制方式过于歹毒，相信是在生物存活时将其所有的感官封闭，然后在其将死未死的时候开始炼制，最终将其浓郁的怨气都封印在其胸腔，最终构建出一种我无法理解的联系方式，令这傀儡拥有超出其本身所应该具有的能力之后，达到完全的控制……”

　　说到这里随着塔主莫丽尔女士左手的微晃，那小半个傀儡的投影便虚化而消失，跟着这具傀儡的脑颅放大的投影便出现在二人的视线之中。

　　“脑颅之中虽然看似没有异常，但经过详细的检查以及所进行的分析和研究，最终被认为这里才是整个傀儡真正具有研究价值的所在，虽说里面的大脑已然被挖走，但实际上在对其脑颅内部的检查中发现，在其颅内壁上所隐藏的那些刻纹，应该便是用这傀儡的脑浆混合了某种奇特物质所刻画的……”

　　对这具傀儡所进行了深入研究的塔主莫丽尔女士，将她所率领的团队所研究出来的结果以及各种推测，都进行了详细的阐述，而最终的结论却是令她到现在都无法相信。

　　“雷蒙大人，这种傀儡的出现相当令人震惊，它所运用的原理看似相当之普通，但实际上却是推翻了目前已知的傀儡炼制方式，所以对于这具傀儡的来源我希望您能够进行详细的解释，否则我必须以学者高塔的名义向战区议会进行汇报！”

　　说到最后塔主莫丽尔女士显得声色俱厉，但雷蒙却是不为所动，只是平静的看着她的眼眸心中却是有些无奈。

　　有关这种傀儡炼制的方式他猜测跟西斯族有关，但在三个位面所收集到的证据，虽然支持这般的结论，但却是无法拿出足够的证据来对塔主莫丽尔进行解释。

　　片刻之后见雷蒙依然还是这般的神态，苦笑起来的塔主莫丽尔女士将双手之间的那投影取消之后，却是面带求恳的说道。“雷蒙大人，我相信您所获取的这种傀儡数量应该不只是一个，这种傀儡对于傀儡炼制体系的完善以及研究，都有着极其重要的意义，所以能否请您再提供一个作为学者高塔的研究之用？”

　　闻声愣了下的雷蒙，当即反问道。“研究？这种傀儡炼制的方式可是拿活体生物进行，难道说你学者高塔想要推演出这种傀儡的炼制方式？”

　　像是怕雷蒙误会一般双手连连摇动的塔主莫丽尔女士，表情显得相当之凛然。“不不不！如此邪恶的傀儡炼制方式学者高塔自然是不能接受的！只是对于其中那些颠覆性的原理，学者高塔有义务进行深入的研究，揭开其中所蕴含的规则！”

　　“义务？我怕真的等学者高塔将炼制原理推演出来之后，这种炼制的方式便一定会被传播开来！”

　　冷笑起来的雷蒙表情相当之不屑，这种理由去蒙蔽那些刚刚出道的年轻人估计可以，但对于他来说简直便是笑话！

　　学者！

　　嘿嘿，学者……

　　在雷蒙的感觉之中，学者是对自身所研究领域有着狂热研究精神之人的统称，虽然他们会将一些原理性的东西进行挖掘以总结出许多有用的定理，可是当他们的研究方向出现偏差时，他们便不会再秉持着善恶，而是狂热的将一切投入进入，即便研究出来的东西会造成灾难性的后果，对这些学者来说却仅仅是证明自身研成果的一个例证而已！

　　只是在雷蒙思索的间隙之中，脸色骤变的塔主莫丽尔女士却是义愤填膺的吼了起来。“雷蒙大人，您对学者高塔有着偏见！学者高塔乃是最为尖端的研究机构，任何研究结果都会在被确认不会对普通民众或是巫师阶层造成影响的前提之下，才会将相关的研究结果进行公开，您不能秉持着如此想法！”

　　“不用再说了，这具傀儡所具有的颠覆性炼制原理，如果被学者高塔推演出来，我相信最终一定是会被滥用的，因为它最为基础性的效果，便是可以令新的能力被赋予这种傀儡，我想不到任何的理由在公开了这般研究结果之后，会有人放弃使用！”

　　闻声大怒的塔主莫丽尔女士面色胀红，张口便想要继续辩解，但雷蒙却是接着便说道。“莫丽尔女士，我相信您以及学者高塔大部分的研究者们都抱有着这般的想法，但是我坚信对这种傀儡的研究一定不能深入进行！一旦将这种研究深入下去，那么战区议会最终一定是会想要借助于这般的手段，在抵御深渊位面的时候使用，因为这种方式所炼制出来的傀儡，绝对可以形成集火的效果，太具有战略性的意义了！”

　　“可是、可是这种傀儡的炼制方式所展现出来的颠覆性的炼制效果，对于研究者来说太具有吸引力和诱惑力了，您不能将研究的激情给剥夺，这对于潜心研究傀儡炼制的学者们来说，太残忍了！”

　　对于塔主莫丽尔女士这般说法依然不为所动的雷蒙，很是坚定的摇起了头来，对于这件事来说他的立场十分坚定，绝无协商可能。

　　但看到塔主莫丽尔女士神情悲愤显得颓然而沮丧，雷蒙却是将他早已准备好的那些有关傀儡炼制的记忆光球，递了过去。“这里是其他位面有关傀儡炼制的介绍……”


第1155章 琐务

　　作为学者高塔的塔主，莫丽尔不认为其他人比自己更能胜任塔主的位置。

　　多年以来，为了学者高塔她不得不放弃了以前所喜欢的那种平淡而充满了期待感的生活，现今不但需要跟各色人等交际，还需要应对战区议会的种种刁难，更是必须为学者高塔的各项研究去筹措大量的财富，才能够令聚集在学者高塔中的这些学者们能够潜心于研究，将一项项或是有用、或是无用的研究成果交上来。

　　很少有人知道，她曾经是对傀儡炼制有着无比喜爱和狂热的研究者！

　　之前的沟通没有取得进展，正在思索改用何种方式才能够雷蒙再提供一具傀儡的塔主莫丽尔女士，在看到被递过来的记忆光球时，还是本能令自己的表情变得柔和一些，并且在保证不会显露出自己急切的心情之后，便开始了对这记忆光球中的内容进行检查。

　　被按照位面等阶而被储存在里面的各种典籍，名目繁多良莠不齐，很多都是自己连听都没有能够听到过的，只是内心的欣喜很快便被愤怒所取代，因为越是高等位面的典籍，就越是不完整！

　　不完整！

　　这简直便是在开玩笑！

　　内心已然在咆哮的塔主莫丽尔女士，竭力的按捺着怒火，皱起了眉头的很是有些疑惑的开口问道。“雷蒙大人！您这是什么意思？”

　　“诸多有关使用活体炼制傀儡的部分，都被我进行了删减……”

　　雷蒙很是有些轻描淡写的回答，却是令塔主莫丽尔女士明白了他的意思。“难道说将活体炼制的部分删减掉之后，就不会有活体生物被拿来进行傀儡炼制？”

　　发出了质疑之后，塔主莫丽尔女士紧跟着便微嘲道。“傀儡炼制很多都需要尸体，难道雷蒙大人您认为炼制傀儡者需要等那些适合炼制傀儡的生物变成尸体之后，才会去进行炼制？还是说您觉得所有的傀儡炼制都是如此的情况之下所进行的？”

　　“我从来没有将研究傀儡炼制的巫师分为善良或是恶邪，只是其他位面关于傀儡炼制乃是经过了无数年不断研究、总结、发展最终形成了相对稳固的学术体系，但是对于古代巫师衰落之后的巫师世界来说，您没有觉得关于傀儡炼制的研究速度过快了吗？如果将其他位面傀儡炼制的恶邪部分如此之快的融合和吸收，难道您就觉得合适？”

　　已然深入思索过这个问题的雷蒙，语速极快的将这些问题放在了塔主莫丽尔女士的面前，初始她的表情中有着不屑，但到最后却是蹙起眉头开始了认真的思索。

　　而雷蒙却是还在继续，他对于塔主莫丽尔女士之前所提到的那种状况非常的清楚，但无法阻止并不意味着他便是认同，所以索性将话说透。“我无法阻止某种研究所能够抵达的高度，但我不愿意因为我的原因而令一些本不该发生的事情被加速，尤其是傀儡炼制这种很难进行定义的研究……”

　　“雷蒙大人，比傀儡炼制还要血腥残忍的方式和手段多不胜数，您觉得这样的坚持会带来什么样的改变？”只是塔主莫丽尔女士却是摇了摇头，极不认同。“高高在上的巫师阶层，拥有着这样的权力，也拥有着执行的能力，您的坚持不会取得令您满意的结果……”

　　“也许吧，也许我便是那种堂吉诃德式的人……实力越高对于生命也就越加的漠然，这样的感觉我本人并不喜欢，因为很多事情都在这种、那种很是无奈的借口之下所发生，我无法阻止却也不会去推波助澜，并且在力所能及的情况下我也不吝于阻止我所能够阻止的各种恶行……”

　　“您太理想化了……”表情变得有些古怪起来的塔主莫丽尔女士，却是犹豫着才接着说道。“只是听您这么一说，很多事情倒是变得令人不安起来，尤其是学者高塔这些年来所进行的一些项目，想来即便是能够获取到结果，但也无法进行推广，只能是被作为研究者个人的爱好了。”

　　察觉到塔主莫丽尔女士心绪变得平和起来，笑了笑的雷蒙也不再继续这个话题，而是询问起由学者高塔作为发起者正在召开的学术聚会。

　　“哪里是什么学术聚会啊，不过便是借着这般的名义邀请各方势力代表过来洽谈，看这三年之中所研究出来的成果是否能够继续得到原先项目支持者的支持，并且也是提供这样一个有着学术研究氛围的环境，借机吸收一些新的想法甚至是研究者的加入而已……”

　　对于举办这样的聚会有着苦衷的塔主莫丽尔女士，倒是在解释之中情绪逐渐平和了下来，之前对于雷蒙的怨念反倒是被一种莫名的感动而取代。

　　作为学者高塔掌管者的她来说，远比傀儡炼制还要血腥、残忍或者说是不能为世人所接受的研究项目，她都曾经见证或是参与，只是碍于当前的身份以及对学者高塔的责任，令她无法对于类似的研究做出否定。

　　察觉到塔主莫丽尔女士情绪有些沮丧的雷蒙，倒是能够理解她的难处，何况本身也并没有立场去要求她该如何做，所以也便结束了相关的话题迅速告辞。

　　暗翼之城的埃克森家族已然不复存在，而随着他一起从深渊位面来到这里的刀疤和暗精灵芙莉亚，以及艾利佛和他的妻子奥兰，最终雷蒙都托付给了沃伦大学者，令他妥为照顾。

　　有着学者高塔的庇护，还有着城主温斯利的关照，想来他们的生活都该是无忧的。

　　安排妥当之后雷蒙便返回了温斯利的城主府，温斯利的族叔泰特斯在两天之后才回到了暗翼之城，随着他一起过来的乃是战区议会的一位使者，他在阐述了战区议会对于这次事件的处置结论之后，还将战区议会的邀请函也递了过来。“雷蒙大人，因为您在埃克森家族事件中所做出的卓越贡献，战区议会想要邀请您前往幽暗之塔接受嘉奖……”

　　对于这般虚名雷蒙没有任何的兴趣，而在得到了明确否定答案之后，这神情恭敬的使者便取出了装有着酬劳的储物戒指，将酬劳进行了交割之后便直接告辞。

　　只是战区议会所给予的这部分酬劳，大多以魔石和中低等资源所进行的折算，对于雷蒙目前的实力来说，这些物资所能够起到的作用相当之低。

　　但从幽暗之塔恩洛家族回来的泰特斯，倒是早就已然有了应对的方法，他将从族内带来的一些适用于晨曦级巫师的资源，将雷蒙所获取的这数量庞大的低等资源置换了过去，也算是解决了雷蒙如何处置这些物资的难题。

　　如此一来，也令雷蒙对于恩洛家族所表达出来的善意有了更加清晰的感受，并且最为难得的便是温斯利通过这段时间所收集的各方面讯息，竟然大致猜出了雷蒙目前所面临的难题，最终竟是在多方打听之后给他带来了一个好信息。

　　那便是有关精神体研究的一个老巫师，被打听到居住于地表世界的岢岚山岗，这名为塔利斯特的老巫师据说曾进入过幽魂所在的位面，所以在返回地表世界之后就对精神体产生了特殊的感应。

　　只是泰特斯在介绍完之后，很是有些无奈的解释说。“雷蒙大人，这位老巫师名叫塔利斯特，传说他具有着跟精神体交流的能力，只是脾气古怪难以相处，一般前去拜访者都难以获得他的帮助……”


第1156章 奇葩

　　雷蒙进入过诸多的位面，每一个成熟的位面地域都相当之广阔，所以在他原本的认知当中，总觉得过于巧合的事情都应该有着潜在的因果关联。

　　泰特斯所打听到的这个名为塔利斯特的老巫师，实力并不很高，名气也仅仅在某些小圈子之中流传，但就因为这人曾经与红泽湿地巫师学院的老院长发生过纠葛，所以才会被某些有心人所注意并且记住。

　　因为事情涉及到了克里斯特尔，所以雷蒙跟泰特斯的谈话地点便从城主府的正厅挪到了密室，被设置了隔绝壁障的这里无须担心双方的对话被泄露。

　　“红泽湿地巫师学院的老院长，可是赫赫有名的高阶巫师，它原本是不该接掌巫师学院的，但就是因为抹不开情面所以硬是给自己套上了这般的枷锁，只是在红泽湿地巫师学院走上正轨之后，老院长便四处游荡很少再出现在学院之中……”

　　捧着一杯热气腾腾、猩红色彷如是用鲜血调制出来的饮品，泰特斯的表情中有着感慨。“雷蒙大人，要不是因为十四年前劫掠地表世界巫师学徒所遭受的反击，想来这位老院长是绝对不会允许巫师学院启动那护院符阵进行抵御，更不会亲自出面……”

　　坐在泰特斯对面的雷蒙，在听到泰特斯对红泽湿地巫师学院老院长的称谓使用的是‘它’而不是他或者她的时候，便觉得很是有些古怪，因此在听到十四年前那场事件之后便插话问道。“这位老院长难道并不是人类？”

　　“是啊，那位老院长原本可是头顶阶的魔兽，是被它的前任院长在幼时收服才进入巫师学院潜修的，最终也便因为上任院长的临终托付，才不得不将接任了红泽湿地巫师学院这院长的职位，所以在地底世界所有巫师学院里它所掌管一座学院的时间便是最长的，到现在估计超过八百年了！”

　　八百年的时间对于寿命悠长的魔兽来说，到并非是什么不可思议的事情，但掌管着红泽湿地巫师学院如此多年的竟是一头魔兽，这倒是出乎了雷蒙的预料。

　　但凝神一想，之前他在红泽湿地巫师学院的时候，一直都是副院长埃尔顿在主持日常事务，而他所接触过的那些授课巫师也讳莫如深，就彷如这位院长大人从来就不曾存在过一般。

　　只是没有留意到雷蒙情况的泰特斯，还自顾自的发表着感慨。“雷蒙大人啊，红泽湿地的老院长据说极为的护短，所以地表位面所派遣过来解救之前被劫掠的巫师学徒行动，要不是造成了诸多巫师学院的严重损失，想来这老院长也是绝对不会现身而出手，也便不会有之后那长达一年的对抗了……”

　　但察觉到话题已经有些偏离的雷蒙，却是轻咳了两声笑道。“泰特斯大人，那塔利斯特跟这位老院长又是有何交情，为什么又会跟老院长发生了纠葛？”

　　闻声表情变得有些古怪起来的泰特斯，却是微微眯缝起了双眼，像是在斟酌词句般思索了片刻，这才有些不太确信的说道。“这事情知道的人并不会很多，我也是在了解到塔利斯特这人可能会对你有用之后，才被族长叫去进行盘问的，最终族长明白您可能面对的难题时，才将此事说了出来，并且严令我不能将之扩散开来，否则惹怒了老院长可就麻烦了……”

　　仿佛说故事一般开始讲述的泰特斯，脸上一直带有着那种诡异的表情，而随着他的述说这般表情也像是能够传染一般，出现在了雷蒙的脸上。

　　这位一直被外界尊称为‘老院长’的顶阶魔兽，据说化形之后美艳绝伦极为妖媚，而跟塔利斯特的结识过程，便更是彷如是一个骗孩子的童话故事！

　　据说在五百多年前，这位老院长曾经追杀一个极为嚣张的亡灵巫师，结果这个亡灵巫师在被逼之下竟然自爆，想要让他的残魂遁入那幽魂位面，以便逃脱。

　　可是这位老院长却是一怒之下追进了那幽魂位面，在幽魂位面大肆屠杀了一通之后，逼着那位面的高阶幽魂们出手将这亡灵巫师的残魂给禁锢，乖乖的送到了老院长的面前希望她能够立刻离开。

　　只是老院长却是在幽魂位面中察觉到了塔利斯特的气息，所以在那亡灵巫师的残魂彻底消灭之后，便带着那时处于昏迷濒死状态的塔利斯特返回了地底世界。

　　而之后所发生的却是极为的奇葩而不可理解了！

　　塔利斯特是一个又老又丑的干瘪老头，而美艳无比的老院长却是对他情有独钟，非要跟塔利斯特结为夫妻。

　　可是这被从幽魂位面救回来的塔利斯特却是根本便不承情，在苏醒之后暴跳如雷非要说自己是甘愿进入那幽魂位面进行研究的，不但不接受老院长的情愫，还坚持要老院长送他返回那幽魂位面不可。

　　“幽魂位面乃是对生物生机具有着强烈吞噬效果的地方，塔利斯特不但不感谢老院长的及时救助，还破口大骂老院长是娼妇、婊子，结果因爱生恨之下老院长便将他的生机剥离，令他成为了半幽魂类的存在……”

　　说到这里的泰特斯却是显得有些惊惧起来，凑近过来还刻意的压低了声音。“据说之后塔利斯特有大半的时间被丢进那幽魂位面去承受难以言述的苦楚，而剩余的时间却是只能在岢岚山岗的一个洞穴中艰难度日，惨不堪言呐……”

　　“因爱成恨竟然到了如此的地步？”

　　愕然的雷蒙所发出的质疑，却是令泰特斯苦笑了起来，他犹豫了下才接着说道。“老院长的本体到底是何种魔兽已然无法考证，但据说一定是那种极为稀少并且极难孕育子裔的种类，所以才会导致此种的现象……”

　　如此一说雷蒙也便释然。

　　诸多种类的魔兽，其中很是有一些子裔繁衍极为困难和条件苛刻的。

　　这种几乎都是一脉单传的魔兽，如果所选择的配偶出现身陨，有时候就意味着这种魔兽将永无子裔诞生的可能。

　　见雷蒙如有所悟的模样，轻舒了口气的泰特斯这才总结道。“就因为塔利斯特的不屈服，而老院长又是数百年不放弃对他的逼迫，所以知道事件缘由的人便都猜到了它的本体类型，也就更加不敢公开谈论此事，唯恐遭到老院长的迁怒……”

　　点了点的雷蒙深有同感，有着强悍实力还遭受到了如此境遇的老院长，估计这数百年来都是处于极端的暴躁之中，十多年前启动红泽湿地巫师学院的护院符阵的原因，想来跟它情绪的不妥也有着直接的关联。

　　因此雷蒙便笑着说道。“我明白了……看来红泽湿地巫师学院我是必须走一趟才行，就是不知道副院长埃尔顿是否已经回到了学院？”

　　“呵呵，雷蒙大人，那副院长埃尔顿什么情况我便不清楚了，但是只要您离开了这个密室，之前我所说过的一切可都将不再作数，您可不能将消息的来源推到我身上……”

　　虽然是笑着在说话，但泰特斯表情之中的忌惮却是无意掩饰，失笑起来的也不以为杵，如此的谨慎反倒是证明了这些讯息的可贵。

　　因此雷蒙也便很是放松的开口说道。“行了，不管怎么说我也是从红泽湿地巫师学院出来的，老院长既然相当之护短，那怎么都不该为难于我吧……”


第八卷


第1157章 学院一隅

　　清晨，红泽湿地巫师学院。

　　被淡红色雾气所笼罩的巫师学院，仿佛是刚刚从酣睡中苏醒，一切都还带着点懒洋洋的味道，就连那些红色灌木之中所隐藏着的小东西，也都还没有决定是否该起床开始新一天的生活。

　　但在这座学院中求学的众多巫师学徒们，却是早就已然起床准备开始他们这一天的生活。

　　他们或是在餐厅享用早餐，或是正在急匆匆的赶路，或是为了能够拥有一个好的位置而索性便带着餐点进入了教室，但每个人都保持着静寂，因为在这座学院里要是触犯了那些没有被写入校规的规则，可远比触犯了校规要严重许多。

　　但惟独学院东侧的一条小径，学生们却是三五成群的正在向着同一个方向前进，大多数为男性的学生们表情显得兴奋和激动，虽然也都保持着沉默但眸子里却是有着类似的莫名喜悦和期待。

　　哒哒哒……

　　突然间清脆但却是忽远忽近的隐约蹄声，却是从彷如是从被浓雾彻底遮盖的荆棘丛中突兀产生，正行进在小径上的学生们无不色变，很是有些仓皇的停止了脚步让出了整条道路，甚至一些胆小者更是直接退到了道路两侧的草丛之中，唯恐挡了蹄声发出者的去路！

　　只是在这条小径上还有着三个人没有停止前进，其中两个是身穿黑色坠地巫师袍将双脚都遮挡起来的纤弱却是柔美绝伦的女子，她们停顿了下，在对视莞尔之余便继续向着前方行进。

　　而在这两个女子身后米许的位置，一个精赤着雄健上身却是穿着彷如草裙般坠地下衣的雄壮武士，却是用他那精光四射的眼眸四处打量，彷如自己所保护的这两个女子马上即将遇袭。

　　只是这雄壮武士的态势，还是令前面缓缓前进的女子们发出了轻笑，其中一个压低了嗓音略有些埋怨的嘟囔起来。“巴特莱大叔，不用这般紧张的呀，这里可是学院呢……”

　　又糯又软极为娇憨的声音，令正巧听到的几个男生面孔腾地胀红起来，彷如是喝醉了一般身体都摇晃了起来，一副如醉如痴的模样。

　　而从这几个学生面前走过的那雄壮武士，却是冷哼了一声之后才冲着前面那肤色白皙些的女子回应道。“小曼达，离开了驻地之后的安全便是大叔的事儿……”

　　这雄壮武士巴特莱的回应声刻板而低沉，其中那不耐烦的意味极为强烈。

　　肤色白皙被称之为‘小曼达’的女子微窘想要开口，但她身边那肤色略黑些的女子却是笑了起来。“曼达呀，大叔就是这般的性子，你就随他去啦……”

　　这女子银铃般的清脆笑声，却是站在小径旁边草丛中正巧听到的一个年轻学生傻笑了起来，身体晃动的幅度迅速增大，很快便‘噗通’栽倒在身前那长着锐刺的荆棘丛中，发出了惨叫。

　　已然走过去了两个女子同时大笑了起来，赶紧加快速度前进，而之前那隐隐约约的哒哒哒的蹄声却是突然变得清晰起来，很快从侧面的浓雾之中便出现了一个庞大的身影，靠近了过来。

　　之前还在保持着戒备的巴特莱，却是表情变得恼怒起来，但他却是解除了戒备反倒放慢速度，令自己与前方两个女子的距离拉远。

　　而哒哒哒的蹄声迅速靠近，面对那出现在视线之中的庞然大物，对视苦笑起来的两个女子也停住了脚步。

　　这是一具巨型马型的完整骨架，它在来到这两个女子身边之后便低下头凑近过来，那白森森眼眶之中淡红的光芒闪耀了起来，而宽大的上下颚骨开合之间却是产生了极为纯正的古托里斯语。“咴咴……漂亮的小丫头们准备去哪里呀，要不要我陪陪你们？”

　　这般极为轻佻的口吻，却是并没有令两个女子动怒，反倒是换来了她们极为畅快的大笑。

　　“豪斯先生呀，您这一大早就跑到这里来吓唬人，等会小心我们去玛格丽特大人那里投诉您哦……”

　　肤色略黑的凯伊说话间便绕到了骷髅马豪斯身躯的另一侧，取出手巾在它雪白的骨骼上擦拭了起来，而做着同样举动的曼达，却是抿着嘴一副忍俊的模样。

　　被仔细擦拭着雪白骨架的骷髅马，像是极为舒坦一般的发出着哼哼声，可是那些前往教室的学员们却是在被堵在了后面的远处，因为三人一马所在的区域，两侧刚好全部都是荆棘丛生的区域，他们根本无法绕过，只能耐心的站在那里等待。

　　只是很快这骷髅马却是舒服的索性匍匐了下来，专心的享受着两个女子为它所进行的细心擦拭。

　　只是没过多久，在这小径两侧那密不透风的荆棘丛中却是出现了悉悉索索的声响，跟着一只体型肥硕如猪般的大黑猫，以及数十只宛如刚刚降生的小猫咪便显出了身影。

　　像是极为畏惧这只黑猫的骷髅马豪斯，当即便站了起来，它眼眶之中的淡红色光芒迅速内捻，雪白的骨骼上也隐隐出现了力场的光华。

　　只是在大黑猫带领之下群猫竟呈半环形将骷髅马豪斯围住，彷如人类一般直立起来的大黑猫却是发出了威胁性的呜呜之声，那深邃漆黑的眼瞳里彷如有着幽光在闪耀。

　　见此拿着丝巾的两个女子赶紧退后，站到了雄壮武士巴特莱的身后，而骷髅马豪斯却是用前蹄在地上猛然踩踏起来，但很是混乱的哒哒哒声响却是显示出它内心的不安。

　　而徒然人立起来的大黑猫，眼眸中却像是出现了嘲讽的意味，开口喝道。“死马！难道每次都需要我开口你才滚蛋？”

　　被激怒的骷髅马豪斯却是身体微拱摆出了攻击的架势咆哮道。“说话客气点！”

　　“我数到三，你要还敢待在这里以后我就不会再出现在你的面前……”

　　像是在哂笑般开口回应的大黑猫，跟着便抬起了它的右前爪，锵的一声角铁交鸣般的响声之中，它原先隐藏在肉掌中的一根爪尖便骤然弹出竖起！

　　“一……二……”

　　可是在这大黑猫数到了‘二’的时候，那看似仿佛下一刻便会展开攻击的骷髅马豪斯，却像是变成了老鼠般扭头边跑，在将堵在小径上的那些学员们撞开之后竟是一溜烟的跑掉了。

　　被撞翻的学员有的摔进了那荆棘丛中，被尖锐的荆棘刺扎的嗷嗷喊，而侥幸倒在小径上的也是痛呼不已，只是没有人敢口出怨言，只能是自认倒霉。

　　而那竖起前爪弹出了两根爪尖的大黑猫，眸子里却是闪现出了一抹鄙夷，转过身便招呼那些还在喵喵乱叫的小猫咪，迅速的钻进了那荆棘丛中消失。

　　被护在雄壮武士巴特莱身后的曼达和凯伊，这时才长舒了口气重新前进，并且压低了嗓音开始悄声交谈。

　　“曼达呀，这头骷髅马老是喜欢来占便宜，是不是找个机会去向玛格丽特大人说下啊……”肤色略黑的凯伊，虽然话语之中有着怨气，但她的嘴角却是满溢着笑意。

　　“不要啦，玛格丽特大人一出面骷髅马豪斯可就惨了，它一定是会被关好久都出不来呢……”

　　“那好吧，就你心软……那放过它吧……”轻笑起来的凯伊探手在曼达的脸上扭了一把，跟着便开始小跑着躲避曼达的追杀……

　　这彷如是小女孩之间的笑声，在这小径上重新回荡，也令尾随在后面个个带伤的学员们一个个直了眼……


第1158章 赶赴

　　广漠却是有着低微起伏的丘陵地带，几投低阶蜥狼正在享用着它们的盛宴。

　　咔哧咔哧骨头被嚼碎的声响，伴随着那鲜血迸溅出来的尖锐嘶声，便是猎物濒死之前所听到的最后声响。

　　但徒然尖锐的风啸之声却是从隐约变得清晰，察觉到危险的蜥狼不由得全部停止了进食，警醒的昂起了头来。

　　不存在星光的夜空中一道黑影瞬息便至，那庞大的身影和无可抵御的气势，令这几头低阶魔兽蜥狼不由得如坠冰渊彷如是冻僵了一般，保持着各自之前的姿势僵立在了原地。

　　但这凌空扑击下来的庞大身影却并没有对这几头蜥狼采取任何的行动，而是在发出了极为傲气的唳唳声之后，便紧贴着它们的头顶唰的一下直掠而去，仅仅令它们身上的漆黑毛发被随之而来的狂风掀起……

　　只是速度极快的飞离了那血腥进食场所的巨大身影，却是还没有来得及得意，脑袋便被人不轻不重的跺了一脚。

　　措不及防之下，正在迅速拔高的庞大飞禽竟是差点便一头扎进了前面的土丘。

　　但实力所带来的强悍力量，还是令它勉强拔高了少许避免了直接的碰撞，但那竭力蹬踏着的巨大脚爪，还是蹭到了土丘的顶部，令它的身后腾起了大团的灰尘！

　　只是如此一来，那迅速拔高的飞行姿势也就有些变形，导致它的脑袋再次被跺了一脚，并且站在上面的人所散发出来的气息也便恼怒起来。“赶路！别没事找事！”

　　慌不迭的调整好了姿势，片刻之后重新回到高空的这体型庞大的飞禽便赶紧致歉。“对不起啊大人，看到蜥狼这般的魔兽我就想过去吓吓它们……”

　　被从思索中吵醒很是恼怒的雷蒙，本已准备抬脚再跺，但身下这金翅巨鹰的解释却令他失笑起来。“諾仑！你这头金翅巨鹰是不是实力弱小的时候被蜥狼给欺负狠了？”

　　“大人您真厉害！您简直是无所不知啊！我小时候可是给它们给欺负惨啦，尤其是……”

　　顺杆就上的金翅巨鹰再一次展示起了它那极烂的恭维，但相对应的却是换来了站在其脑颅之上的雷蒙重重的一脚。

　　正在逐渐提速的金翅巨鹰眼冒金星哀嚎了一声，但身体刚一下沉便立刻被它自己给调整过来，闭上嘴加快了速度。

　　而嘴角拉出了一抹无奈笑弧的雷蒙，却是对于之前所做出的决定有些后悔了。

　　因为，身下这头金翅巨鹰真的是有些过于呱噪和狗腿了……

　　诞生于巫师世界戈蓝高地某种山脉之中的这头金翅巨鹰，竟然有着一个‘諾仑’的名字，只是这个名字所代表的涵义却是懦弱的家伙！

　　已然成年的这头金翅巨鹰，在许多年前因为某次雇佣任务中丢下了自己的雇主而遭受了通缉，在躲藏、逃窜了多年之后倒是找了个机会来到了地底世界，最终在暗翼之城定居了下来。

　　但因为它无法化形，所以这头金翅巨鹰便沦为了专职的飞行驭兽，在暗翼之城苦苦挣扎了这许多年。

　　雷蒙之前想到自己缺少代步的工具，所以在学者高塔看到那委屈的金翅巨鹰时便萌生了长期雇佣的念头。

　　只是在达成了协议之后，雷蒙便发现这头金翅巨鹰乃是个标标准准的话唠，一有机会便舌绽莲花般的满是溢美之词，其目的竟是想要让自己将它收为签约生物！

　　实力和境界的巨大差异，令这种可能性无限接近于零，可是这头金翅巨鹰却是在他明确拒绝之后依然还不死心，并且这两天在将要接近红泽湿地的时候，还时不时的闹点情绪，令他很是有些无语。

　　但幸好这个家伙还是非常怕痛的，所以发现它准备开始恭维雷蒙便是一脚跺下，至此他的耳根才能够得以清静。

　　也许是察觉到了雷蒙心绪的不宁，速度提升到了极致的金翅巨鹰却是不再吭声，而在小半天之后当前方那被淡淡雾气所笼罩的区域出现之后，雷蒙却是长吁了口气心情变得越加忐忑起来。

　　十天前他在解决了暗翼之城的所有事宜之后，便带着这头金翅巨鹰启程赶往红泽湿地巫师学院。

　　只是不知道什么原因，地底位面只有红泽湿地巫师学院无法通过定向的传送符阵直接抵达，而是必须搭乘驭兽前往。

　　只是这般看似无聊的路途，在金翅巨鹰闭嘴的时候倒是令雷蒙可以静下心来思索，考虑他的事情。

　　从深渊位面抵达了地底世界之后，他原本的打算便是来暗翼之城看看当年的几个女孩，然后便前往红泽湿地巫师学院拜访他的导师埃德加。

　　结果预想跟现实出现了极大的偏差，在暗翼之城经历了那一系列的事件之后，当他离开的时候竟然是有些身心疲惫的感觉。

　　虽然在他的储物戒指中所堆积的资源，足以令他成为一方的土豪。建立偌大的家业，可是只要想到变成了纯粹精神体的克里斯特尔，他的心里便隐隐作痛。

　　抬起的右手抚在了那锈渍斑斑的徽章之上，可是自己所期望的那种灰色烟气的攻击，却是已经久未出现过了。

　　要不是现今他的感知敏锐程度依然达到了骇人的地步，否则他根本便无法察觉到寄身于其中的那属于克里斯特尔的那抹气息。

　　“幽魂位面，才是纯净精神体最为适合的生存之地，只是实力不够的话克里斯特尔被送到那里，想来还不如留在身边照顾比较稳妥……”

　　手指在那粗粝的徽章表面无意识的摩挲，心中已然无数次考虑这个问题的雷蒙，最终还是叹了口气。

　　如何能够令克里斯特尔那沉睡的本体与现今这一缕执念重新融合，他竟是毫无头绪一筹莫展。

　　虽然对于精神系类的术法他并不精通，但想要如果克里斯特尔还是属于正常生命形态的话，他还是有着不少办法可以为其固本培元，就算是不惜付出一些代价也是能够令其无损融合的。

　　可是面对克里斯特尔现今这般纯净的精神体，他却是连需要何种资源都不清楚，又哪里还可能说去为之而进行努力！

　　目标的不确定性，令他现今只好走一步看一步。

　　目前唯一有可能对解决克里斯特尔问题有用的讯息，便是红泽湿地巫师学院的老院长，以及那脾气古怪彷如是被囚禁般待在巫师位面岢岚山岗的塔利斯特了。

　　只是就在雷蒙思索的这片刻之间，急振双翅的金翅巨鹰却是已然进入了红泽湿地的范围。

　　微湿的淡红色雾气，令能见度急骤的下降，只是浑身被这般包裹起来的感触，却是跟记忆之中的感觉逐渐的重合，令他感觉到了一种莫名的平静。

　　只是片刻之后雷蒙就有些恼怒起来，因为身下这头金翅巨鹰竟然还在不断的减速，并且将飞行的高度不断提升，彷如并不愿意在这般的环境之下加快速度前进。

　　不轻不重的跺了一脚之后，雷蒙便命令道。“快点！这片区域的地图早就给你看过了，赶紧向着学院的方向前进！”

　　只是雷蒙的恼怒，却是换来了金翅巨鹰的叫屈。“大人啊，不是我不愿意提升速度啊，这淡红色雾气之中有着减速效果的存在，您总不能什么都怪我啊……”

　　闻声愣了一下的雷蒙，这才察觉到在这淡红色雾气之中所存在的力场气息，竟然真的是具有着减速的效果……


第1159章 老妪

　　被淡红色浓雾所笼罩的红泽湿地，微湿的空气在进入肺部之后，却是能够令人感受到惬意和舒爽。

　　但由于气候和湿度的缘故，红泽湿地里的各种昆虫便肆意的孽生，令几乎是贴着地面在前进的金翅巨鹰諾仑时不时的便会发出恼怒的抱怨。

　　只是金翅巨鹰降低了飞行高度之后，站在其头顶的雷蒙倒是能够更加清晰的感受到红泽湿地的一切。

　　低矮的灌木，翻滚着的沼泽，聚集成团的飞虫，升腾而起最后爆裂开来的气泡……

　　在这里生活了几年的雷蒙，不由得很是有些唏嘘和感慨，尤其是在看到了巫师学院那影影绰绰的巫师塔影子之后，这种感觉也便越加的强烈起来。

　　只是现今巫师学院跟他记忆之中的有了一些变化，那就是在靠近了一个成弧形的无形壁障，将整个巫师学院的内外隔绝了开来。

　　因为感怀，所以他也便没有去探查这无形壁障的强度。

　　虽然在内心深处，他已然将这里视为了自己最为重要的依托，虽然实力和境界的不断提升带来的是越加强大的力量，可是在穿过那条熟悉的小路来到了巫师学院的正门前时，他的心里还是产生了些许的忐忑和不安。

　　十四年前他离开的这里，之后发生的那许多事情已然令他的心性变得稳固和坚定，但想到即将能够看到当年教授自己的埃德加导师、对自己照顾有加的埃尔顿副院长、那白色城堡的管理者老妇苏西、甚至是那黑猫和骷髅马豪斯时，他的内心竟是出现了微微的颤动。

　　而感受到了雷蒙心绪的不稳，承托着他的金翅巨鹰也收捻了声息，在他跃下之后也便无奈一起落地，极不情愿的跟随在他的身后，像是只不会走路的小鸡般蹦跳着向着那无形壁障的所在而去。

　　多年之前的红泽湿地巫师学院，并没有正门的存在，也没有守卫负责核查身份。

　　但现今却是在原先进入学院的那条隐秘通道尽头，出现了一个硕大的拱形大门，一个身穿皱巴巴猩红色巫师袍的老妪，正坐在大门后面的躺椅上睡熟。

　　当年进出巫师学院的那条路径，雷蒙非常的熟悉，所以他在看清楚了前方的情况之后，便收捻了自身的气息，按照当年的记忆慢慢的走了过去。

　　紧随其后的金翅巨鹰諾仑，倒是在看到雷蒙的落脚点并非是一条直线之后，倒是老老实实的踩踏在他之前的那些落脚点上，只是如此一来它那庞大的身躯也便显得更加笨拙和滑稽，便像是蹒跚学步的鸡仔般不时还需要掀动羽翼以保持身体的平衡。

　　数十息之后，雷蒙才来到了那拱门之前，只是躺在无形壁障之后的那老妪却仿佛正做着什么美梦一般，嘴角一缕口水竟是流淌了下去，在她那猩红色的巫师袍上留下了一大块的湿斑。

　　犹豫了下的雷蒙没有出声，而是直接探手去触碰那无形的壁障。

　　宛如无形水幕般的壁障之上出现了荡漾的涟漪，跟着便无声无息敞开，令内部那混有着花香的气息涌了出来。

　　嘴角拉出了弧形的雷蒙暗自惊奇，显然这般的壁障能够分辨出进入者的一些讯息。

　　但显然并不会是因为自己的实力，因为之前那轻微的触碰他根本便没有感受到任何探查气息的出现。

　　见那躺椅上的老妪依然在熟睡，不准备吵醒她的雷蒙便直接进入了那拱门，想要直接进入学院。

　　可是才刚刚走出去两步，身后便传来了咚的一声闷响，以及金翅巨鹰諾仑的痛呼！

　　停住脚步的雷蒙转过身来，而之前还像是在睡熟的老妪却是徒然间坐了起来，被抬起的右手上还有着微弱能量光华。

　　只是这老妪双眼微眯，瞅着被那无形壁障挡在外面用羽翼正捂着脑袋乱蹦的金翅巨鹰，表情先是无比的茫然，跟着就变成了喜悦，而嘴角的口水却是并没有去擦拭。

　　而那用羽翼捂在脑袋上乱蹦的金翅巨鹰諾仑，却是已然气恼的呼吼起来。“大人！这到底是什么鬼东西！为什么你可以进入而我被撞的眼冒金星！”

　　见此没有几颗牙齿却是裂开嘴大笑的老妪，颤巍巍的从躺椅上站起了身来，边走边怪笑道。“嘎嘎嘎……小毛鸡仔给撞疼了呀，让老婆子来给你揉揉吧……”

　　拱门之上的无形壁障，随着老妪的接近而显露形状并且被解除，可是外面的金翅巨鹰諾仑却是不等这老妪接近便身体伏低想要钻进这拱门。

　　达到了二级巫师水准的金翅巨鹰，本就是以速度见长的魔兽，可是它的身体还没有能够完全穿过那拱门便发出了惊骇的惨叫！

　　刚刚出现的那些个残影迅速消散，可是目睹了事态发展的雷蒙却是瞪大了双眼，满面的不解！

　　身躯庞大的金翅巨鹰竟已然被那老妪拽住，她干瘪枯瘦的右手就在它的脑袋上轻轻的摩挲，只是在金翅巨鹰的眼眸中却是有着无可抑制的骇然和惊惧！

　　“嘎嘎嘎，真的是好可耐哝，好讨喜的小毛鸡仔呦……”

　　口齿都有些不清的老妪，便像是在抚摸一头小兽般的将金翅巨鹰按在手下摩挲，瞪大了双眼的雷蒙却是察觉到了在金翅巨鹰的体表竟然存有着微弱的禁锢之力，令它不得不接受这般的‘宠爱’！

　　只是并没有察觉到老妪有着恶意，所以站在原地没有动弹的雷蒙便笑了起来，而这老妪却像是爱极了般的没完没了，令金翅巨鹰諾仑很快便将哀求的眼神投注过来，祈求起了雷蒙的解救。

　　不清楚这老妪的身份，也没有去探查这老妪实力的雷蒙，犹豫了下才微微躬身致意。“这位大人，这头金翅巨鹰乃是在下的代步驭兽，还望您手下留情……”

　　像是败了兴的老妪有些不满，但还是将那按在金翅巨鹰諾仑脑袋上的手掌挪开之后顺手在它的后背拍了一巴掌嘟囔道。“好啦好啦，不就是摸了两把而已……去吧，去吧……”

　　如蒙大赦的金翅巨鹰諾仑伏赶紧低身体钻进了那拱门躲到了雷蒙的身后，但跟着就将脑袋探出来冲着那老妪咆哮起来。“老婆子！本大爷可不是什么小毛鸡仔！再敢这样称呼你拼了！”

　　嘎嘎嘎的怪笑起来，这老妪眸子里精光一闪即逝，却是骇的金翅巨鹰諾仑赶紧缩到了雷蒙的身后，再也不敢抬头。

　　而雷蒙却是再一次的欠身施礼问道。“这位大人，请问埃德加导师是否还住在原先那栋小楼？”

　　眉眼间浮现出了一抹笑意的老妪，却是打了个哈欠走向了那躺椅，嘟囔着应声道。“是啊，那老不休的混蛋还住那里，见了他记得让他过来缴纳上次所欠下的费用，不然老婆子可就要打上门去啦……”

　　实在有些看不懂这老妪是如何的深藏不漏，但雷蒙也不愿意去进行探查，所以便在告辞之后带着极为惊惧的金翅巨鹰諾仑，向着巫师学院的内部走去，在远离了那拱门之后才开口问道。“刚才是怎么回事？”

　　“大人啊！真的见亡灵啦！我刚刚以为穿过了那拱门的壁障，可是等身体无法动弹的时候才发现自己还停留在拱门之外，而且那老婆子的手掌简直就是块寒冰，又冷又重根本就无法挣脱啊！”

　　很是有些气急败坏的金翅巨鹰諾仑在解释完之后，便开始破口大骂，可是一道隐约的声音却是徒然在半空中回荡了起来。

　　“嘎嘎嘎，小毛鸡仔啊，敢说老婆子的坏话你可就走不掉了哈……”


第1160章 熟悉和陌生 1

　　学院之内的环境依然幽深而宁静，令人在不知不觉中便会陷入对过往记忆的唏嘘和感慨。

　　那负责守卫着拱门的老妪所具备的能力，实在是有些过于奇特，已然打定主意不去进行探查的雷蒙，也便只好接受这般的现状，只是金翅巨鹰諾仑却是被吓的不轻，竭力收拢起羽翼彷如是学步的小鸡仔般，老老实实的跟着雷蒙亦步亦趋的向着学院深处迈进。

　　当年在这里生活过，所以对于学院里的作息时间雷蒙还是清楚的，所以一路上几乎看不到人的现象也便不会令他惊讶，而他带着金翅巨鹰諾仑在进入学院不久之后，便找到了通往埃德加导师所在的那小型城堡的路径。

　　沿途所经过的小型城堡、木屋、塔楼，雷蒙都只是随意的瞥了几眼便作罢，因为在他记忆中留下最为深刻的那些建筑，并不在这条路上，反正这次回来他所准备停留的时候足够，自然还是会有时间过来。

　　只是随着雷蒙的深入，他倒是发现学院里的环境出现了一些变化。

　　原先那些低矮的灌木变得越加稀疏了，而有着尖锐木刺的紫色荆棘却是密布丛生，并且学院中的鸟鸣之声变得极为稀少，比当年来说却是整体显然过于阴森，也令人心情会变得压抑许多。

　　在记忆之中的那些路径中穿梭和寻找，虽然新增加了许多的建筑，但记忆中的一切都彷如没有变化，只是在一些塔楼的基部他发现了一些陈旧的痕迹，是记忆之中所并没有被保留下来的，显然便是地底位面劫掠地表世界巫师学徒那场事件的延续，看来红泽湿地巫师学院是因为遭受到了一定的损害，这才导致这座学院的老院长大发雷霆不但启动了护院符阵，还亲自前往地表世界进行了抗争。

　　用双脚重新丈量着学院的距离，最终当那栋隐藏在林荫中的微型城堡映入眼帘的时候，雷蒙这才稍稍加快了步伐，迅速到来了门前。

　　门头两边所悬挂的绿叶和火焰标志，依然跟记忆中的完全吻合，只是风吹雨淋之下令这两块标志变得越加斑驳和腐朽。

　　吩咐金翅巨鹰諾仑在门口等待之后，雷蒙便踏上了石阶进入了里面，来到了那既熟悉却是已然应该极为陌生的公用大厅。

　　大厅左侧依然还是空荡荡的毫无装饰，而右侧的那些生机盎然的植物却跟记忆之中的有了差别。

　　几个神情忐忑的少年像是在等待进入一般，站在两侧排成了队伍，看到一脸沧桑的雷蒙进入之后，却是一个个的躬身施礼表示敬意。

　　收捻了自身气息的雷蒙，现今却是就彷如是普通人一般，但这些少年们的神情之间却是只有着敬意和畏惧，这倒是令他回忆起了自己第一次来到这里时的心情。

　　冲着这些少年们笑了笑的雷蒙，便直接穿过大厅走向了那有着抗拒力场的螺旋状楼梯。

　　低阶的抗拒力场无法对他造成任何的影响，只是脚下那些腐朽的木板阶梯所发出的咯吱声，却是令他徒然间醒悟到自身已然不是当年那巫师学徒，如果就这样走上去的结果一定会是楼梯被他所踏穿。

　　“自身的重量已经是个问题了，收捻气息的结果可千万别是要以交纳修缮费用为总结啊……”

　　心中如是想着的雷蒙给自己释放了一个轻身术，令他所产生的压力能够减弱到这楼梯所能够承受的幅度。

　　拾阶而上，二楼依然还是静寂无比，他记得这里是属于默费利克斯巫师的地盘，只是当年他便没有见到过这人，只是看楼道中那力场光华的色泽，显然楼道间还是会经常有人进出的。

　　绕过二楼的楼梯拐角，等他来到三楼的时候却是不知不觉的屏住了呼吸。

　　这里原先便没有人常驻，所以最终便成为了自己的楼层。

　　缓缓的走到了那走廊的入口，明晃晃的力场光华显示出这里被设置了相当强大的力场防护，但视线穿过力场壁障之后，还是能够看到后面走廊里的一尘不染、以及两侧被禁闭的房门。

　　站在这有着力场防护的通道入口片刻，很想进入看下自己当年房间的雷蒙最终还是决定放弃，既然这里已经有人入住，自己这般强行进入便显得过于无礼，只是他在回过神来之后才发现，在门楣上还悬挂着一块淡粉色的铭牌，上面有着一个很是俏皮的变形水元素标志。

　　“看来这楼层成为了某个善于水系术法的导师住所，等有时间再来看吧……”

　　心中如是想着的雷蒙叹了口气，这才转身走上了四楼。

　　阴暗而略有些潮湿的四楼，依然还悬挂着默西迪丝巫师的铭牌，绕过那通道口继续向上的雷蒙，在看到设置在楼梯口那抗拒力场的光华之后，脸上便浮现出了笑容。

　　越是到了这般的关头，心中却是越加的忐忑和惴惴，缓缓踏上了台阶之后，听到脚下那属于记忆中的嘎吱声，感受着四周极为熟悉的能量波动，速度越来越快的雷蒙冲了上去，数息之后便来到了那走廊的入口。

　　熟悉的环境，熟悉的通道，熟悉的铭牌，但却是有着不属于自己记忆中的干净和整洁！

　　记忆之中被力场壁障所隔绝开来的走廊之中，应该是满地的狼藉和大量浮灰，以及令人压抑的昏暗！

　　但现在，隔着那力场壁障所看到的竟是干净而整洁的走廊，陈旧的地板却是光可鉴人，两侧的术法灯相当之明亮，而走廊尽头那属于埃德加导师的专用实验室，却是半掩半合有着寸许的缝隙！

　　模样出现了变化的走廊令雷蒙很是疑惑，可是当他按照记忆中的方式想要穿过那阻隔壁障之时，微弱的力场气息却是骤然加强，一股禁锢的力量徒然被施加在了身上！

　　已经踏入了走廊的雷蒙身体微顿，但这般力道的禁锢对他来说根本便没有任何的影响，心念一动便从中挣脱了出来。

　　但走廊尽头那半掩的房门却是突然敞开，一个身形魁梧的年轻人却是从里面冲了出来，双手之间所闪耀起的能量光泽虽然黯淡，却是已经有了一定的基础。

　　只是不等这年轻人冲过来，一个娇小的身影却是从那试验室中走了出来，呼喝道。“艾木尔！住手！”

　　满面戒备的年轻人身形一顿停在了原地，但他双手之间的那术法已经构建成功，可是随时被释放。

　　而瞅着那站在走廊尽头实验室门口的娇小身影，雷蒙却是一时间无法判定此人是谁，但印象中却是有着淡淡的熟悉之感。

　　只是站在试验室门口的娇小身影，其面部却是有着雾影的遮挡，令人只能看到面部的轮廓却是无法清晰的看到她的五官，仅仅从身形能够判断出是个女人，而那清脆而甘甜的嗓音，却是令人无法猜测她的年龄。

　　只是还在思索的雷蒙，却是很快便听到了一个不太确信的质疑。“你、你……你是不是那老东西的弟子？雷、雷蒙？”

　　“导师不在里面吗？”

　　很是狐疑的回答完之后，那站在试验室门口的娇小女子却是抬起手捂着嘴发出了不可置信的惊叹。“天呐！竟然真的是你！天呐、天呐……”

　　明白眼前这女子跟埃德加导师极为熟悉，可是在脑海中却是并没有这般形象和嗓音的女子记忆，只是向着走廊尽头走去的雷蒙，却是很快也发出了讶然的低呼……


第1161章 熟悉和陌生 2

　　站在试验室门口的娇小女子，将遮挡面部的雾影在解除之后，她所露出的面容竟是以眉心为分界线，左侧宛如骷髅般干瘪但右侧却是半张清秀而略带哀婉的容颜！

　　面对着那像是喜极而泣的泪水，雷蒙有些不确定的低呼道。“米、米露萨巫师？”

　　“天呐！这样都能让你认出来！太丢脸了呦……”

　　很是不好意思的撇了撇嘴嘟囔了句，跟着之前那遮挡面容的雾影便再次遮挡了她的容颜，令她那令人惊怖的模样被掩盖。

　　只是站在靠近试验室门口的那年轻人，却是眨巴着双眼表情茫然，像是还没有明白发生了什么，但他手里之前所凝聚的术法却是被取消了。

　　大踏步走向那试验室的雷蒙，只觉得他的心跳越来越快，而站在门口的米露萨巫师却是在他过来之前便张开了双臂。

　　来到她面前的雷蒙正准备施礼，可是米露萨却是迎上来看似想要给他一个拥抱！

　　愣了下的雷蒙赶紧收捻了他的气息，令这身高才达到他胸口的娇小女人可以近身。

　　而米露萨竟然是以毫无防备的态势用手掌在他的后背轻拍了几下，这才像是抱怨般的埋怨道。“这么多年都不给你的导师来个讯息，你也是真够狠心的……”

　　在被拥抱时身体骤然绷紧的雷蒙，却是被米露萨这彷如长辈般的亲昵所感动，只是不等他给予回应，米露萨却是抽身退开很是有些气恼的跺了跺脚。“一个个非要这么高，难道生的矮一点会死呀！”

　　而站在一旁面带羡慕的年轻人艾木尔，这时却是插嘴道。“导师，长得高不是我们的错啊……”

　　闻声侧过脸的米露萨巫师便像是在怒视着他，直到这年轻人讪讪的垂下头显得有些手足无措之后，她才叹了口气之后呵斥。“还不上前见礼！简直就跟那老东西同样的愚钝！”

　　身形魁梧的年轻人这才赶紧上前见礼。“见过雷蒙大人，我是二位导师前年收入门下的弟子艾木尔……”

　　有些木讷的艾木尔被米露萨巫师挥手驱赶到了一边，她在示意雷蒙跟他进入的同时感叹起来。“那老东西看重这小子的木属性亲和，结果两年下来还都没有能够晋升，跟你当年相比可是差远了呦，真不知道那老东西是怎么想的……”

　　已然大致猜到了米露萨应该是跟埃德加导师在一起的雷蒙，却是笑着说。“看来我是需要恭喜您跟埃德加导师结合，只是来之前可没有想到需要给您二位准备贺礼……”

　　像是踉跄了一下的米露萨巫师，却是紧跟着便有些微羞啐道。“你这小子，当年可没有这么油嘴滑舌……”

　　跟随着米露萨进入了那试验室的雷蒙，却是在随意的回答着她的问话一边查看起了这间试验室。

　　以前的凌乱和肮脏已然消失，窗明几净之下重新被排布的试验室空间显得大了许多，在实验台上正在进行的一些材料处理，显然是用来给艾木尔进行练手的。

　　只是当他看到被摆放在窗边的那一大盆郁郁葱葱的黑色矮竹时，他的心却是为之一颤！

　　察觉到雷蒙发现了这盆植物，开了口的米露萨语气中仿佛有着嫉妒。“眼光还不错嘛，很快就找到了这一株深渊矮竹了，那老东西可是将它看的紧，连我都不许碰的呢……”

　　缓步来到那深渊矮竹前的雷蒙，轻轻的抚摸着那修长却是有着毛刺的竹叶感叹起来。“是啊，当年导师可是费了好大力气才将这深渊矮竹搞到手的……”

　　“好了好了，这些话你去跟那老东西说吧……”徒然间嗓音变得有些低沉起来的米露萨，却是转身冲着艾木尔交代道。“你带雷蒙去那老东西授课的地方，让他今天早点结束！”

　　像是心情变得低落起来的米露萨，交代完之后便进入了试验室后面的房间，只是在她离开是那双肩却是在耸动，情绪也显得极为不稳。

　　很是奇怪的雷蒙也不好当面发问，只好在艾木尔的引领下离开了试验室，在将匍匐在门口已然被几个巫师学徒们围观的金翅巨鹰諾仑叫上之后，便随着艾木尔向着巫师学院的教学区行去。

　　身形魁梧但却是显得有些木讷的艾木尔，仅仅是个三级学徒，而金翅巨鹰諾仑在收捻了气息之后也令他感受到了极大的压力。

　　只是随着雷蒙的开口询问，他倒是有问必答，但却是根本不会涉及到之外的分毫，令雷蒙一时间也有些无语。

　　但既然这是埃德加导师所收的弟子，没有将他视为外人的雷蒙也便不再客气。

　　感知在被释放出去之后，便仔细的探查了他的气息和实力。

　　木属性亲和倒是不假，但这个年轻人的气息却是显得有些隐晦，倒是跟米露萨所具有的气息略有相似，看来他在米露萨的教导之下反倒应该成长的比较迅速。

　　只是不善于言辞的艾木尔很快就令雷蒙失去了谈兴，而随着他来到了红泽湿地巫师学院的公共教学区之后，那些石径之上却是终于可以不时看到来去匆匆的学员，以及神情祥和的各系导师。

　　当年自己在这里的时候所上过的公开课并不算多，所以雷蒙对于这些捧着教案的导师极不熟悉。

　　而引领着他前进的艾木尔，却是在看到任何一位导师之后都会远远的停下施礼，显得十分恭敬。

　　只是这些导师的实力，大多都只达到了一级巫师的程度，所以跟随在雷蒙身后的金翅巨鹰諾仑初始还有着畏惧，但等连续看到了四五个这般实力的导师之后，便不由得偷笑起来。

　　跟着艾木尔走在前面的雷蒙却是将左手背在了身后，指尖所化成的那触腕便宛如长鞭般在它的脑门上抽了一记！

　　啪的脆响之后便是金翅巨鹰諾仑的呼痛和求饶，而一无所知的艾木尔却是还在给他介绍着所见到的这些导师的姓名，以及所教授的课程。

　　看似木讷却是记忆力相当不错的艾木尔，至此才令雷蒙察觉到他的特殊所在，因此便开口发问。“艾木尔，埃德加和米露萨两位导师对于你来说，跟着谁学习时会比较顺畅？”

　　“回禀雷蒙大人，还是跟着师娘学习时比较顺利，埃德加导师所传授的课程我掌握起来相当的费力，搞不明白是什么原因……”

　　老老实实的回答着问题，表情中有着羞赧和苦恼的艾木尔却是吐起了苦水，他本是一个中等巫师家族的后裔，但在进入巫师学院两年来实力却一直都没有能够得到提升。

　　虽然埃德加导师极尽努力的想要栽培于他，但他的成长速度却是令埃德加导师非常失望，所以直到今年初，才开始让米露萨给予细致的指导。

　　“雷蒙大人，您说我是不是太笨了啊，埃德加导师给我配置了不少的药剂，还恳请了学院给予特殊的资源照顾，可是我知道现在都只会一种拟形的植物操控术，根本便没有办法依靠本身的属性亲和达到晋升的条件……”

　　有些啰嗦却是极为诚恳的将自身的烦恼述说了出来，艾木尔的情绪变得越来越低落，只是这时他已然带着雷蒙来到了一个公共授课城堡的门口。

　　问清楚了埃德加导师所在的教室之后，在艾木尔肩上拍了拍的雷蒙，却是笑着说道。“没关系的，你的潜质还有待开发，只是二位导师目前还没有发现而已……”


第1162章 熟悉和陌生 3

　　艾木尔和金翅巨鹰诺仑被留在了公共教学区之外的，相信很快就会成为这里比较奇特的景观。

　　而进入了教学区站到了那环形露天广场上的雷蒙，仰起头看着那些成环形分布的那些公共教室，不由得很是感慨。

　　上下五层的公共教学区，每一层都有着六间扇形教室，当年作为学员的自己可是根本无法在环形走廊中行走，只能是老老实实的从外面的直达楼梯进入教室，并且在上完课之后还必须是原路返回，所以根本便看不到其他教室里的情形。

　　记得当年按照规定，只有晋升为正式巫师之后才能拥有在这教学区环形走廊行走的权力，而那时候才意味着正式进入跟其他学员们接触的层次。

　　踏上了那存有着微小坡度的环形走廊之后，雷蒙的目光便转向了身侧的那些教室。

　　巨大的弧形落地窗之内，便是那些公共课程的阶梯型授课教室，这般的布局便彷如是记忆之中的高等学府中的公共大教室。

　　只是这些环形走廊左侧的教室，却是有着三个不同位置的出入口，一个是作为授课导师所专用，而面向环形走廊的则只允许晋级到了正式巫师的学员们使用，那背对环形走廊的出入口，则是那些巫师学徒们可以使用的。

　　只是今天这些教室大多是空的，偶尔有课程的教室那属于导师的出入口，还可以看到授课导师们所雇佣的侍卫坐在那里，等候着课程的结束。

　　而收捻声息彷如是普通人般的雷蒙，却是很快便引起了这些护卫们的注意。

　　或是将狐疑的眼神投注过来，或是直接站起身保持警戒，但不知道是因为他的气度已然超脱，还是说他的神情过于平静，悠然的查看着那些教室中情形的雷蒙，一直到踏上了三层之后，也没有一个人上来询问或者是盘查，反倒是在靠近这些护卫们的时候，获得了他们的致意。

　　对于这些侍卫他都微微点头算是回礼，可是等他来到三层水系术法模拟教室的时候，那早就站起满面狐疑的雄壮汉子，却是吸引了他的注意力。

　　古铜色赤裸的上身肌肉虬结彷如是金属，而下身那坠地的草裙也独具特色，而那满面的狐疑和思索，却是令雷蒙在视线掠过之后又回转了过来，盯着这雄壮汉子左肩那月牙状的疤痕内心一震！

　　眼看着雷蒙快要越过这间教室，这雄壮的汉子却是在致礼之后极为困惑的开了口。“这位大人，您、您请留步！”

　　同样感觉到熟悉的雷蒙已然放慢了步伐，闻声索性停了下来。

　　雄壮汉子满面的疑惑，但还是保持着恭敬开了口。“敢问大人是不是……是不是本院的导师？”

　　已然调取了芯片记录的雷蒙，这时脸上却是浮现出了一抹惊喜，返身来到了这雄壮汉子的面前。“巴特莱！你是巴特莱！娜迦一族的守护武士？”

　　愣了下的雄壮汉子，紧跟着便跳了起来。“雷蒙大人！您真的是雷蒙大人！”

　　极为激动和兴奋的巴特莱裂开嘴大笑，而同样很是欣喜的雷蒙却是上下打量着他，虽然没有释放感知进行探查，但当年便已然快要进入巅峰状态的这娜迦一族的首席大骑士，这十多年下来气势却是变得越加沉稳和内捻，想来实力也是得到了不小的提升。

　　可是意外重逢所带来的惊喜，却是很快就被不同的原因却是同样的尴尬所取代。

　　当年被作为两个小娜迦守护者的巴特莱，可是对他向来都是不感冒，任何时候都是板着脸一副警惕的模样。

　　而雷蒙当年在对两个小娜迦教导的过程之中，那些恶趣味萌生所教授的古托里斯语，想来这些年也应该被两个小娜迦所知晓，因此脸上感觉到有些发烫的雷蒙，脑海中所想到便是赶紧先行离开。

　　只是站在教室门口的二个人都没有留意，身旁不远处那落地窗的内侧，不知何时已然多了两个纤弱的身影，却是将视线投投注了过来。

　　肤色略黑但却是向来有些泼辣的凯伊，双手按在那落地窗上，神情恍惚的开口问道。“是他吗？”

　　“很像，很像呢……”

　　曼达这般语气不太确定的回答却是令凯伊的脸色为之一黯，心里多年来所堆积起来的委屈也就变成了尖酸。“不可能吧，这么多年都没有消息了，怎么徒然间就冒出来了？”

　　眉眼间已然满是笑意的曼达轻啐了起来。“什么呀，怎么能用‘冒’这样的动词呢，当年古托里斯语你可是学的最快……”

　　脸腾得胀红起来的凯伊，立刻便领悟到了其中的含义，羞恼之下竟是忘了这里乃是授课的公共教室，左手当即伸到了曼达的腋下猛挠了起来。

　　最是怕痒的曼达毫无招架之力，当即便是浑身发软咯咯咯的笑了起来，但这一幕却是令满教室的学员们目瞪口呆。

　　这两位可是巫师学院之中鼎鼎有名的娜迦族导师，虽然年轻貌美但却是向来刻板，从来都是没有一个笑脸能够被人所看到。

　　但今天不但是徒然终止了术法演示，还同时冲到了那落地窗旁，现今竟是宛如小女孩般的开始了嬉闹！

　　不少眼珠掉落在了地上，但隔着窗户视线离不开那个男人的两个娜迦，却是在这一刻浑然忘掉了她们现今的身份，也忘记了现今所在的场合，在二人的脑海之中只有当初被传授古托里斯语时的那段记忆！

　　或是忐忑，或是羞涩，或是惊怒的那重重情绪，却是在一时间同时升上了心头！

　　本就是孪生子的两个小娜迦，心意之间有着莫名的共鸣，所以当最终羞怯和欣喜取代了其他情绪之后，二人却是对视之后便同时拔腿冲向了大门。

　　阶梯型的教室中，在两位向来严肃的娜迦导师冲向大门的那一刻便彻底的乱了套。

　　所有学员的视线在两位导师让开了那落地窗之后，也便看到了在外面环形走廊中的娜迦武士巴特莱，以及站在他对面的陌生男子！

　　“大人……”

　　“雷蒙大人！”

　　嘭的一声闷响之后，那被撞开的房门里便冲出来了两个纤弱身影，正尴尬的准备离开的雷蒙却是身形一顿，也同时听到了那熟悉的糯软声音。

　　身穿黑色坠地巫师袍的两个靓丽女孩，竟是眼眶发红的冲着自己跑了过来。

　　心里一时间无法形容的酸楚，令雷蒙不由得张开了双臂，虽然他无法凭借对方的容貌辨清哪一个是曼达哪一个是凯伊，但肤色的差异却是令他脸上的笑意越加的柔和。

　　彷如是炮弹般撞进了怀里的两个女孩，之前便张开的双臂毫无忌讳的便紧紧的环住了他的身体，而那扬起的脸上却是只有着激动！

　　只是那肤色略黑的女孩，却是鼻翼耸动了几下之后，小嘴撅起表情变得无比肯定。“真的是大人啦！这味道不会错的！”

　　而视线一直没有离开他面庞的肤色白皙的女孩，却是眼角湿润的笑了起来。“那是自然！大人这些年就是瘦了一些，不用闻也错不了的！”

　　怀中那温软的感触，却是令雷蒙想要放下去的双手没有落处，而这时从二人所冲出来的那房门口，却是出现了无数张或是呆滞、或是惶然、或是悲愤的面孔，也令他感觉到了不妥。

　　因此干咳了声的雷蒙，却是笑着冲怀中两个女孩努了努嘴，示意她们将视线转向身后……


第1163章 重逢

　　被喝令返回了教室的那些特意来上娜迦姊妹水系术法公开课的学员们，带着难以置信的茫然、悲痛、愤懑等诸多的情绪，用彼此那哀伤的眼神，眼睁睁的看着弧形落地窗之外的两位年轻貌美的娜迦导师仿佛是‘挂’在那极为普通的男子身上，逐渐的远去……

　　虽然已经被通知今天的课程提前结束，可是阶梯教室中却没有人离开。

　　震惊之余，那便是只剩下了怀疑。

　　在学院里向来以洁身自好著称的这两位娜迦族美女导师，可是并没有意中人，所以即便二人都是学院中的授课导师，但实际上在学员们的心目之中却是被视为了可以追求的目标。

　　所以突然之间那貌似普通的男人在出现之后，便令向来稳重的两位娜迦美女导师同时变成了如此小鸟依人般的模样，如此强烈的反差没有人能够接受也便在情节之中了。

　　只是被曼达和凯伊所紧搂着的雷蒙，却是在收获了那无数道嫉恨的眼神之后，也隐隐的察觉到了这般模样的不妥。

　　可是一左一右彷如是怕他溜掉一般的曼达和凯伊，却是越加搂紧了他的身体，并且还用手揪住了他的巫师袍，用很是幽怨的目光作为武器，令他根本便无法从中摆脱，只能是继续在无数道敌视、惊愕、嫉恨的目光之中，继续向着埃德加导师所在的教室行去。

　　而作为两位娜迦护卫者的巴特莱，却是在渡过了初始的惊喜之后，脸便彻底黑了下来，暗自叫苦！

　　被族内寄予了厚望的这对孪生姊妹，可是绝对不能够嫁给人类的……

　　只是已然不是当年那事事都会听从自己劝导的姊妹俩，现今可是只有族长的话能够听得进去，所以有着苦衷和职责在身的巴特莱便逐渐落在了后面，悄悄取出了跟族中联络的术器，赶紧将现今的情况进行汇报。

　　只是对于身后巴特莱没有注意的雷蒙，却是在思索了片刻之后在满心困惑中发现了一些问题。

　　当年这孪生姐妹在接受他指导的时候，虽然有时不得不跟自己出现肢体的接触，但当时她们姊妹俩却是极为的警惕，不要说象现在这般的搂抱，便是想要摸摸小手都会招致二人的反抗，并且自己还需要面对事后那娜迦长老的诘问！

　　因此当记忆之中的那些点滴被重新回想起来之后，之前还虚悬在二人肩侧上的双手便轻轻的落下，感受到了那巫师袍下面柔软却是极有弹性的触感。

　　位于他身体右侧的曼达身躯僵了一下，而位于左侧的凯伊却是咯咯咯的笑出了声来！

　　豁然醒悟的雷蒙双手立刻便出现在了二人的头顶，一通乱揉之后在二人惊呼声中却是惬意的大笑了起来。

　　如此突兀却是略显亲昵的举动，自然便令两姊妹松开了那揪着雷蒙衣襟的手，跳到了走廊两侧之后二人也就发现自己精心梳理整齐的秀发被揉成了稻草窝，只是眉眼间还是蕴含着笑意的两姊妹在对视之后，虽然不敢再冲上去搂着雷蒙，但却是象当年那般彼此牵起手跟在了他的身边。

　　彷如是当年那般乖巧的模样，令眼角余光注意到这一幕的雷蒙心中涌出了一种淡淡的喜悦，他将双手背负在身后便问道。“说吧，你们到底遇上了什么麻烦？”

　　肤色略黑却是性格外向的凯伊当即便笑了起来。“嘻嘻，大人您怎么这么敏感呀，我们哪里露出了马脚令您产生了如此的想法？”

　　“当年你们姊妹根本就不许人碰的，虽然现今长大了一些但想来更是会越加的矜持，哪里还有道理会对我这个当年名义上的导师如此亲密？”

　　雷蒙的诘问却是令凯伊撅起了嘴来，一副很不服气的模样，而曼达却是在她的手上轻拍了下之后，这才拽着她靠近了雷蒙说。“哎，悲剧了……看来还是没能瞒过您，只不过刚才在见到您的时候我们可是真心的欢喜，所以一时忘形也是情有可原……”

　　仰起脸来才达到了自己肩膀高度的曼达，眼眸里却是有着一抹狡黠，明白她向来心机有些深沉的雷蒙摇了摇头。“小曼达，如果想要解决问题就要说清楚，否则我可没时间来慢慢的猜……”

　　惊讶的小嘴窝成了可爱的‘O’型，而眼眸之中却是蕴含着欣喜，只是不等她考虑清楚开口说话，徒然停下了脚步的雷蒙却是站在了一间教室外的那弧形落地窗旁，怔怔的望着里面。

　　一位头发花白的老巫师，双手之间正悬浮着一粒微小的种子，他仿佛视线昏花的厉害，所以面孔凑在了自己拇指之后。

　　那一枚种子四周有着能量的波动，片刻间便开始发芽萌生，先是抽出了两片嫩叶，跟着便是根须，然后整个植株便开始了快速的生长！

　　站在那弧形落地窗旁的雷蒙，面对着那正在施展催生之术的老巫师，表情变得越加柔和起来，只是那微颤的双肩倒是足以令娜迦姊妹明白到他现在心情的激动。

　　稍一犹豫，肤色略黑的凯伊便想要冲向不远处的那出入口，可是她刚刚扭过身已然猜到凯伊想要去干什么的曼达却是赶紧拽住了她，在她那探究的注视之下坚定的摇了摇头，跟着便重新拉起凯伊的手将她拽到了一边。

　　而这时那阶梯教室中的老巫师已然完成了植物催发之术的演示，在将双手之间那枯萎的植株放置在一旁之后，便转身准备走回身后的讲台。

　　只是扭过身去的老巫师却是猛然间身体一顿，他缓慢的转过身重新又将视线转了过来，投注向弧形落地窗之外，在看到了那之前已经被保存在记忆中的面孔时，他的眼眶却是有些微湿。

　　而按捺着心情的激动，将不需要整理的巫师袍拍打下的雷蒙却是后退了半步，然后便弯下了腰冲着那神情愕然的老巫师施礼。

　　而这时凯伊却是在心情激荡之下甩脱了曼达的手，当即冲进了教室冲着那神情愕然僵立在原地的老巫师喊了起来。“埃德加导师！雷蒙回来了！他回来了！”

　　喜笑颜开但双眼都有些红肿的凯伊，令原本就已经很是有些不解的学员们喧嚣了起来，而双手微颤的这授课老巫师却是终于反应了过来，他在冲着落地窗之外直起身来的雷蒙点了点头之后，这才冲着那些视线都转向了凯伊的学员们宣布课程暂停。

　　而之前一时激动冲进去的凯伊，却是已然醒悟到了自身的不妥，略黑的面颊迅速被染红，有些羞恼的跺了跺脚便赶紧逃一般的离开了教室，返回到了那走廊之中。

　　被曼达好一通的嗔怨和申饬，但目光中却是同样有着喜色的曼达，却是在埃德加导师从教室中出来之后，便立刻停止了对凯伊这鲁莽行为的斥责，赶紧拽着凯伊退到了一旁将空间让了出来。

　　仿佛是有些难以接受如此突然的重逢，脸上的表情极为茫然的埃德加在走出教室之后步伐却是变得更加缓慢，他的身体还有些颤抖，嘴唇哆嗦着却是说不出话来。

　　而深深吸了口气的雷蒙却是紧走了几步，来到他面前之后便再一次的毕恭毕敬的弯腰施礼。“埃德加导师，我回来看您了……”

　　“好、好、好……回来了就好哇……”

　　声音中有着颤抖，等雷蒙直起身来之后埃德加导师那枯瘦的手掌便抬了起来，晃动片刻这才最终落在了他的肩膀，轻拍了起来……


第1164章 坦诚

　　看着从门外进来的埃德加以及雷蒙，面部依然有着雾影遮挡的米露萨巫师，不知不觉竟是眼眶微湿心中有着难以表述的感慨。

　　这么多年下来，只有她清楚的知道这个看似普通的弟子在埃德加心目之中的地位，以及埃德加在他身上所曾经寄予过的那种旁人所无法理解的厚望。

　　如同对待子侄般看着其晋升到了正式巫师的埃德加，当年已然准备了一份大礼准备为其淬炼身体，可是整个巫师学院都在为了那莫名的位面入侵忙碌之时，从高塔之地而来的那女人却是令埃德加的希望彻底落空！

　　自己还清楚的记得那个属于汉密尔顿家族的维拉妮卡，那个令自己虽然短时间恢复了容颜、却是承受了比之前还难以想象的苦楚的恶毒女人！

　　想到了这里米露萨不禁攥紧了拳头，而情绪高昂心情正无比激动的埃德加却是已然注意到她的情况，当即便大笑着冲了过来，将她那攥紧的拳头握在了手里高高抬起。“雷蒙！还不快来拜见米露萨！”

　　从沉郁心境之中惊醒的米露萨发出了讶然惊呼，而再次过来见礼的雷蒙表情中却是只有喜悦，并无任何的揶揄和嘲讽。

　　心情豁然开朗起来的米露萨很是羞恼，狠狠的在埃德加后腰上拧了一把之后，这才笑着回应道。“可是不敢呦，你这弟子现今的实力可是不得了啦，就连我都看不清楚了……”

　　硬是跟随着一起过来的娜迦姊妹很是茫然，而被拧的呲牙咧嘴却是眸子里满是喜色的埃德加却是眼瞳一缩，跟着便极为欣喜的想要开口！

　　但米露萨那放在他后腰上的手指却是再一次的掐了下去，并且对那站在门口的艾木尔吩咐道。“艾木尔，去通知厨房将我要求的送来，记得将酒柜里老家伙所珍藏的那些酒全部送来！”

　　豪爽而霸气的米露萨，和再一次被拧的呲牙咧嘴却是显得幸福无比的埃德加导师，令直起身来雷蒙表情中终于出现了欣慰和欢喜，只是他不明白米露萨是何时对他的实力进行了探查，所以在想不通之后便索性直接问起了原因。

　　早就已然在等待着雷蒙回来的米露萨，在带着众人来到了会客厅之后，先将不愿离开的娜迦姊妹赶到了远处、释放了隔绝壁障之后才笑着解释起来。

　　拥有着预言系类天赋的米露萨，虽然实力并不算高，但她的预言之术可以在不惊动被施法者的前提之下进行，大致探查某人所拥有的实力。

　　只是可惜这种天赋只能令她探查不高出自身一个等阶者的情况，所以才会令她惊讶于雷蒙目前的实力深不可测。

　　搂着埃德加肩膀的米露萨解释完之后便笑着问道。“说吧，现在到底已经达到了何种的境界！”

　　面对着埃德加导师那期望的眼神，之前还一直在犹豫这个问题的雷蒙，最终还是决定不加隐瞒。“如果不融合真身的话，应该有晨曦级的实力……”

　　埃德加导师的表情凝滞了，视线也变得有些发直。

　　而倒吸了口凉气的米露萨，那按在他肩膀的左臂一个不稳，差点便令她失去平衡而栽倒！

　　在会客厅角落所发生的这一幕，令被驱赶到远处的娜迦姊妹将狐疑的视线投注了过来，而最先反应过来的米露萨却是在埃德加导师的肩膀上狠狠拧了一把之后，才发出了畅快的大笑。“哈哈哈！竟然如此！竟然如此！老家伙你这下子可有的炫耀了！”

　　像是没有察觉到肩膀上的痛楚，缓缓起身的埃德加导师满脸的不可思议。“真的？怎么可能呢！雷蒙，你可不能蒙我！”

　　同样站起来的雷蒙却是极为肯定的点了点头，视线直勾勾盯着他的埃德加导师，片刻之后才徒然仰天狂笑了起来！

　　蕴含着惊喜和激动的笑声，最终却是变得有些哽咽，眼眶中流淌出了浊泪的埃德加导师踏前了两步，凑近了他之后便张开了双臂，猛然间比自己还高了半个头的雷蒙抱紧，在他的后背大力的拍打起来。“好好好！不管你这些年都有了何种的成就，只要还承认是我埃德加的弟子就好！”

　　嘭嘭嘭的敲击之声，在不算很大的会客厅中回荡，只是已然释放了隔绝壁障的米露萨，却是令注视着这边动静的娜迦姊妹一起嘟起了嘴来，很是幽怨的模样。

　　感受到埃德加导师那浓浓喜悦的雷蒙，一时间也有些恍惚，自己当年在这里的那些过往记忆，便仿佛是开了闸的洪水一般徒然在脑海中翻滚了起来。

　　初入红泽湿地巫师学院时所经历的潜质测试……

　　初见埃德加导师的那一幕……

　　被传授术法的时刻……

　　被授予稀有种子的场景……

　　一幕幕的画面便彷如是昨天才发生的一般，只是已然退后满面欣慰的埃德加却是正准备冲着他弯腰施礼！

　　从恍惚之中醒悟过来的雷蒙，连忙上前将他扶起，视线中那斑斑白发令他的鼻子发酸，心里也产生了难以言诉的感慨。

　　而被他所托起的那手臂，依然还是跟记忆之中的枯瘦相吻合，而走过来的米露萨却是将心情激荡有着难以自持的埃德加揽住，将他按在了椅子里之后，便坐在那椅子的扶手之上开始了询问。

　　对于地底位面来说，雷蒙失踪了十多年，但对于他自己而言却是在数个位面渡过了上百年之久。

　　详细讲述自然是不可能的，所以雷蒙也便挑拣着那些比较奇特的部分进行了描述，尤其是对于妖精世界的小丝塔茜、瓷人女孩阿妮塔，他那带有着想念的讲述，却是惹的米露萨伤感了起来，不时的去擦拭她的眼角。

　　“之后因为在梦魇世界北疆遭受了砂岩兽族的埋伏，最终在真身受损之下才遁入了深渊位面……”

　　“回到地底世界之后，我才知道自己还有着一个子裔的存在，只是可惜克里斯特尔目前的状况相当不好……”

　　“之前在暗翼之城中听闻学院的老院长认识一个名为‘塔利斯特’的地表巫师，所以我便在处理完暗翼之城的事宜立刻赶到了这里来……”

　　说到这里右手抚在胸口那锈渍斑斑徽章上的雷蒙，却是因为没有遭受到那淡灰色烟气的攻击，表情变得越加沉闷了起来。

　　而听着雷蒙这些年所经历的事件，早就已然陷入了震惊的埃德加导师和米露萨，被雷蒙表情中的沉闷所感染，心情也都变得格外沉重起来。

　　只是不同于埃德加导师那真正的茫然，坐在那扶手上的米露萨，却是在犹豫许久之后才开口说道。“雷蒙，老院长就在十多年前露过一面，之后便根本不知道她在哪里了……如果说学院中还有人可以跟她取得联系的话，那便只有埃尔顿副院长了……”

　　手指在胸口那锈渍斑斑徽章上摩挲着的雷蒙，这时也收捻了自身那沉郁的心情，故作轻松的笑道。“埃尔顿副院长当年对我也是极为青睐的，想来这一次也只有去麻烦他了……”

　　听到这里反应过来的埃德加导师却是苦笑了起来。“埃尔顿副院长两年前便进入了潜修，目前没有人知道他什么时候才可以出来啊……”

　　心里一沉的雷蒙，不由得极为惊讶。“潜修？难道没有人现在可以联络到埃尔顿副院长吗？”

　　雷蒙的惊讶令埃德加导师表情变得更加苦恼起来，他犹豫下才开口说道。“联络倒是应该可以联络的上，可是现今掌管着学院大权的人，却不可能允许你去打扰埃尔顿副院长的……”


第1165章 晚宴

　　被米露萨吩咐下去所准备的晚宴，丰盛程度超出了所有人的想象，也令那从娜迦部族急匆匆赶来的长老海洛伊丝有话难言，最终只好以恭贺雷蒙安全返回为由，随同那一直不愿意离开的娜迦姊妹一起，参加了这场规模不算宏大但气氛却是极为热烈的晚宴。

　　因为心情的放松，所以戒备自然就被放下。

　　埃德加导师多年收集并且珍藏的那些美酒，彷如是饮料般的被大家灌了下去，最终却是根本便不够众人的畅饮。

　　已然微醺但心情极为愉悦的雷蒙，见埃德加导师对此有些无措，却是笑着取出了一瓶瓶的美酒。

　　梦魇世界、深渊位面所获取的那些陈酿，一经开启便是满室芬芳。

　　开怀畅饮的埃德加导师很快便语无伦次。

　　脸部有着雾影遮挡的米露萨，那幽邃的眼眸越来越亮。

　　对酒精毫无抵抗能力的娜迦长老海洛伊丝，本来还能够抵御弥漫在空气中的香氛，但当雷蒙开启了那属于深渊位面暗精灵一族的密酿之后，她便在那甜香的芬芳之中沉醉而不自知。

　　唯有娜迦姊妹却像是久经考验一般，面颊红彤彤的彷如是在滴血，但却是一杯接一杯的品尝着雷蒙所取出来的美酒，虽然很快便是醉态可鞠的样子，但二人的眼眸中却是一直保有着一丝清明。

　　随意的聊着天，开怀的畅饮着，雷蒙讲述着在诸多位面所看到的奇特景致，从来没有过如此开怀而放松的他在不知不觉中便酩酊大醉。

　　只是他的惊喜却是并未结束，因为在不甚酒力的娜迦长老海洛伊丝被巴特莱送走、埃德加导师抱着酒瓶钻进了桌底、木讷的艾木尔对着所有人傻笑、米露萨那双眸子简直能够直抵内心深处的时刻，肤色略黑些的凯伊终于站起了身来用餐叉敲着酒杯嚷了起来。

　　“雷、雷蒙大、大人呐……您、您、您的房、房间没有被、被动过呦……”

　　眼神有些发直，站在那里身体在不受控制摇晃着的凯伊傻傻的笑着，只是她所说出来的话，却是令餐厅中的各种声响逐渐平息。

　　仰躺在椅子中的雷蒙视线有些飘忽，可是这般的消息还是令他双眼眨动着逐渐有所清醒。

　　而坐在凯伊身边的曼达却是满面羞红，一副恨不得可以钻进地洞去的模样。

　　而本已准备将钻了桌肚的埃德加拽出来的米露萨，却是保持着那弯腰的姿势发出了惊呼。“天呐！这些年雷蒙的房间你们都没有动过吗？”

　　摇头晃脑一手餐叉一手酒杯的凯伊还在那里发出着呵呵呵的傻笑，而她身边的曼达却是已然被臊的不行，整张脸除了眼眸不是红色之外，竟连脖颈都已经是红的通透。

　　见曼达一副羞窘无措的模样，同样喝了不少酒下去的米露萨却是嘴里嘟囔着‘有意思’这般的词汇，钻进桌底将酣然大醉的埃德加拽了出来，然后便将抱着一瓶酒躲在窗户旁傻笑的艾木尔唤了过来，令他将埃德加扶起送回房间。

　　很快餐厅之中便只剩下了雷蒙和娜迦姊妹。

　　面红耳赤恨不得有地洞可以钻的曼达，将凯伊拽到了身边便揪着她的耳朵开始了窃窃私语。

　　而消化着刚才所听到这消息的雷蒙，却是陷入了对过往的记忆之中。

　　就在埃德加导师所在的这城堡右侧的三楼，当年便是他所拥有的住处。

　　他自己的房间，他自己的储藏室、他自己的简陋试验台、之后给娜迦姊妹和娜迦武士巴特莱所安排的小房间……

　　想到白天时所看到在三楼入口处的那水系标志，他终于明白那楼层现今已然是属于这娜迦姊妹了。

　　已然大致猜到了一些情况的雷蒙，表情不禁变得越加柔和。

　　而之前像是忘了餐厅中还有着其他人的米露萨，却是徒然回转出现在了餐厅的门口，冲着雷蒙交代道。“雷蒙啊，那老家伙喝多了我需要去照顾他，既然你的房间被保留下来那就住进入吧，记得明天早上一定要过来呦……”

　　语速极快根本便不容他人插嘴，说完话米露萨便立刻消失，再一次的将娜迦姊妹跟雷蒙丢在了这里。

　　仰躺在椅子里的雷蒙虽然在酒精的作用之下面色通红，眼神也变得有些恍惚，但实际上在他的心里却是保有着一份清明。

　　对于他来说，今天是一个极为舒畅和愉快的日子。

　　自己曾经的导师一切安好，并且还跟米露萨住到了一起，享受着爱情的滋润。

　　虽然她面部有着雾影的遮挡，但目前困扰着米露萨巫师的问题，在自己看来也并非是什么难事，只是时机还没有到，所以在晚宴之上也就不便于提出。

　　但今天娜迦长老海洛伊丝的出现，还是令他察觉到了不妥，因为被自己所教授古托里斯语的这对娜迦姊妹，在初见他之时便已然令他察觉到二人有着困惑或者是面临着什么难题。

　　所以双眼微眯看似酣醉的雷蒙，这时候却是正在仔细的观察着曼达和凯伊。

　　年轻貌美还拥有着靓丽清纯的面孔，加上那凹凸有致非人族身材所带来的视觉冲击力，令这小姊妹俩的魅力却是在无限的放大。

　　当年自己恶趣味萌生之时所教授的那些短句，现在想来虽然会感觉到荒唐，但在他心底里却是非常想要重新听到……

　　肤色白皙的曼达，神情端庄却是有着极为曼妙的身躯。

　　肤色略黑的凯伊，虽然在样貌之上略差一筹，但她眉间之间那一抹野性的风华，却是令她所具有的魅惑之力远超曼达。

　　当年的小女孩都已经长大了……

　　心中如是感叹着的雷蒙缓缓的闭上了双眼，酒精所带来的那种醺然令他有些疲倦。

　　而被曼达揪到了一旁的凯伊，却是在被姐姐揪着耳朵咕哝了许久之后，面颊之上的红润终于扩散了开来，将她裸露在外的脖颈都染成了玫粉色。

　　娇嫩的红唇抿在了一起，可是在她耳边还在嘀咕的曼达却是已然无法说法她。

　　眼瞅着仰躺在那椅子里的雷蒙像是已然要酣睡，纤细而修长的手掌在被凯伊攥紧之后，她便挣脱了姐姐曼达的手臂，缓缓了走了过去。

　　见此眸子里出现了黯然和一抹恼怒的曼达却是张嘴便要呼喝，但转过身来的凯伊却是满面的绝然。“不用说了！在没有见到他之前我们是无路可走，既然机会出现那我就绝对不会放过！”

　　本准备继续说话的曼达愣在了那里，而来到了雷蒙身边的凯伊却是将他缓缓的扶起，在用警示的眼神瞥了曼达一眼之后，便扶着雷蒙走出了餐厅。

　　站在餐桌旁的曼达注视着她的离开，中间数次想要开口却是最终没有能够说得出来，等到凯伊扶着雷蒙走出去之后，这才颓然的坐了下来。

　　从地表世界避难来到这里的娜迦一族，不管怎么说都不会将这里视为家乡。

　　族长沙伦娜虽然已经成为了极其合格的族中女王，可是当地表世界的同类将那希望摆在自己族人的面前之时，却是没有任何一个人能够抵御，其中甚至还包括自己……

　　沐浴在阳光之中，在碧空之下的广阔海域之中自由的生存，这乃是族中每一个族人最大的愿望和最美好憧憬！

　　可是当全族的幸福和期望，落在了沙伦娜身上的时候，这般美妙而无可抵御的诱惑，却是会变成沉重而无法摆脱的枷锁！

　　我该怎么办？

　　我能怎么办？

　　我可以怎么办……

　　在心底里发出着无声咆哮的曼达，很是有些绝望的闭上了双眼……


第1166章 感动和古怪

　　彷如是酩酊大醉的雷蒙，半个身子都压在了身形娇小的娜迦女孩凯伊的身上。

　　紧咬着下嘴唇扶着他离开的娜迦女孩凯伊，虽然她能够通过增益性术法令自己的气力大增，可是唯恐因此而惊动了雷蒙的她，却是选择用自己稚嫩而柔弱的肩膀承载着他的体重，离开了餐厅之后便一步步的挪向了那属于她们姊妹的楼层。

　　铺就了厚厚地毯的走廊里，只有倚在自己身上这男人无意识的咕哝，和他略有些粗重的喘息，还是如此的靠近却是令她的体温迅速的上升，本不该出现的汗水竟是迅速将后背打湿。

　　整个面颊都变成了玫红色的凯伊知道自己浑身滚烫，而脖颈处不时出现的浓郁雄性气息，也令她的心里发虚双腿很是有些发软。

　　但不知道处于何种原因，当承载着如此重负的凯伊在进入了姊妹俩的楼层之后，她便发现越是接近走廊尽头的那个房间，自己肩膀和手臂上所承受的压力便越小，就仿佛是被扶着的这个男人体重正在不断的减轻。

　　虽然之前在姐姐曼达面前已然是绝然的做出了决定，可是越是靠近那个房间她的心里却是越加的彷徨。

　　因为自己所选择的并不一定能够见效，只是当这个经常在梦中出现的男人出现之时，自己便已然萌生了那般很是羞人的想法……

　　心乱如麻的凯伊，这时却是越加的注意不到自己所负载的重量几乎不再具有，她还是保持着那艰辛的姿态一手扶着雷蒙一手扶着墙壁在向着那走廊尽头的房间挪去。

　　只是就在她来到房门前踌躇与该如何将房门打开时，之前还无力的挂在自己脖颈上的那条手臂，却是徒然抬起将那面前的房门给推了开来。

　　倏然间从那心乱如麻的情绪中摆脱出来，随着眼前房门被推开，里面那柔和的光线也便照映了出来，也令凯伊视线中那按在房门上的手掌变得尤为显眼！

　　原本有些迷蒙的眸子顷刻间就恢复了清明，只是她那玫红色的肤色却是瞬间变得通红，也变得越加炙热了起来！

　　但随着那房门被彻底的推开，随着里面模样的映入眼帘，随着那熟悉的一切再一次被展示出来，一改之前酩酊大醉模样的雷蒙，却是无意识的甩开了身边正羞恼不堪的凯伊，自己先踏进了房间。

　　四周那些术法灯所散发出柔和的光芒，令整个房间多了一分的温馨，少了一分之前的浮躁。

　　房间中央的试验台上，各种器皿虽然干净而整洁，但却像是从来没有被移动过一般，依然还是被放在原先的位置。

　　房间角落里那可以看到学院一偶的落地窗，窗帘半掩，视线投注过去之后他依稀还能够看到那几棵郁郁葱葱的巨大榕树，只是这些榕树却是比记忆之中的要茂盛许多。

　　缓缓踏进了房间，极其新鲜的空气令雷蒙的精神为之一振，走到那试验台前的雷蒙，将那干净的烧瓶从加热架上取下之后，却是察觉到跟随在身后的凯伊情绪便彷如是即将喷发的活火山一般，已然到了那即将爆发的临界点。

　　“这里是谁在打理？”

　　暮然间开了口的雷蒙，令双拳攥紧羞怒到了极点却是随着雷蒙一起进入房间的凯伊神情一窒，愣了下才本能般的回答。“只有我跟姐姐可以进来……”

　　“谢谢！谢谢你们……”

　　表情变得越加柔和起来的雷蒙，说完之后便转过了身来，伸手在凯伊的头顶抚摸了下便走向了里面的卧室。

　　隐藏在角落之中的房门，一推便开，只是房间里却并没有任何光亮的存在。

　　站在门口很是有些感慨的雷蒙，片刻之后才手指轻捻打了个响指，被安置在墙壁上的那些术法灯便逐一亮起，令整个房间变得明亮了起来。

　　同样极为清新的空气，令雷蒙深深吸了气之后嘴角溢出了笑容，只是跟随着他站在了门外的凯伊，却是极为气恼的嘟囔起来。“您太过份了！竟然设置成这样才能够开启术法灯……”

　　失笑起来的雷蒙没有回应，他走进房间检查起每一样物品。

　　所有的东西都被放在原先的位置，只是记忆之中那有些脏的桌布现今洁白如新，而床铺之上的卧具，也都散发着淡淡的清香，显然这里的一切都被人精心打理着，不但每一样东西都保存完好放在当年的位置，就连他放置在床底那曾经容纳过小尼莫的容器，都被清洗干净放在了原先记忆中的位置。

　　心情很是有些激荡，直起身来的雷蒙在自己当年的床铺上按了按，那淡淡的清香弥漫开来的感觉，却是令他的一时间很是有些失神。

　　而站在门口紧咬着嘴唇的凯伊，却是在将之前的羞恼从脑海中驱散之后，心中便只剩下那浓浓的羞意，右手绞着自己的衣襟而左手却是抬起轻轻的挥动。

　　微弱的能量波动一闪即逝，但房间里本就不多的术法灯却是在迅速的熄灭，而在雷蒙转过身将视线投注过来的那一刻，她却是踏入了房间还立刻便将房门给关闭。

　　顷刻之间陷入了绝对黑暗的房间之中，她那略有些粗重的喘息之声却是被无限的放大，令站在床边酒意翻涌的雷蒙很是有些不解。

　　只是随着脚步声从房门口的接近，那悉悉索索彷如是在脱衣般的声响，却是令他更为的茫然和惊讶。

　　但数息之后当那有些颤栗的身躯贴上来之后，鼻端淡淡的馨香以及怀中柔软的触感，却令他终于彻底明白了过来！

　　雷蒙抬手便准备打个响指，但这时出现在他面颊那细腻而柔滑的赤裸双臂却是环在了他的脖颈，并且柔软却是微凉的唇瓣更是堵住了他的嘴！

　　生涩却是竭力的想要逢迎，那柔软的舌尖在雷蒙的嘴唇上一沾即走，紧跟着整个身子压上来的凯伊，却是令雷蒙失去平衡，不得不向身后的床上倒去。

　　陷入了柔软床榻之上的雷蒙，脑海中有着茫然和困惑，而在他身上胡乱撕扯起来的凯伊，却是很快便因为无法拽动他腰间的腰带，而变得无比羞愤和恼怒起来，竟是张口便狠狠的咬住了他的嘴唇！

　　嘴唇上火辣辣的痛疼，令雷蒙脑海中仅剩的那一丝清明也被腹中腾起的火热而驱散，他一直虚悬在空中的双手也便顺势落下将凯伊的身体紧紧的抱住。

　　之前所喝下去的那些陈酿在腹中发酵，而突如其来的旖旎也令他终于无法控制的将怀中的女孩压在了下面……

　　不知道过了多久……

　　当房间中充斥那汗水和体液的淫靡味道、当已然快要陷入眩晕的凯伊发出那无可抑制的尖叫、当沉浸在快感之中的雷蒙终于恢复了正常思维能力、当不堪重负的床榻那嘎吱之声逐渐平息的时候，一缕光线却是从房门缝中照映了进来！

　　虽然在这时对外界感知能力下降了许多，但与凯伊十指相扣的雷蒙却是立刻便转过了头来，将视线投注了过去。

　　被悄悄推开一条缝的房门出现了一个纤弱的身影，但这道人影在进入房间之后却是立刻便将房门重新关闭，令整个房间再次陷入了绝对的黑暗。

　　虽然这人影进来时的速度极快，并且悄无声息。

　　可是床榻之上的雷蒙依然看清楚了是谁，不由得无比的愕然。

　　只是身下那已然不堪承受的凯伊，却是吃吃的笑起来，并且竖起双臂环住雷蒙的脖颈，将他拽倒重新压在了自己身上之后，凑到他的耳边彷如是呢喃般的腻声笑道。“姐姐来了呦，您可不能像刚才那样生猛……她、她、她可是比我还要敏感许多……”


第1167章 缘由

　　彷如是末日即将降临般的抵死缠绵……

　　肤色略黑的凯伊在度过了初始的不适之后，便用她那生涩的动作却是竭尽全力般迎合的态度，令人感觉到蕴含在那娇小身躯之中的热情和火辣。

　　而肤色白皙略微腼腆些的曼达，却是在初始的温婉和羞涩褪去之后，竟然爆发出了比凯伊还要猛烈的情绪，不但令雷蒙大感惊异，就连身躯酸软动弹不得的凯伊都无比的惊讶。

　　取索无厌之下，不知道时间过去了多久的雷蒙最终都有些腰酸背疼，但身侧这两具充满了诱惑力的酮体，却是更是连手指头都已然无法动弹，只能是蜷缩在他的臂膀之上发出了剧烈的喘息。

　　只是向来性格外向些的凯伊，却是用她满足的目光注视着雷蒙的双眼，而之前绽露出了不为人知那一面的曼达，却是很是羞涩的不愿意与其对视，将脸颊贴在他的臂弯之中，乖巧的彷如是小猫一般。

　　整个房间里弥漫着奇怪的味道，手指在两个娜迦女孩的臂膀之上无意识游走的雷蒙，却是已然完全的清醒了过来。

　　娜迦一族虽然他的了解不多，但想来这对孪生姊妹一定是遇见了大麻烦。

　　只是想到昨天那般疯狂的雷蒙，却是极不情愿破坏现在这旖旎的氛围。

　　时间慢慢的流逝，漆黑的房间之中娜迦姊妹那急促的喘息逐渐平和了下来，但一种莫名的情绪却是逐渐产生，并且随着那无声交流在这姊妹俩之间默默的进行，将脸颊紧贴在雷蒙臂弯里的曼达终于发出了提示性的轻咳之声。

　　抱着雷蒙手臂的凯伊有些不满的咕哝了起来，但她还是在深深的吸了口气之后拽了拽雷蒙的手臂，令他的视线对准了自己。“大、大人呐，我们有事想要求您……”

　　将身体紧贴着自己左臂的凯伊，双颊的潮红还没有完全消褪，但眼眸之中的犹豫和忐忑，却是能够被拥有着夜视能力雷蒙所察觉。

　　虽然雷蒙无法明白之前身侧两个女孩之间那般无声的交流是如何进行的，但她们现今情绪的不安、她们内心的忐忑，以及她们情绪的这前后种种变化，还是能够令他感觉到。

　　“在公共授课区的时候好像你们就做出了决定，到底是什么样的难题能够令你们如此？”

　　只是雷蒙的话才一出口，将脑袋埋在他臂弯之中的曼达便微羞的抗辩了起来。“大人！我可没有在那时候做出决定！”

　　“得了吧，不管什么时候做的决定，反正现在你也是在这里的……”

　　笑着打趣起来的凯伊却是令她姐姐曼达越加的羞窘，探手过去便挠她的痒，结果一个是嚷着‘不知羞’，一个却是在那里哈哈大笑着连忙闪躲。

　　只是床榻之上三个人可都是身无寸缕，所以隔在中间的雷蒙却是在这般肢体的摩擦触碰之下口干舌燥，最终不得不进行干预，因为这房间里的温度竟然出现了迅速的抬升，身体上的反应也表现了出来！

　　不知是凯伊还是曼达发现了这般的现象，但姊妹俩的身体却是徒然间同时僵直了起来，各自后撤用床上的薄毯将身体裹紧让了到了床榻的边缘。

　　又好气又好笑的雷蒙摇了摇头，张开双臂将两个裹着薄毯的女孩重新揽在了怀中，笑着说。“行了行了，到底是什么事情赶紧说吧……”

　　被雷蒙揽在臂弯之下的两具微颤的胴体滚烫无比，而曼达却是连忙开始了讲述。

　　多年前从地表世界避难而来的娜迦一族，这些年因为受到被红泽湿地巫师学院的庇护，所以便逐渐被地表世界娜迦族群所知晓。

　　所以当地表世界生活在碧蓝海域的娜迦族终于同意整个族群可以回归之后，所有人自然是欣喜若狂无不为之而兴奋！

　　可是当生活在碧蓝海域的这一支娜迦族的少族长从高塔之地某个学院返回之后，却是提出了额外的条件。

　　“因为对方也是属于子裔繁衍困难的家族，所以那少族长在见到了沙伦娜女王和我们姊妹之后，便提出可以由他们族群建立搬迁的通道，但需要我们三人一起嫁给他……”

　　声音越来越低的曼达，情绪也变得越来越沮丧，而凯伊却是听到这里有些愤怒的嚷了起来。“姐姐！还不是要我们族群筹措相关的物资，他们仅仅是拥有着碧蓝海域而已！”

　　面对妹妹凯伊的驳斥，叹了口气的曼达却是将裹着身体的薄毯紧了紧很是有些无奈的说道。“那里可是自由之地，所有的族人都希望能够返回呀，不然族中后裔的寿限将遭受重大的影响，这里总归不是适合于娜迦一族生存的地方……”

　　之前还是一副不忿模样的凯伊，闻声眉眼之间却是浮现出了浓郁的苦闷，将脑袋埋进了雷蒙的臂弯不再开口。

　　而已然明白了原因的雷蒙，却是笑了起来。“难道说生活在碧蓝海域的娜迦族群想要用这种方式进行要挟？”

　　“不算是要挟啦，那少族长看起来还是满英俊的，何况对于这种望族来说，这样的要求并不算是很过份……”

　　肤色白皙的曼达斯斯艾艾的做着解释，但越说她的声音却是越低，显然这般的理由连她自己都是无法说服的。

　　而像是生起了闷气般的凯伊，却是只是哼了哼，竟然连反驳都不屑的模样。

　　没有继续去询问的雷蒙，却是开始了思索。

　　当年从那荒原迁徙到红泽湿地的娜迦一族，不但有着正统的娜迦族群，还有着不少穆格尔鱼人依附，而想要从地底位面重新回到地表世界，先不谈过去之后所需要的生存区域的大小，就是整个族群搬迁所需要的资源都是相当之惊人的。

　　只是想到娜迦一族雄性那雄壮却是有些丑陋模样，雷蒙便实在是无法想象出那少族长‘英俊’的尊容。

　　但事情牵涉到了整个娜迦族群，思索片刻之后有了想法的雷蒙便开口问道。“那么你们的沙伦娜女王又是如何考虑的？”

　　“只要是能够令族人们生活的更好，沙伦娜女王什么都是可以牺牲的……她原本的性子就是被族中那些长老们给磨灭掉的！”

　　这一次却是身侧的凯伊抢着回答，但她这瓮声瓮气的回答中却是带有着强烈的不甘和深深的埋怨，显然对于这个问题娜迦族中的看法跟她们姊妹有着极大的冲突。

　　但也许是因为雷蒙这一次思索的时间有些长，将身体蜷缩在他臂弯之下的曼达却是徒然开口说道。“雷蒙大人，您也不用过于伤神，我、我、我只是不愿意将自己的第一次交给那少族长，所以、所以……”

　　话说到了这里，羞不可支的曼达便用裹着身子的薄毯蒙住了脑袋，而另外一侧的凯伊却是猛然起身凑到了雷蒙的面前，在他的面颊上狠狠的亲了一口之后，便用那很是哀伤的目光注视着他，像是要将他的模样烙印住一般！

　　感伤的气氛突然间便涌现而蔓延，又好气又好笑的雷蒙却是抬手便在凯伊那翘起的臀部拍了一巴掌之后，很是有些无奈的开口说道。“事情还没有到需要生死离别的时刻，不要摆出这般的模样！如果只是单纯的资源问题，想来会是比较容易解决的，但事关娜迦一族迁回地表世界这般大事，最终还是需要知道沙伦娜是怎么想的才行……”

　　如此的解释令趴在他胸口的凯伊愣住了，而他左侧的曼达也将蒙在脑袋上的薄毯掀开，将视线投注了过来……


第1168章 强大

　　十数年来，位于三楼尽头的这原本属于雷蒙的房间，一直便只有娜迦姊妹俩能够进入，尤其是在他的试验室里每一样东西，都是被娜迦姊妹小心的进行保管和清扫，都被放在雷蒙离开之前所摆放的位置，从未出现了变化。

　　可是就在他进入了里间那卧室之后不久，这试验室里的一切便都乱了套。

　　最初只是那几张椅子被搬离了原本的地方，可是之后陆续有人的进入，也便令那摆满了试验器皿的长桌被搬到了角落。

　　再后来，连坐的位置都开始紧张的时候，住在这个楼层的娜迦武士巴特莱便在族中长老的命令之下，不得不搬来了新的椅子，并且因为时间的不断流逝众人心情的变化，热饮也便陆续被端了进来，送到了每个人的面前。

　　嘶、嘶嘶、嘶嘶嘶……

　　大敞开来的窗户之外不断涌进新鲜的空气，但整个房间里的温度却是一直在攀升，而气氛也变得越来越紧张。

　　尖锐而急促的纳兹迦语充斥在房间的每一个角落，整个房间里唯一没有坐下来过的那冷若冰霜、却是清纯至令人无法升起半点亵渎之心的青雉女子，目光一直落在试验室角落的那扇房门上。

　　她目光澄清却是显得极为茫然，双手放在小腹保持着一种优雅却是刻板的仪态，那披散下来的无数条辫子之间有着大量宝石的存在，但即便是被装扮的彷如是最为高傲的公主，但她神情之间的漠然却是只能令人心生寒意。

　　嘶、嘶嘶、嘶嘶嘶……

　　伴随着尖锐而急促的纳兹迦语出现，徒然一道青色光芒便从人群中出现，激射在了角落里的那房门之上！

　　突如其来的这般异动，却是令双手抱胸倚在墙上、面容被雾影所遮挡的米露萨愣了一下之后，便当即大怒。“住手！谁允许你们在这里展开攻击！”

　　只是她的话音未落，那击中了房门的术法却是稍加闪耀便会为了乌有，令看到的人无不色变！

　　而刚才释放了术法进行攻击的那娜迦长老，却是冷笑着从族人们中走了出来，扭头瞅了瞅米露萨用很是别扭的古托里斯语嚷道。“米露萨导师，现今她们姊妹俩很可能就在里面，您不能阻止我们寻找自己的族人！”

　　眼瞳微缩的米露萨体表涌现出了力场的光华，见此原本围在那娜迦长老身边的其它娜迦长老，也毫不示弱的踏前几步，对米露萨形成了隐隐的包围。

　　而一直站在沙伦娜女王身侧的娜迦长老海洛伊丝，却是没有理睬在身后所出现的对峙，她面对着那扇毫无变化的房门表情中有着深深的自责和懊悔。

　　只是被五个娜迦族长老所包围的米露萨却是冷笑着收捻了自身气息，挺起胸膛便迎着刚才那出手者缓缓走了过去。

　　房间里的气氛为之一紧，但当米露萨靠近那之前出手的娜迦长老之后，对方的气势却是反而变得低落下来，之前还面带恼怒想要挑衅的这娜迦族长老，竟是微微欠身让到了一旁。“米露萨大人，事关我族迁移大事，还望您能够谅解……”

　　听到这话的米露萨身形顿了顿，这才继续直行来到了沙伦娜的面前，语带警告的说道。“沙伦娜女王，这里可是巫师学院，不管出现何种问题你们都无权进行处置！”

　　面无表情连视线都没有扭转的沙伦娜，只是微微点头。“明白的，还请您多多谅解……”

　　略有些公式化的回答，令米露萨很是有些不悦，但她在来到那房门前观察片刻，却是发出了意味不明的一阵轻笑，跟着便转身便走向了试验室的大门，竟是半句话都没有留下便径自离去！

　　整个房间里至此便只剩下了娜迦族的成员，沙伦娜站在那里一动不动，便彷如是陷入了沉思一般。

　　而包括娜迦长老海洛伊丝在内的六位娜迦族长老，以及守在门口的娜迦武士巴特莱，却是都显得有些无措。

　　之前娜迦长老海洛伊丝因为无法承受那浓郁的酒香而提前离开了餐厅，只是她在房间里久等娜迦姊妹不至之后，倒是立刻反应过来开始了寻找。

　　可惜在将已然休息的米露萨叫醒之后，遍寻不着娜迦姊妹俩的情况下她便只好通知了族中的其他长老，最终竟是令沙伦娜也一起赶了过来。

　　已然能够确定娜迦姊妹俩跟那雷蒙在里面的房间，因为事关全族迁移回地表位面之大事，所以在呼唤了娜迦姊妹俩许久还是无果之后，在场的这些娜迦族长老也便无法再按捺下去，唯恐里面闹出什么样的事件，导致迁族之事再生波折……

　　可惜房门之上所设置的莫名防护，却是令众人无法跟娜迦姊妹取得联系，所以长老之中脾气最为火爆的便按捺不住而出手，想要一举击溃这房门之上的魔，莫名防护！

　　可惜刚才那一击却是毫无效果，所以当米露萨离开之后，那脾气火爆的娜迦长老便在示意巴特莱将房门关紧之后，便带着其他的长老来到了房门之前，开始了仔细的检查。

　　自知失职的娜迦长老海洛伊丝满面的愧疚，她却是在之前便知晓了雷蒙实力大增的事实，但在那五位长老开始在门前布置强化攻击的辅助措施之后，她犹豫着还是冲着身边那彷如是失了魂的沙伦娜女王传音道。“女王陛下，是我没有能够将她们看护好，请您责罚……”

　　目光一直没有焦距的沙伦娜，却像是没有听到这传音一般，既不回应表情也毫无变化，依然保持着那高傲的态势一动不动。

　　只是片刻之后，当娜迦族内那五位长老准备开始对那房门上的莫名防护进行强攻时，娜迦长老海洛伊丝的脑海中才出现了一声深深的叹息，以及沙伦娜很是飘忽的回答。“也许这便是她们的命运，无需多虑……”

　　这略显得有些清冷的话语之声还在娜迦长老海洛伊丝的脑海中余音袅袅，已然准备好了一切的那五位娜迦族长老却是悍然发起了攻击。

　　每个人体表那很是刺眼的力场光芒大盛之后，五道单体术法在通过那强化攻击的辅助符阵的聚合之后，便形成了一道手臂粗细的水系强击之术，激射而出击中了那紧闭的房门！

　　嗡的一声轻响，房门之上那无形的莫名防护终于在这一击之下显露了出来，可是彷如是攻击强度达到了某种临界值一般，那房门之上的力场薄膜却是在荡漾开来的同时，突兀的产生了无数团无色火焰！

　　“触发型力场壁障！”见此骇然惊呼出声的娜迦长老海洛伊丝，只觉得眼前白光一闪，那庞然而无可抵御的气息便突然降临，令她彷如是被禁锢了一般只能眼睁睁的看着那五位娜迦族长老，在被这无色火焰包裹之后发出着惊骇欲绝的尖叫！

　　之前一直没有动弹的沙伦娜，身体前倾，看似是想要采取行动，可是那些散射开来的无色火焰，却是很快便彻底的消散，彷如是从来没有出现过一般。

　　只是被这无色火焰之前所包裹的那五位娜迦族长老，却是很是有些凄惨，体表的防护力场已然被击溃，甚至她们的毛发都在这高温炙烤下化为了灰烬。

　　一个个瘫倒在地的娜迦族长老，发出着痛呼和哀声，而见此像是松了口气般的沙伦娜，却是重新稳住了身形终于眸子里闪现出了光泽，并且对着那恢复了原先摸样的房门发出了微不可闻的惊叹。“好！很好、很强大……”


第1169章 尴尬

　　无意之间的一个小小设置，便避免了一场严重灾难的降临，这令回到了红泽湿地巫师学院的雷蒙，在感觉侥幸的同时心里也有着极为荒唐的感觉！

　　因为他的卧室乃是位于试验室的角落之中，整个房间只有着一扇狭长的窗户存在，所以除非将外墙进行破坏，否则这里便是一个完全封闭的空间。

　　所以之前在那肤色白皙的曼达进来之后，他便在多年的谨慎使然之下，在房间里释放了一个触发式的反击壁障。

　　只是没想到就是这无意间的举措，却是令他和闯进他房间的这两个胆大包天的娜迦女孩，避免了被人给堵在房间捉奸在床的尴尬。

　　只是实力无法察觉到雷蒙举动的娜迦姊妹，却是一直被蒙在了鼓里，直到房间之外那五位娜迦长老设置了那聚合性的强化攻击辅助符阵之后，躺在床上搂着两具赤裸胴体的雷蒙，这才有些愕然的直起了身来，将视线投注到了房门的方向！

　　但他这般突兀的举动，也立刻便引起了曼达的注意，尤其是雷蒙将原本搂着她的手臂抬起、指尖也涌动起能量波动的时候，她便突然间有所醒悟了过来……

　　只是房门之外五位娜迦长老的联合攻击，却是并没有能够击溃雷蒙所设置的这反击壁障，反倒是令她们五位都受到了不轻的创伤，而且也没有能够令里面房间中产生丁点的动静。

　　只是向来敏感而内捻的曼达，却是在察觉到了身边之人身体松懈的同时，也目睹了他指尖之前聚合能量的溃散，思索了片刻之后便是骤然一惊的大嚷了起来。“遭了！遭了！”

　　早就已然是昏昏欲睡的凯伊，这时候脑袋里却是跟浆糊一般，她浑身酸软的抱着雷蒙的手臂发出了意味不明的咕哝之声，却是根本便没有理会到姐姐曼达在叫嚷什么。

　　而已经明白门外这些人没有能力突破力场壁障的雷蒙，这时到也没有能够思索那么多，间壁障没有遭受到破坏便舒了口气的同时笑道。“别担心，没事的……”

　　只是他的话还没有说完，臂弯之下的曼达却是身体绷紧，羞恼的探手便拧住了雷蒙另一侧凯伊的耳朵，猛然一扯的同时声音发颤的咆哮起来。“醒醒啊！我们被堵在里面啦！”

　　被拧痛了的凯伊吱哩哇啦的一通乱叫，但也成功的驱散了之前的困倦，在明白过来之后竟是比她姐姐曼达还要慌张，而已然明白到是自己透露了情况的雷蒙却是干笑着一时间不知道该如何弥补，反倒是惹来了曼达好一顿的嗔怨。

　　只是房间里黑漆漆的根本就无法视物，察觉到两个惊慌失措跳下床去开始找衣服的娜迦姊妹竟是在满地的乱摸，只觉得好笑的雷蒙便打了个响指，令房间里的那些术法灯重新亮了起来。

　　骤然变亮的卧室之内，裹着薄毯的曼达发出了羞恼的尖叫，而浑身赤无一缕的凯伊却是本能的竖起了那有着细密而柔滑鳞片的硕大鱼尾，将自己的胸腹全部遮挡了起来。

　　春光无限的美景，令雷蒙大饱眼福，只是性格外向些的凯伊在度过了初始的愕然之后，便不满的抱怨着继续找起了她的衣服。

　　唯有在外人看来腼腆而又清稚的曼达，却是无法坦然面对雷蒙的注视，很是尴尬的紧紧拽着那裹住身体的薄毯，放缓了动作。

　　扫视着姊妹俩不同的神情，心中有着莫名平静的雷蒙想了想便挥手释放了一个彷如是术法投影的镜面，令房间之外的情形被反馈了过来。

　　只是他这无意之举，却是令娜迦姊妹越加的慌乱起来，尤其是在看到那面无表情、站在试验室里的沙伦娜女王之后，尤为惶恐的曼达竟是被吓的哭了起来！

　　本是想令二人能够平静一些的雷蒙，赶紧将那术法投影取消，只是趴在地上寻找着衣服的凯伊，这时却是从床底下拽出了一件皱巴巴的巫师袍，慌乱的便准备往身上套。

　　羞于如此情形面对雷蒙的曼达，终于抓狂般的叫嚷了起来。“呀！那是我的！还给我啊……”

　　凯伊所穿着的衣服之前都已经被她自己所扯烂，所以最终便只能是姊妹俩分穿一整套衣服。

　　但在一番混乱姊妹俩整理好之后，思维能力回升到了正常水准的曼达，却是既羞且恼的直视着雷蒙，将摊开的手掌伸到了他的面前！

　　一直在彷如是在欣赏美景的雷蒙，这才从储物戒指中取出了一套巫师袍，笑着放在了曼达的手上。

　　眸子闪现出了一抹羞涩，转身揪着大大咧咧的凯伊耳朵将她拽到了房间的角落，随着那一团彷如是墨汁般雾影的出现，之前的春光却是再也无法被雷蒙所看到。

　　甚感惋惜的雷蒙不得不将目光挪了回来，挥手之间将那术法投影再次释放，开始对房门之外的情形进行了解。

　　站在那里像是没有移动过的沙伦娜，还是之前的那副模样，彷如站在那里的便只是一个躯壳。

　　而遭受了力场壁障反击的那五位娜迦长老，已然被挪到了旁边的椅子中休息，唯有他所熟悉些的娜迦长老海洛伊丝，却是满面愁容的在不断徘徊。

　　徒然间整个娜迦一族的高层便全部到来，如此之大的阵仗令雷蒙有些无语。

　　只是昨夜间与娜迦姊妹间的疯狂缠绵，倒是已经令他已然想到了如何处置的办法，所以透过那术法投影所看到的一切，便都具有着强烈的喜感，令他脸上的笑意怎么忍都忍不住。

　　不知何时已经悄悄出现在了床边的娜迦姊妹，却是没有他这般的心境。

　　看似大大咧咧、毫不在乎的凯伊表情紧张紧紧的攥着曼达的手腕，而腕部被勒出了一圈红印的曼达也不自知，视线随着那术法投影的移动而一直屏着呼吸。

　　无需转身便能够知晓身边一切的雷蒙，却是不紧不慢的不断调整着术法投影的观测角度，故意逗引着身后娜迦姊妹的情绪。

　　只是片刻之后那一直双眸无神的沙伦娜，却是徒然侧过脸来将目光盯着那无形的术法投影所处位置，观察良久之后微微低头像是在致意。

　　如此清晰而明确的举动，却是令娜迦姊妹同时倒吸口凉气，而凯伊更是当即便被吓的哭出了声来，极为惶恐的嘟囔着这可怎么办、这可怎么办……

　　而大感不解的雷蒙却是转过身来便问道。“难道她拥有看穿的能力？”

　　而同样惊悚莫名的曼达，却是面无血色的回答道。“沙、沙伦娜女王拥有着娜迦一族世代传承的敏锐感官，她、她、她一定是看到我们了……”

　　“这也太不可思议了吧！这可是7级术法啊！”

　　说着话的雷蒙，不信邪的却是操控着那术法投影的探查点晃动起来，在沙伦娜面前转悠片刻之后才固定在了她面颊十公分不到的位置。

　　只是视线一直跟随着那无形探查点移动起来的沙伦娜，却是在那投影观察点停止之后眼眸中闪现出了一抹恼意，后退了半步将距离开来！

　　至此，雷蒙倒是确定沙伦娜真的是能够看穿自己所设置的术法观察点位置，心念一动便将这术法取消之后，便跳下床开始穿衣服。

　　神情恍惚的凯伊还没有从惊惧之中摆脱，而比她只强了那么一点的曼达，倒是凑上来帮他抚平衣服上的皱褶，颤声问道。“大、大人呀，现在可怎么办啊……”

　　很是奇怪的瞅着曼达，雷蒙有些不快的嘟囔道。“被撞破了好事，自然是出去找她们算账啊……”


第1170章 伪装

　　房门被无声的被打开，从中走出来的雷蒙以及跟随在后面的娜迦姊妹，令房间里的气氛突然间变得凝滞起来。

　　原本在不断徘徊的娜迦长老海洛伊丝一个踉跄，站稳之后便发出了愕然惊呼。

　　而之前遭受了那力场壁障反击而或倚或靠的五位娜迦长老，却是猛然间站了起来，那为首者更是恼怒的双手之间闪耀起了术法光芒，一副立刻便准备展开攻击的态势。

　　而仅仅像是具躯壳般双目无神的沙伦娜，却是面无表情的微微躬身致礼道。“尊敬的雷蒙大人，欢迎您的回来……”

　　通体上下没有任何的能量波动，彷如是个普通人的雷蒙却是笑了起来。“娜迦一族现今脾气都见长，吃过亏却依然还是不能记住伤痛，沙伦娜女王您有些辛苦啊！”

　　眼神依然很是空洞的沙伦娜，虽然视线投注在了雷蒙的身上，但她的眸子里却是没有任何的情绪，嘴角翘起形成了一个微笑的弧度，但神情间却是极为的冷漠，她像是需要经过思索才能够明白一般，片刻之后才微微低头说。“再辛苦也是族内的事务，不敢劳您费心！”

　　而感觉遭受了无视的那脾气暴躁的娜迦长老，却是忍不住愤怒的咆哮起来。“曼达！凯伊！赶紧滚过来！你们是族中之耻！”

　　用纳兹迦语所吼出来的这些内容，却是在被雷蒙听清楚之后令他的面色一沉，当即便转过头看了过去！

　　冰冷而没有情绪的注视，便彷如是无形的重锤猛然间击中了她的心脏，令那双手之间有着能量波动的娜迦长老大骇之余，只觉得自己陷入了无比狂暴的风暴漩涡之中，身周那无形的力量令她彷如是遭受禁锢般无法动弹，竟是产生了现今必须提聚起全部的力量进行抵御，否则下一刻便会在这紊乱而又庞然的力道中被撕得粉碎！

　　突然停止了咆哮的这娜迦长老，却是令她身边另外四名娜迦长老大为的愕然，但她们却是察觉不到有何异常，不由得面面相觑很是不解。

　　而低眉顺眼跟在雷蒙身后的娜迦姊妹，却是在这脾气火爆的娜迦长老呼喝之下，面色惨白颤栗起来本能的想要走过去，只是二人的面前却是彷如是出现了无形的壁障一般，令她们在撞上去之后便被一股柔和的力道所包裹，像是陷入了迟滞力场中一般动作变得极为缓慢。

　　而站在原地没有移动的沙伦娜，却是在瞥了一眼之后语气极为平淡的吩咐道。“你们都出去吧……”

　　站在她身旁不远处的娜迦长老海洛伊丝愣了一下，这才赶紧施礼离开。

　　而收回了目光注视的雷蒙，等那五位气愤难平的娜迦长老跟巴特莱离开之后，转过身来见娜迦姊妹满面惶恐却是依然在徒劳的想要突破那无形壁障，不由得笑道。“你们累了，还是进去休息会再说吧……”

　　愣了下的曼达面色蹭的一下红了个通透，她慌乱的冲着沙伦娜行礼之后，便拽着那依然无比茫然的妹妹凯伊冲进了身后的那卧室，将房门紧闭。

　　只是随着娜迦姊妹们的离开，之前还彷如是具躯壳般的沙伦娜却是突然间活转了过来，在这试验室里释放了具有着隔绝效果的壁障之后，她那空洞的眸子里便闪现出了一抹神采，表情中蕴含着羡慕般的低声嘟囔道。“太羡慕她们俩了呀……”

　　原本还是冰雕般的娜迦女王竟是突然间变得如此，如此之大的反差不由得令雷蒙愣住了，只是娜迦女王沙伦娜的面颊却是红了一下，彷如是已然察觉到之前话语中有着口误一般，羞赧的垂下头双手竟是绞在一起，竟是一副小女孩般的神态。

　　清冷却是极美的沙伦娜，一时间这般神态却是令雷蒙都有些恍惚，只是很快调整好心情的沙伦娜却是极为轻松而释然的发出了埋怨。“雷蒙大人呀，不许这样子啦……”

　　变得鲜活而灵动起来的沙伦娜，说话间手指一勾便将旁边的椅子凌空召来坐了进去，用她那弯弯的眉眼上下审视着雷蒙，数息之后便轻笑道。“雷蒙大人啊，您可是将我族中视为珍宝的姊妹俩都收为了禁脔，但您可曾想过因此会对我娜迦一族造成何等的灾难？”

　　用戏虐口吻所说进行的质问，却是令雷蒙脑海之中有关沙伦娜的那些画面出现了混乱。

　　十多年前那漂亮而又腼腆的小沙伦娜……

　　之前所看到的那冷如冰霜的娜迦女王……

　　现今眉眼之间蕴含着奚落但并没有挑衅意味的沙伦娜……

　　见雷蒙的神情间显得非常惊讶，浅笑起来的沙伦娜却是感叹道。“不用如此啦，作为生活在地底位面的娜迦一族的女王来说，应有的礼仪和姿态已经是被融入了我的血脉之中，只是这样的生活我早就已经过的麻木了，所以不管您现在看到了什么，只要一转眼我可就不会承认的啦……”

　　“之前那般模样是你的伪装？”

　　见雷蒙有些明白过来，苦笑起来的沙伦娜再一次的叹气道。“是呀！要不然这些长老们烦都能烦死我啊，真的想回到以前的小时候的日子呢……”

　　当年因为避祸而躲到了地底位面的娜迦一族，想来对于她们唯一的女王一定会是相当之看重，所以在严加管教之下令其萌生出如此的伪装，倒是并不难以理解。

　　既然如此雷蒙的心情反倒是放松了下来，在他记忆之中那乖巧却是略有些胆怯的娜迦小女孩，却是跟面前这显得有些古灵精怪的娜迦女王最终还是重合在了一起。

　　拽过张椅子来到沙伦娜面前的雷蒙坐下之后，便仔细的审视起来，虽然这些年她的变化稍有些大，但整体的轮廓却是还依稀能够看到点青稚。

　　只是他如此仔细的审视，却是令沙伦娜大为的羞窘，片刻之后便挥手在面前释放了一个无形壁障，将雷蒙的目光挡了回去，见此哈哈大笑起来的雷蒙却是不以为杵，手指轻点便将这无形壁障破坏，瞅着既羞且恼的沙伦娜笑道。“好了好了！说说看现今娜迦一族到底是遇上了何种困境，竟然会令娜迦姊妹如此？”

　　“还说呢，还不是因为她们两个曾经受到过你的教导，让她们两个早早的就接触到了不该在那个年龄所接触到的一切！”仿佛是有着怨气需要发泄一般，坐在那椅子里的沙伦娜像是在抱怨一般嚷了起来，但接着她却是详细的介绍起了缘由。

　　属于地表世界海洋生物的娜迦一族，当年是迫于无奈才进入的地底位面，所以现今在获得了地表世界碧蓝海域娜迦某个娜迦望族的橄榄枝之后，自然便令所有的族人都迫切的想要回归到地表世界生活。

　　“我嫁给那少族长是毋庸置疑的，只是族中不知哪位长老竟是萌生了让曼达和凯伊一起嫁过去辅助我的念头，所以最终就让局面变得如此……”

　　说到这里表情中有着怅然的沙伦娜视线便越过雷蒙的肩膀，投注在他身后那卧室的房门之上。

　　瞅着那怅然却是流露出了一丝羡慕的沙伦娜，雷蒙倒是明白这般的羡慕并非是她对自己有着什么想法，因为娜迦一族的历任族长都必须拥有最为纯净的血统，才能够令其子裔继承娜迦一族所特有的那些天赋。

　　明白了原因，雷蒙便开口问道。“那两族之间的协议会在何时会开始履行？”


第1171章 麻烦 1

　　半夜里急匆匆却是气势汹汹闯进来的娜迦族高层，最终在恢复了那冰冷模样的沙伦娜带领之下返回了她们的驻地。

　　而随着雷蒙一起下来送她们的米露萨，却是在这一行人看不到了之后转身便在雷蒙的脑门上狠狠的戳了一记，笑骂起来。“偷吃了之后可不要想着吃干抹净溜之大吉！”

　　站在不远处的曼达当即便红了脸，而她妹妹凯伊却是一脸的茫然，根本没有能够领会到米露萨话语之中的含义。

　　被戳的有些痛，揉这脑门的雷蒙却是有些无语，实力、境界根本便无法跟自己相提并论的米露萨，竟然如此不留情面的当面警告，令他却是有些很是有些难堪。

　　只是戳了一下便不再继续的米露萨笑骂完之后，却是还没有准备放过他，顺手便拽着他来到了娜迦姊妹的面前，拉起姊妹俩的手之后却是上下审视了许久，这才点了点头感慨道。“模样倒都是很不错的，就是不知道以后能否诞下子裔了……”

　　被米露萨的直言不讳而搞懵了的曼达大羞，抽出手便扭身冲了回去。

　　而凯伊虽然脸红的通透，却是抬起头来将期翼的目光投向了雷蒙。

　　已然从娜迦女王沙伦娜那里获知了全部情况的雷蒙，之前便跟沙伦娜达成了共识，所以也便笑着微微点头，算是给予了她无声的承诺。

　　大为惊喜的凯伊，到了这个时候才终于察觉到了自己的不妥，挣脱了米露萨之后倒是还知道在施礼之后才离开。

　　目睹了娜迦姊妹俩不同的表现，令米露萨不禁莞尔，打趣了雷蒙几句之后便示意雷蒙跟着她来。

　　对于米露萨这般的不见外，心中有着莫名亲近的雷蒙却是对此没有太大的怨言，反倒是感觉到了亲切，但在默默的随着她穿越了数条小径之后，最终还是忍不住开口问起了这般散步的缘由。

　　边走边侧过脸来瞥了他一眼的米露萨，笑着说。“还以为你能忍到我带你到了地方才问呢……”

　　对于红泽湿地巫师学院里的路径有着记忆的雷蒙，在思索了前方所可能抵达的那些区域之后，倒是猜到了一些可能，因此便笑了起来。“您是不是准备带着我前往埃尔顿副院长潜修的地方？”

　　正好来到了一个三岔路口的米露萨不由的大感惊讶的停住了脚步，表情之中有着狐疑和困惑，想了想便还是指着面前的岔路问道。“那现在该往哪边走？”

　　有着红泽湿地巫师学院标准地图储存的雷蒙，笑了起来。“左边的这条路通往学院的资源管理处。而中间的是通往那些禁区的，想来您自然是不会带我去的，而右边的则是通往埃尔顿副院长办公室的……”

　　“记性真的是不错，难怪出去这些年成长的这般迅速……”

　　发出了感慨的米露萨，说话间便踏上了通往埃尔顿副院长办公室的路径，但却是在片刻之后发出了有些意味不明的感叹。“雷蒙啊，因为老家伙现在宿醉未醒，所以我便擅自带着你过来了……但是埃尔顿副院长的情况却是有些复杂，如果你是因为想要接触老院长的话，那么你便需要如此……”

　　一路说着话，彷如是在散步一般的米露萨便将学院中这些年的一些隐秘说了出来，只是其中所蕴含的讯息之诡异，却是令最终来在了埃尔顿副院长办公室门口的雷蒙，很是有些难以理解。

　　熟悉的小楼依然隐藏在茂密的林荫之间，四周那浓郁的游离能量，令人在接近之后不由得心神为之一振。

　　只是不同于雷蒙的轻松，望着小径尽头那栋小楼的米露萨却是显得十分畏惧。“喏，这里现在已经是被雷诺瓦大人所接管，现今学院里的一切都是他在打理……”

　　听到这话的雷蒙便将感知散释放出去，很快便感触到小楼的四周竟然存在着晦涩却是如蛛网般密集的莫名波动。

　　见米露萨不再前进，停下来的雷蒙便问道。“学院为什么会让一个从来没有出现过的高阶巫师管理？甚至就连护院符阵都需要交给他来主导？”

　　“也不能算是外人啦，他是物资管理处哈瑞的老朋友，在来到这里之后很是关照哈瑞，让他在三年之内成为了学院里的副总管……”

　　听到这个名字之后的雷蒙陷入了思索，片刻之后便满脸的不可思议。“哈瑞？物资管理处的哈瑞？那个很是嚣张跋扈的老头？当年他没死？”

　　仿佛是知道当年事件缘由的米露萨，却是赶紧做了个噤声的手势。“不要这么大声啊，据说雷诺瓦非常护短的……”

　　米露萨的谨慎却是令雷蒙哈哈大笑了起来。

　　当年这个物资管理处的哈瑞，便是因为给了他许多低劣的学院物资而激怒了他的导师埃德加，在最终双方争斗之时，实力略逊一筹的哈瑞越级施法成功的将埃德加压制，只是当时实力根本无法参与这般争斗的雷蒙，却是营造出了骷髅马豪斯即将到来的氛围，令极其畏惧骷髅马豪斯的哈瑞在心慌意乱之下，遭受了术法反噬而重伤不醒！

　　见雷蒙的表情极为古怪，捂着嘴仿佛是在偷笑般的米露萨语气却是变得严肃起来。“雷蒙，哈瑞巫师可是修养了三年才恢复了过来，虽然之后跟老家伙算是和解了，但有关骷髅马豪斯会出现的缘由，最终还是被他所发现，所以哈瑞可是将你视之为生死大敌，你可是要小心呦……”

　　米露萨的揶揄令雷蒙有些无语，此次回来之后在他的感觉中这位当年面容宛如骷髅般的女子，便像是越活越小一般，整个便是唯恐天下不乱的心境，实在是有些令人需要仔细思索她所说的话的真实含义，否则很可能便会出现严重的误解。

　　所以思索了片刻的雷蒙这才回答道。“当年那老头不过便是个一级巫师而已，就算老院长授权雷诺瓦管理巫师学院，但我相信只要雷诺瓦不是个疯子的话，他便没道理将当年的旧事扯出来说……”

　　“那可说不准，反正情形都已经告诉你了，雷诺瓦大人可是能够调动护院符阵展开攻击的，所以你想要通过埃尔顿副院长去打听老院长的消息，最好还是低调一些……”

　　只是米露萨连待在这小楼附近都显得极不情愿，所以她在叮嘱完之后便立刻离开，将雷蒙一个人丢在了这里。

　　整了整衣服，雷蒙便走向了那小楼，只是在踏上了正门之前的台阶时，一股极不易察觉的探查之力却是徒然涌现，将他所环绕。

　　愣了下的雷蒙没有理睬，这般隐晦而微弱的探查却是根本便无法对他奏效，想来应该是那雷诺瓦在这小楼外围所设置的某种探查措施，倒并不一定是专门针对他的。

　　可是当他来到正门前准备敲门之时，原本紧闭的大门却是自动敞开，并且一个阴测测的嗓音也从里面传了出来。“嘿嘿嘿……竟然有贵客登门，老夫行动不便还望海涵……”

　　小楼之外虽然亮度不高但还算是能够视物，可是面前这缓缓敞开的大门之后，却是完全的漆黑，竟然根本便看不到任何的东西！

　　眼瞳微缩的雷蒙，等大门完全敞开之后笑着便踏了进去，还很是随意的打起了招呼。“贵客可谈不上啊，只是很可能会麻烦到您啊……”

　　可是不等雷蒙说完，那阴测测的嗓音却是干笑起来。“麻烦？嘿嘿嘿……老夫自己便是天大的麻烦，所以任何麻烦在老夫面前就都算不上是麻烦……”


第1172章 麻烦 2

　　踏进了小楼正厅的雷蒙，依稀听到了身后那大门被重新关闭的咯吱声。

　　伸手不见五指的绝对黑暗，一般是会令人本能的产生畏惧或者是恐慌，但索性闭上双眼完全凭借感知前进的雷蒙，虽然感知在这里收到了极大程度的压制，但却是显得并不在乎。

　　因为这栋小楼他当年曾进入过数次，虽然不能说对里面所有房间的设施都清楚，但从正门进入之后，穿过这正厅上到二楼埃尔顿副院长办公室的路径，他却是不认为自己会出错。

　　前行十步转左，下陷式会客区在被绕过之后，继续前行六步却是徒然便撞在了一个巨大的花盆之上！

　　骤然间从花盆中所蜂拥过来的那些藤蔓，却是还没得及将他身躯缠绕，便发出了呜呜的惨叫之声被无形的火焰燃为了灰烬。

　　猝不及防的雷蒙虽然考虑到会遭遇到碰撞，但这般徒然袭击的植物还是令他停顿了一下，只是在听到了那隐隐的叹息声之后，他却是睁开双眼表情也却是变得愉悦起来，还轻声嘀咕道。“要不是大厅里有着一株雷炎树，放把火应该更加的合适……”

　　很是郁闷且愤怒的嘟囔之声微不可闻，但听到的雷蒙却是心情越加的愉快，但继续前进的雷蒙却是很快就发现身周的环境出现了新的变化。

　　隐隐的挤压之力变得庞然，双腿也是彷如灌了铅般的沉重，只是自己的目光却是终于能够感觉到丁点光亮，勉强可以看到身周十数公分的范围。

　　这般变化令雷蒙猜到了一些原因，所以他便迅速上到了二楼，只是就在他踏上二楼走廊的那一刻，一种莫名的庞大压力却是突然降临，令他的身形不禁为之而一晃，心神也出现了刹那间的恍惚！

　　等他警醒之后，便立刻发现自己已然不再是身处于那漆黑的环境之中。

　　他现今站在那楼梯的拐角，左右两侧走廊上的术法灯已然亮起。

　　位于他左侧那略有些陈旧的丝绒地毯，像是很久没有被打扫过一般有着厚厚的浮灰，而右侧却是崭新而洁净的毛毡地毯，显然是被人经常打扫的。

　　加诸于身的迟滞力场效果，对雷蒙来说没有特别大的压力，只是左右两侧这不同模样的走廊，却是令他有些无语。

　　抬起右手那腕部的一圈红芒，令他证实了自己的猜测，既然已经是进入了二楼所设置的某种幻境，那看来现今掌管着学院的这位雷诺瓦，应该便是一位擅于幻术的巫师。

　　破解幻境的方式有着很多，但最为简直而直接的便唯有暴力破解。

　　只是暴力破解所带来的后遗症太多也过于麻烦，所以他想了想还是扬声喊道。“雷诺瓦大人，没必要这么大的阵仗吧？我只不过是想要跟您先见个面而已……”

　　“嘿嘿嘿……能够看破也算不错了，但学院里可培养不出你这般的学员……”

　　之前那阴测测的声音如期而至，但其中的森然意味却是无比的浓郁，听到这话的雷蒙便笑了起来。“本人雷蒙，十五年前受教于植物系培养师埃德加门下，刚才便是米露萨巫师带我过来的！”

　　“十五年前？雷蒙……”阴测测的声音之中有着迟疑，但很快就变成了暴怒的大吼。“雷蒙！竟然是你！”

　　随着咆哮的出现，身周的压力猛然提升，并且左右两侧的走廊也出现了扭曲和变形，显然雷诺瓦激发了这幻境的某种效果。

　　体表涌现出了力场光华，抵御着身周压力的雷蒙再一次的闭上了双眼，他抬腿便向着前往那已然出现了扭曲的左侧走廊，踏上了那满是尘埃的丝绒地毯。

　　腾起的尘埃弥漫而扩散开来，隐晦却是强大的力场气息开始汇聚，但在这丝绒地毯上仅仅走出去三步的雷蒙，却是突然扭身迎着身侧的墙壁撞了上去！

　　在雷诺瓦那阴测测的惊咦声中，撞在那已然扭曲变形墙壁之上的雷蒙，却是并没有发出任何的声响，但他却是出现在了那走廊的十数米之外，竟彷如刚刚是在进行短距离的空间穿梭一般。

　　之前的惊咦之声犹有余韵，而不断撞向身侧墙壁的雷蒙，却是在连续进行了十数次之后终于停了下来。

　　本想利用对环境的记忆破开这幻境，但实际上这幻境的效果却是令他有些无奈。

　　数次撞向那墙壁，在记忆中所应该进入的位置却跟实际上所抵达的不同，看来便是这幻境的效果具有着扭曲距离感的效果，令人无法通过记忆的对比找到正确的道路。

　　判断出了目前的局面，雷蒙便再一次的扬声笑道。“雷诺瓦大人，如果您还撤去这幻境的话我便只能强行破解！”

　　“嘿嘿嘿……那你便破解吧……”

　　那阴测测的笑声还没有彻底消失，双手已然在架构某种术法的雷蒙，神情也变得严肃起来，无形的力场波动从他的双手之间荡漾了开去，对四周的扭曲之力进行强行的阻断。

　　原本无形却是密不透风的扭曲之力所营造出来的幻境，在遭受了强力的阻断之后便产生了溃散的迹象。

　　雷蒙脚下那满是尘埃的丝绒地毯显露出了真实的模样，而他身侧的墙壁之上的精美壁纸，也逐渐显露出来。

　　片刻之间雷蒙身周米许的范围之内便恢复了正常，只是他深知这只是片刻间的效果，只要等这幻境的操控者重新进行强化，他所看到的这一切也都将重新变换，根本就不能作为破解幻境的依仗。

　　只是这时他双手之间所构建的术法，却是已然令微弱的火苗出现，并且随着他法力的灌注而开始了膨胀！

　　但是这极不起眼的微弱火苗，却是令那操控着幻境的雷诺瓦发出了惊呼。“停停停！老夫撤去这幻境便是，你要是胆敢释放老夫拼着将护院符阵启动也不会饶了你！”

　　很是有些气急败坏的咆哮，令雷蒙的嘴角上翘拉出了一抹弧度。

　　身周那隐晦而庞然的挤压之力迅速消失，而被逼退的扭曲之力也当即隐没。

　　雷蒙身处的走廊恢复了原貌，而脚下的丝绒地毯所腾起的尘埃也不复存在，倒是令走廊尽头那办公室的大门，终于显现在了视线之中。

　　大敞开来的房门之内，站着一个浑身上下都被深绿色巫师袍所遮挡的家伙，唯一能够令人注意到的便是那双碧绿的眸子，以及其中所蕴含的惊惧和恼怒。

　　取消了术法释放的雷蒙，来到走廊尽头的办公室门口时便微微躬身致礼。“雷诺瓦大人，当年的事情相信您应该有所了解，您的朋友哈瑞遭受了越级施法的反噬可并不能怪在我的头上……”

　　面部被术法雾影所遮挡，但那碧绿的眼眸之中却是出现了深深的忌惮，他上下打量着雷蒙许久，这才极不耐烦的说。“行了行了！哈瑞的问题以后再说，有什么事赶紧开口！”

　　知道眼前这掌管学院的雷诺瓦有了畏惧，雷蒙也就不再拐弯抹角的进行试探，直接说道。“因为某种不便于解释的原因，我需要面见埃尔顿副院长，当然如果您能够给予帮助的话那是最好，我需要能够跟老院长建立联系，取得她的帮助……”

　　“不可能！老院长现今并不在学院之中，就算埃尔顿也帮不了你的忙！”

　　像是徒然被踩了尾巴的猫发起火来的雷诺瓦，随着他向身后办公室的急退，很是有些奇怪的雷蒙不禁立刻便跟了进去……


第1173章 麻烦 3

　　踏进了办公室的雷蒙，瞅着那身形急退向办公室角落的雷诺瓦很是有些不解。“麻烦？您之前不是声称最不怕的便是麻烦吗？”

　　“老夫不怕麻烦！老夫便是最大的麻烦！但老院长可不是说见就见、说帮忙就帮忙的！”

　　冲着雷蒙大声咆哮起来的雷诺瓦，却是仿佛对他极为的畏惧一般，见雷蒙还没有止步便声嘶力竭般的吼道。“站在那里！不许再靠近老夫！”

　　之前便察觉到了这个雷诺瓦有些古怪的雷蒙，当即便释放出了感知，只是他的感知在穿透了那件巫师袍之后，却是根本便没有察觉到其中存在任何的实体！

　　空的？

　　愣住了的雷蒙很是觉得不可思议。

　　但勃然大怒的雷诺瓦那碧绿的眼眸却猛然一缩，嘭的一声大股漆黑的雾气便从那巫师袍中升腾了起来，刻骨寒意顷刻间便令整个房间的温度降至了冰点以下！

　　之前被雷诺瓦穿着的那件巫师袍内部没有了承托便掉落了下来，铺在了房间的角落，而雷蒙身后的敞开的房门也被一面冰壁所取代。

　　咔咔咔的冻结之声在房间里隐现，而这时雷蒙也才发现，这间办公室竟然没有任何的窗户或者是通风孔的存在，竟是完全的密封。

　　骤然间失去了雷诺瓦的踪影，但雷蒙不相信他会离开这个房间。

　　所以在缓缓后退之前被他所释放出来的隔阻力场，也便将他身后的这片区域当即覆盖。

　　保持着镇定将后背贴在了身后的冰壁之上，雷蒙视线之中的这间办公室已然变成了冰封的世界。

　　所以的器物都被一层薄冰所覆盖，而桌上之前还冒着热气的茶杯，已经被内部突然凝固的冰块给撑裂，那些猛然间渗出来的液体被冻的结结实实，令那破碎的茶杯变成了极为古怪的形状。

　　感知无法找到雷诺瓦的踪迹，并且整个房间里除了自己也并没有其他人的气息，深深吸了口气的雷蒙，在感受到空间那极低的温度并无威胁之后，却是笑了起来。“雷诺瓦大人，难道说这便是学院对待学员的态度？我可是诚心诚意前来寻求学院帮助的……”

　　雷蒙的话说完了许久之后，一个忽远忽近像是快要窒息了的声音才暮然出现。“小、小子！老夫刚才已经警告过你了……难道米露萨就没有告诉过你不许进入老夫的房间吗……”

　　彷如是在忍受着巨大的痛楚，雷诺瓦的声音断断续续并且其中还夹杂着粗重的喘息，只是这声音的来源雷蒙却无法确定位置，所以在保持着戒备的同时他分辨说。“雷诺瓦大人，对于不能进入您房间的警告米露萨大人并没有说，我也并不知道……”

　　可是雷蒙的话还没有说完，雷诺瓦便像是暴怒般的呼吼起来。“我要杀了你！我要杀了你……”

　　话音未落，雷蒙面前的力场壁障上就徒然间出现了一个向内凹陷的指印！

　　跟着无数个有着清晰五指形状的指印，便接连不断的在那力场壁障之上显露，彷如雷诺瓦对着力场壁障进行着猛烈的攻击！

　　看不到雷诺瓦的身躯，也察觉不到雷诺瓦的所在，可是这清晰的指印却是在雷蒙面前的壁障之上不断出现，但因为二人之间的境界差距，却是导致这种攻击根本便毫无效果，仅仅是令那力场壁障不断显露出其攻击的痕迹，却是连令力场壁障颤动的可能都没有。

　　不再开口的雷蒙盯着那不断显现出来的指印陷入了思索，之前他在进入这个房间之前便已然察觉到了雷诺瓦的不妥。

　　碧绿的眼瞳，巫师袍下没有实质的身躯，加上这突如其来的暴怒，令他明白到雷诺瓦很可能是一个精神体。

　　只是因为这里乃是红泽湿地巫师学院，所以他之前根本便没有想过这个方面，只是在感知探查无效时才终于想到了这般的可能。

　　所以在片刻之后他发现雷诺瓦依然没有减缓攻击速度和强度的迹象，不由得开口问道。“幽魂？怨念？精神体？还是说某种不为人知的存在？”

　　只是他的这般问题一说出口，那力场壁障之上的攻击便徒然消失，但越加冰寒的气息却是从房间的中央产生，在片刻间便形成了一个极寒之气的漩涡，从那漩涡的中央雷诺瓦的声音再次出现。“你、你、你怎么会知道？”

　　惊怒交加，其中还蕴含着某种恐惧，明白自己的猜测是正确的雷蒙笑了起来，跟着他便不由得将右手按在了胸口那锈渍斑斑的徽章之上。

　　这般习惯性的举动乃是从这枚徽章被悬挂在这个位置时才开始产生的，因为克里斯特尔已经许久都没有对他的这般举动产生回应，所以他在摩挲着这枚徽章的同时却是斟酌起词句开了口。“雷诺瓦大人，这座学院是令我踏上巫师之途最为关键的地方，所以不管您是何种的存在，我今天来的目的已经说的非常清楚……”

　　“老院长不会见你的！只有当学院陷入困境时她才会出手……”

　　依然还是有着怒气的否决，但既然雷诺瓦已经能够开始正常的交流，雷蒙也便逐渐放松了一些下来，说话的速度也便开始加快。“雷诺瓦大人，因为有关精神体的一些问题我无法处理，所以我才会返回学院试图联络到老院长，但现在既然您可能便是这般的存在，所以如果老院长无法联络的话，是否能够请您施以援手？”

　　“援手？让老夫给予援手？嘿嘿嘿……老夫可是个麻烦，天大的麻烦呐……”

　　雷诺瓦发出了意味不明的嘀咕，而房间中央那极寒气息所形成的漩涡，却是终于产生了减速的迹象，虽然房间里的温度还在下降，但下降的速度却是降低了许多。

　　可是耐心等着雷诺瓦开口的雷蒙，徒然间右手掌心却是骤然一痛，紧跟着他的右手便被淡灰色雾气所覆盖！

　　彷如是针刺般的痛楚，令他的右手不由得抖了一下，但表情变得欣喜的雷蒙却是在将手抽走的同时便低下了头，将视线落在了那正在渗出大股淡灰色雾气的徽章之上。

　　而那极寒气息所形成的漩涡之中，见此也发出了惊咦之声，跟着那漩涡便逐渐溃散彷如是在凝聚成一个人形。

　　无形的波动从那锈渍斑斑的徽章中涌现，跟着克里斯特尔便在雷蒙的身边突兀的出现，但她的表情极为茫然，右手的食指还被含在口中，她注视着房间中央那正在凝聚的人形，像是在思索般逐渐皱起了眉头。

　　而极寒气息涡流所溃散而凝聚出形体的雷诺瓦，却是不等身躯凝实便发出了不可置信的惊呼。“纯净的精神体？怎么可能！”

　　惊呼出声的雷诺瓦，却像是坚定了克里斯特尔的某种信念一般，她脸上的茫然变成了绝然之后，便将含在口中的食指放下抬腿便想要走出雷蒙所释放的这力场壁障！

　　克里斯特尔的突然出现，已然令雷蒙感觉到了诧异，而跟着所出现的这般行为更是令他心里一紧，当即便想要阻止克里斯特尔过去。

　　但雷蒙的手掌却是毫无阻碍的从她的肩膀穿透，根本便无法抓住她的分毫。

　　本身便具有着‘力场穿透’能力的克里斯特尔，这时已然顺利的脱离了力场壁障的范围，有些迟疑的走向了雷诺瓦。

　　而随着克里斯特尔的接近，刚刚凝聚出完整形体的雷诺瓦那碧绿的眸子却是亮了起来，并且那枯瘦的手臂也伸了过来……


第1174章 麻烦 4

　　那碧绿的眼眸所闪耀的寒光，令雷诺瓦的面孔都被映亮显得格外瘆人，但他的神情之中却是只有着惊喜和探究，却是并没有类似贪婪或者是其他情绪的出现。

　　所以克里斯特尔这突兀的行为，虽然令雷蒙变得紧张起来，但他却是并没有出声喝止。

　　何况，就算他喝止估计克里斯特尔也不一定会听……

　　只是探出右手像是要触碰克里斯特尔的雷诺瓦，却是在克里斯特尔接近之后突然间将手收了回去，飞身后撤的同时像是想到了什么一般显得惊惧起来，发出了骇然的惊呼。“停停停！不要靠近老夫！”

　　表情本就有些茫然的克里斯特尔，停住了脚步，她眼眸之中有着费解，很是无措的转过了头来。

　　就跟在她身后的雷蒙，令力场壁障将克里斯特尔护在其中，给了她一个鼓励的示意之后便盯着雷诺瓦问道。“到底怎么回事？”

　　“啧啧……纯净的精神体啊，老夫可不敢接触……”

　　阴测测的感叹声中蕴含着莫大的恐惧，紧盯着克里斯特尔的雷诺瓦，竟是摆出了一副随时准备逃跑的架势，这不仅令雷蒙很是不解，就连转过头看着他的克里斯特尔都小嘴微张越加的困惑起来，她身体前倾很是显得犹豫。

　　见此却是神情变得越加恐慌起来的雷诺瓦，竟是连声音都有些变了调，冲着雷蒙发出了威胁。“小子！老夫不管你有什么事情，赶紧让她返回那寄身之物，否则出了事老夫可是不负责……”

　　对于克里斯特尔这突兀的行为同样感觉到了诧异的雷蒙，犹豫了下便蹲下身注视克里斯特尔的双眼轻声问道。“克里斯特尔，到底是怎么了？”

　　小嘴抿紧表情依然茫然的克里斯特尔，片刻之后才像是听懂了一般抬起手指着雷诺瓦，点了点之后没有说话，只是她微颤的纤细手臂显示出她心中有着极大的困惑。

　　而顺着克里斯特尔的目光雷蒙指着那极为惊惧的雷诺瓦说道。“你是不是对他敢兴趣？”

　　雷蒙的说法令雷诺瓦勃然大怒，但雷蒙背对着克里斯特尔的那右手却是在摇晃着，示意雷诺瓦不要出声。

　　但像是不愿意开口说话般的克里斯特尔却是摇了摇头，她指着雷诺瓦的手指缩回来之后便含在了嘴里，表情犹豫的瞥了一眼雷诺瓦之后，她的身躯便逐渐变得透明起来，很快丝丝缕缕淡灰色的烟气便涌入了雷蒙胸口那锈渍斑斑的徽章，竟是从头到尾都没有说话。

　　见此长吁了口气的雷诺瓦彷如松懈了下来，可是手指在胸口那徽章上摩挲起来的雷蒙，竟是再一次的感觉不到寄身于其中的克里斯特尔，仿佛她再一次陷入了沉睡一般。

　　猛然扭过头去的雷蒙，当即将他的力场壁障范围扩大到了整个房间，怒视着那神情轻松的雷诺瓦说道。“到底怎么回事？为什么她会因为你而出现？”

　　愣了下的雷诺瓦恼羞成怒。“老夫哪里知道！是她主动现身的，跟老夫何干！”

　　感知已然被雷蒙释放出去，完全由莫名能量所构建出身躯的雷诺瓦现今却是无法脱离他力场壁障的范围，虽然对于这般存在有些头疼不知道该如何处置，但雷蒙相信他的力场壁障一定是能够令其无法逃脱的。

　　果然雷诺瓦在察觉到了整个房间都被力场壁障所覆盖之后，那碧绿的眸子里闪现出了凶光，他的身躯突然间散开化成了无形的能量，返身便冲向了原本窗户所在的位置。

　　只是咚的一声闷响之后，那无形能量却是彷如撞在了铁板上一般发出了痛呼，跟着便疯了般的扑向了雷蒙。

　　刚才趁着雷诺瓦凝聚出身躯时探查了他实力的雷蒙，对于他这般的行径却是动也不动，任由这一团无形能量撞在了他的体表力场防护之上被迅速弹飞。

　　“刚才出现便是我的女儿，所以如果你知道些什么的话就请告诉我，我会非常感激的……”

　　雷蒙语气十分诚恳的讲述，却是令那被弹飞撞在了力场壁障之上的雷诺瓦发出了一声戾啸，竟是绕过了雷蒙之后冲向了那房门。

　　只是咚的一声之后，无法破开雷蒙所释放的力场壁障反倒被撞懵了的雷诺瓦，却是发了疯般的在这房间里四处试探，一连串的咚咚咚的撞击之声在房间里开始了回荡。

　　随手一召将椅子拽了过来，雷蒙坐下之后便耐心的等待。

　　令人心颤的撞击之声不绝于耳，许久之后在雷蒙感知中出现了虚弱态势的雷诺瓦，终于停止了这般徒劳的努力，彷如是发泄般的将房间里一切能够摧毁的东西都击垮，这才回到了雷蒙的面前重新凝聚出了形体。

　　碧绿的眸子里有着怨毒，神情恼怒双拳紧攥的雷诺瓦，呼哧呼哧的喘着气，只是这一次被他所凝聚成型的身躯，却是比之前要淡化了少许，显然刚才的那一番努力令他消耗不小。

　　“黎明级顶峰的实力，加上这半精神体的能量化躯体，倒是应该能够掌管整个学院了，只是我所需要的仅仅是知道有关纯净精神体的一些讯息……”

　　不等雷蒙说完，气急败坏的雷诺瓦便吼了起来。“老夫哪里会知道纯净精神体的讯息啊！它们可是精神体之中的异类，只需要时间的累积便能够成长起来！”

　　只要雷诺瓦愿意开口，那便代表着沟通的可能，所以雷蒙便接着说道。“问题是我女儿现在并不完整，除了她的执念被留存，其余的部分却是陷入了沉睡，所以我必须找出令她能够完整的办法！”

　　阴笑起来的雷诺瓦显得十分幸灾乐祸，那碧绿的眼眸之中也有着奚落，片刻之后他便嘿笑着说道。“啧啧，那这事情可就麻烦了！纯净精神体向来神秘，只有幽魂位面可能获取到相关的讯息，那里可不是你能够去的地方！”

　　被藐视的雷蒙也不在意，笑道。“也许吧，如果没有位面压制的话我想除了最高等的位面我无法进入，其他的位面应该还是有可能会过去的……”

　　正等着看雷蒙笑话的雷诺瓦愕然，他张嘴欲言却是最终还是闭上了嘴，审视着雷蒙许久这才叹了口。“这事情我真的帮不了你，老院长将学院交给我管理的时候，就说过她不会再回学院的，对于纯净精神体虽然老夫知晓一些，但大多都是传闻，告诉你有害无益……”

　　“不管是什么样的讯息，总比我目前所掌握的更多！”

　　听到这话神情间有些无奈的雷诺瓦，依然很是犹豫，但最终在雷蒙的期待之下还是开始了讲述。

　　本身便是半精神体的存在，虽然对于纯净精神体非常的陌生，但之前生活在幽魂位面的雷诺瓦，倒还是知道不少的讯息。

　　精神体的分类相当之复杂，但类似于克里斯特尔这般的纯净精神体，却是所有的精神体中最为顶级的存在。

　　诞生原因不明、修炼方式不明、生存条件不明……

　　对于纯净精神体几乎是一无所知，但雷诺瓦所讲述的不少传闻倒是跟跟芯片中所储存的一些典籍介绍，出现了不少相互可以印证以及完全吻合的地方。

　　只是突然间变得如此友善的雷诺瓦，却是令仔细倾听着的雷蒙在兴奋之余察觉到了不妥。

　　因为他目光时不时的便会飘向自己的身后，那碧绿的眸子里还有着畏惧、惶恐般的情绪表露……


第1175章 再遇

　　静静聆听着雷诺瓦的讲述，可是就在他的视线越过自己肩头的那一刻，猛然间雷蒙便转过了身去。

　　猩红色的巫师袍，干瘪而凹陷的面颊，面容枯槁而表情之中有着茫然，双眸中更是没有任何的情绪。

　　这之前在学院入口处所看到的那酣睡老妪，却是不知何时已然站在了他的身后。

　　这一惊可非同小可！

　　力场壁障已然将这个房间跟外界屏蔽，而雷蒙自身的力场防护也根本就没有能够察觉到有异物的侵入。

　　但这距离他仅仅一寸许的老妪，却显然站在这里许久！

　　坐在椅子中的雷蒙浑身发冷，他的视线从下到上扫视着宛如木偶般悄无声息的这老妪，头发发炸却是竭力的保持着冷静，在察觉到老妪的目光根本便没有因为自己的举动而出现转移时，这才缓缓起身退到了一旁。

　　而已经停止了继续讲述的雷诺瓦，却是欠身冲着彷如木偶般的老妪躬身施礼。“米奈仕大人，您所来何事？”

　　站在一旁的雷蒙，发现雷诺瓦神情相当之恭敬，但眸子里却是有着一缕无奈，而他缩到了身后的右手却是在冲着他微微晃动，便彷如之前他所做出的那噤声的手势。

　　本想开口的雷蒙见此心中一动，闭上了嘴耐心的等待起来。

　　只是这彷如是木偶般的老妪，却是根本就没有对雷诺瓦的致礼产生任何反应，甚至她就像是对身周的一切都没有感觉那般，依然保持着那般稍稍前倾的模样一动不动。

　　房间里的气氛由此也便变得份外诡异起来，而站在一旁的雷蒙很快便确定，这房间里虽然看似是三个人存在，但实际上有着呼吸和生命迹象的竟然只有他一个。

　　难道说巫师学院现今被幽魂们所掌管？

　　这也太扯了吧……

　　心中如是想着的雷蒙，越想越是觉得这样的猜测极可能最为接近事实。

　　而那躬身致礼的雷诺瓦，却是在久等之后没有获取回应，终于在抬起头瞄了一眼之后忍不住再一次开了口。“米奈仕大人，您所来何事？”

　　这一次雷诺瓦的开口却是终于令那老妪的表情终于开始了变化，她眼眸之中的茫然逐渐消失，像是看不清楚四周情形一般缓缓的转动着脖颈四处张望，在开口回应的同时却是将面孔转向了雷蒙。“噢噢噢……原来是小雷诺瓦呀，呵呵呵……”

　　很是刻板却并没有没有笑意的干笑之声，却是令人不由得毛骨悚然。

　　之前从未接触过这般生命形态的雷蒙，在保持着戒备的同时也微微点头示意。

　　反应速度极慢，片刻之后这老妪那浑浊的眼眸之中才逐渐闪现出了一抹光彩，眯缝着双眼缓慢的侧过脸来，很是迷茫的冲着雷诺瓦开口问道。“小雷诺瓦，之前老婆子好像是听到了‘纯净精神体’，怎么回事？”

　　瞥了雷蒙一眼的雷诺瓦，眼角抽动了下说。“回禀米奈仕大人，之前我不但听到了，而且还确实看到了一个纯净的精神体……”

　　“真的出现了呀，在这样的位面出现这般的存在，难道说老院长的预言即将开始得到验证……”

　　发出了慨叹的老妪，却是令雷诺瓦的面颊抽搐了一下，他指着雷蒙开口说道。“米奈仕大人，这位便是学院的一位学员，他前来想要寻求跟老院长沟通的办法……”

　　一直保持着沉默的雷蒙，在听到雷诺瓦的这话之后却是越加的狐疑，在他之前的判断中还以为这被称之为‘米奈仕大人’的老妪便是那学院的老院长分身，可是听她的口吻却并非如此，心中不禁是咯噔一下，有些失望。

　　但目光重新转回到他身上的老妪，却是神情变得恍惚起来。“老院长？联系不到的呦……她现在应该还在那冥冥域之中游荡呢，除非你愿意到她所在的位面寻找才行的……”

　　“冥域？那是什么地方？”

　　“呵呵呵……那里可不是一般人能够进入的……”老妪米奈仕干笑了起来，那干瘪的面颊抽动着但眼眸之中却是闪现出了一抹光彩，她身体向雷蒙的方向前倾一些，审视着雷蒙片刻这才接着说道。“之前可没有看出来呀……你应该是有资格进入那里的，但一定要等到恢复了实力才可以……”

　　意有所指却是不算隐晦的肯定，令雷蒙眼瞳微缩有些惊讶。

　　他坚信自己没有遭受过米奈仕的感知或者是相类似的探查，但按照米奈仕的说法她却是清楚的知道自己有着伤势在身。

　　“不要担心、不要担心……老婆子是被老院长丢在这里管理学院的，只要不对学院抱有恶意的生灵都能够进入学院之内……”

　　仿佛知道他心中想法一般的米奈仕，却是吧嗒着嘴解释了起来。“哎，老婆子虽然不能离开这里，但只要能够不再沉睡就已经是万幸了……关于纯净精神体的情况老婆子虽然知道的不多，但总算是比小雷诺瓦知道的多了不少，你就听老婆子随便说说吧……”

　　重新开始了讲述的米奈仕，就彷如是在给学员授课一般，滔滔不绝的开始讲述有关幽魂、怨灵、精神体等生命形式的一些特征以及特性，尤其是对于怨灵的部分，解释的相当之详细。

　　可是随着米奈仕的讲述，雷蒙脸上的狐疑之色却是越来越盛，他无法理解这老妪为何会如此的清楚，并且对于之前她那诡异的侵入自己的力场壁障却没有令自己察觉的现象，也极为不解。

　　而一直保持着沉默的雷诺瓦却是在察觉到他神情变换之后，却是犹豫了下便插嘴道。“米奈仕大人可是学院里那护院符阵的阵灵，只要她想要知道便没有事情能够隐瞒……”

　　徒然被打断了话语的米奈仕，很是傲然的扬起了脖颈。“哼哼！只要是在学院的范围，老婆子想知道的事情就没有不知道的！”

　　愣了下的雷蒙当即便瞪起了眼睛，心里却是有些发毛。

　　符阵之灵已经很是稀奇了，而这老妪如果还拥有这般的能力，那想来虽然可以理解，但却是更加的令人无语，尤其在他想到昨天夜里跟娜迦姊妹的疯狂时，他的脸色就变得极为难看！

　　但瞅着雷蒙的米奈仕，却是在他瞪起眼来之后便怪笑起来，上下打量许久这恍然大悟般的发出了鄙夷。“切！小家伙不要有那么龌龊的念头，老婆子虽然是护院符阵的阵灵，但向来不喜欢偷窥他人的隐私……”

　　听到这话的雷蒙却是心里一颤，‘不喜欢’跟‘不能’可是完全不同的两码事，看来以后在这学院之中还是需要小心一些……

　　很是有些尴尬的气氛在房间之中弥漫，但迅速调整了心态的雷蒙却是躬身施礼道。“米奈仕大人，对于怨灵这些我都没有兴趣，我只想要明白如何才能令分裂的纯净精神体重新融合！”

　　“小家伙！心太急是不行的！”

　　撇了撇嘴表示不满，但米奈仕还是介绍起了纯净精神体的情况。“纯净精神体极为稀有和难以成长，但它们每一个在进入成年之后都是极其强悍的存在……”

　　语气平淡，不时还会陷入沉思仿佛是在回忆一般，但米奈仕所讲述出来的内容却是令雷蒙大吃一惊。

　　从上万年前的古代巫师之战，直到之后历次的位面战争，这老妪米奈仕都仿佛是亲身经历过的一般，而且在她的讲述之中，对幽魂位面的熟悉程度简直便像是她就是在那里诞生、成长起来的一般……


第1176章 知晓

　　红泽湿地巫师学院的原址，乃是一个古代巫师的神秘遗址，在被首任巫师学院的院长进行了破解之后，最终便在这里缔造了这座巫师学院。

　　只是因为在这遗址中那残破的巨型符阵所具有的空间排斥效果，也就令这里成为整个地底位面唯一无法建造空间传送符阵的区域。

　　而阵灵米奈仕，因为是被老院长从幽魂位面所解救，所以便成为这座护院符阵之中的阵灵，承担起了守护这座学院的职责。

　　因为十多年前高塔之地的行为，被埃尔顿副院长从幽魂位面召回来的老院长，却是在一怒之下展开了报复行动，最终在地表位面做出让步以后，她便再一次离开了巫师学院遁入了幽魂位面。

　　但这一次老院长在消失之前，将护院符阵进行修缮启动，还将米奈仕留在了这里，并且在给予了埃尔顿副院长晋级所需要的一些资源之后，还令雷诺瓦这个半灵体代管学院的事务，务必要保证埃尔顿副院长在晋级期间学院的安全。

　　在明白了米奈仕和雷诺瓦是何种存在之后，雷蒙也就平静下来，尤其是从幽魂位面过来的老妪米奈仕，虽然形象可怖并且拥有着特殊的能力，但这般的存在却并不代表着她实力的强大对自己会造成威胁。

　　有关纯净精神体的一些特性在被雷蒙得知以后，虽然克里斯特尔处于沉睡无法出来让米奈仕为她进行详细的检查，但感受到米奈仕善意的雷蒙却是明白，以后他所面临的问题确实相当之严重，因此对于通过埃尔顿副院长跟老院长取得联系，也就越加的迫切。

　　但作为掌管着整个学院的雷诺瓦，却是在他开口之后便苦笑起来。“雷蒙大人，埃尔顿副院长现在处于静默期间，所以无论您是何种的理由，我都不可能让您跟他取得联系，还请您见谅……”

　　不等雷诺瓦说完雷蒙便转向了米奈仕，十分严肃的开口说。“那我如何才能够跟老院长取得联系？之前您所说的那些灵体位面所出产的祭魂果实，可是解决我女儿目前问题的关键！”

　　“只有中高等灵体位面才出产，而且在这些位面祭魂果实也是属于顶级资源，并非满地都是的！”

　　给予了纠正的米奈仕却是面对瞪起了双眼的雷蒙那浑浊的眼眸之中有着犹豫，彷如是陷入了沉思一般不再有任何的反应。

　　被断然拒绝的雷蒙很是有些恼火，隐隐的怒意便在胸中开始堆积，而站在一旁的雷诺瓦在感受到气氛又有些不对劲的时候，却是赶紧插进了二人之间，打起了圆场。“嘿嘿，不要这样心急嘛，米奈仕大人现今虽然是阵灵，但她所拥有的一些手段还是相当之强悍的，何况论起亲密程度老院长可是她的主人，想来如果想要跟老院长取得联系，还真的是必须经过她来安排的……”

　　“除了她之外，我可是还知道一个名叫‘塔利斯特’的巫师很可能会跟老院长有着联系……”

　　一急之下脱口而出，但不等雷蒙说完话之前那宛如雕像般的米奈仕却是咆哮了起来。“塔利斯特！塔利斯特！你竟然知道这个人！说！是谁告诉你有这个人存在的！”

　　丝丝缕缕的力场紊流徒然在米奈仕体表涌动，原本向内凹陷的面颊鼓了起来，猛然间开始拔升的气势不由得令雷诺瓦色变！

　　而自知失言的雷蒙这时也是无法示弱，他知道自身防护力场无法对米奈仕造成影响，所以索性便放弃了力场防护而直接释放出了精神威压，与其对抗。

　　庞然的精神威压当即便将米奈仕的气势压制了下去，虽然无法对其本身造成过重的影响，但也足以令米奈仕明白到双方实力差距。

　　怒意勃发，遭受了精神威压的米奈仕却是越加恼怒。“小家伙！不要以为如此实力就能够跟护院符阵相对抗，那根本就不是你可以承受的打击！”

　　“我没想过要跟护院符阵对抗，我只需要知道如何挽救克里斯特尔的方式！”

　　“塔利斯特是老院长的禁忌，任何敢在她面前提到这个名字的家伙都会被轰杀至渣！”

　　米奈仕的嘲讽令雷蒙很是无语，但彼此怒视良久最终还是米奈仕主动放弃了对抗，收捻了气息之后缓缓说道。“那混蛋就在高塔之地东侧的岢岚山岗，如果你能找到他的话无需客气，只要别真灭了他老院长就有可能会现身……”

　　明白这便是指点的雷蒙，立刻收回了精神威压躬身致歉。“对不起米奈仕大人，事关克里斯特尔所以一时间有些急躁，还请您见谅……”

　　明白这不过便是获取讯息手段的米奈仕哂笑起来，自然也是不会因此而领情，她极为鄙夷的嘟囔道。“拉倒吧，实力才是一切的基础，如果你不具备实力老婆子早将你丢进护院符阵中炼化了……”

　　说完之后也不待雷蒙开口，身形一个飘忽米奈仕便徒然消失，竟是不告而别。

　　虽然没有能够见到埃尔顿副院长，更没有能够跟学院的老院长取得联系，但通过米奈仕最后所给予的讯息，雷蒙倒是有了一些眉目。

　　所以他在告辞之后，他便直接返回了埃德加导师的住所。

　　昨天晚宴喝的酩酊大醉的埃德加导师，在雷蒙回来时还没有完全的清醒，所以雷蒙在被米露萨好一通的埋怨之后，却是笑着讲述起来。

　　“十四年前在高塔之地所执行的那次营救行动，令我最后不得不冒险进入了妖精世界，之后连番的遭遇令我的实力有了提升，但所付出的代价也相当之可观……”

　　考虑到即将进入地表世界，所以雷蒙这一次便不再隐瞒，对于他来说解决克里斯特尔的问题是放在首位的，但当年对他造成了严重伤害的维拉妮卡，也是必须为此付出代价的。

　　对于雷蒙的想法埃德加导师不置可否，而面部被那雾影所遮挡的米露萨，却是在思索良久才说道。“维拉妮卡可是高塔之地汉密尔顿家族的重要成员，你这次过去找她所将要面对的绝对不会只有汉密尔顿家族，这个家族乃是高塔三巨头之一，据说跋扈的很……”

　　能够清晰的感受到米露萨的忧虑和关切，已然做出了决定的雷蒙笑道。“当年之事一定要去处理，我会小心一些的……”

　　苦笑起来的埃德加导师，却是叹了口气。“这种层次的对抗，已经超出了我们所能够想象的程度，我们也只能是祝愿你能够顺利……”

　　“没关系的，位高权重的这般世家，看似庞大实际上却是有着无数的漏洞可钻，更何况此次过去我是孜然一身，没有负担也没有负累，到时候头疼的一定不会是我！”

　　哈哈大笑起来的雷蒙说的极为放松，但埃德加和米露萨又如何会不知道其中所蕴含的风险。

　　也不知道二人是如何交流的，思索片刻的米露萨便将隐藏在床头的暗格打开，当着雷蒙的面将一个巴掌大小的器物递了过来。“这是一件可以进行中距离空间穿梭的术器，虽然只能够被激发一次，但却是可以令你迅速逃离的防身之物，一定要收好！”

　　见米露萨说的郑重，将这不起眼的术器收好之后，雷蒙便躬身致礼表示感谢。

　　只是他在抬起头来之后，却是犹豫了下才开口问道。“米露萨大人，您之前的隐疾还是无法被治愈吗……”


第1177章 疑窦

　　被从高塔之地所派遣而来的维拉妮卡，在离开红泽湿地巫师学院的时候，曾经以服用她所炼制的一种药剂为条件，承诺可以解决米露萨面容的问题。

　　雷蒙到现在都记得，当时米露萨巫师满头的金发在服用下药剂之后便全部消融，跟着她便迅速恢复了原先的样貌。

　　思索着当年自己所看到的那一幕，雷蒙的心中却是存有着疑惑。

　　而坐在埃德加导师身边的米露萨，却是在他问题说出来的那一瞬间气息变得有些不稳，像是心情极为低落般骤然屏住了呼吸，片刻之后才叹了口气颓然说道。“哎……当年确实是恢复了一段时间，但之后所出现的问题却是一直无法得到解决……”

　　心绪不宁的米露萨却是令身边的埃德加导师很是有些痛惜，握住她的手开解道。“都这么久了，不要这样……”

　　反手握住埃德加导师手掌的米露萨，面对埃德加那很是深情的凝视，却是在片刻之后徒然发起了火来。“老家伙！说！是不是嫌我不能恢复到原先的模样！”

　　突如其来的这般暴怒，令雷蒙很是惊讶。

　　而斜倚在床上被米露萨一通乱挠狠掐的埃德加导师，却是一直在发出‘呵呵呵’的傻笑，既不反驳也不反抗，任由着米露萨发泄，这倒是最终令雷蒙明白到这乃是二人之间的戏闹，自己却是白担心了一场！

　　不再紧张的雷蒙，却是在他们二人之间这般的戏闹之中感觉到了温馨和和谐，脸上的笑意也就越来越盛。

　　许久之后被狠狠收拾了一顿的埃德加导师，倒是终于彻底的醒了酒，尤其是在看到雷蒙那表情之后不禁老脸一红，干咳着给米露萨做出示意。

　　发泄完了的米露萨，这才将遮挡面容的那雾影术法解除，令雷蒙再一次看到了她现今的模样。

　　左侧面部宛如风干的骷髅般可怖，而右侧却是清秀的少女容颜，唯有那双眼眸却是灵动无比，其中蕴含着隐隐的期翼。

　　站起身的雷蒙给米露萨进行了详细检查，在检查之中他才发现这般的容貌并非是某种术法能量残留所导致，而是在她左侧那干瘪皮肤之下隐藏着一些奇特的生物！

　　屏住呼吸的米露萨一直相当紧张，而披着睡衣站在一旁的埃德加导师却是比米露萨还要紧张，只要看到雷蒙表情变换，便会立刻询问原因，这不但令雷蒙很是有些无语，以致最终就连米露萨都无法忍受，咆哮着强令他不得开口，才让雷蒙的检查得以继续完成。

　　左侧完全干枯紧贴在骨骼之上的紫黑色表皮，在与右侧面部相濒临的区域，存在着极细的线状缓冲带，将米露萨的容貌彻底的分开，彼此之间互不影响和干扰。

　　操控着自身感知对米露萨左侧面部进行检查的雷蒙，在确定其左侧骨骼之内隐藏着许多沉睡的细小生物之后，便彻底排除了那些邪恶术法所可能导致的原因，算是彻查清楚造成米露萨如此形象的根源。

　　“这是一种存在于某种傀儡体内的细小虫豸，它们所具有的效果便是不断汲取水分和营养物质，令活体生物变得宛如干尸一般……”

　　给米露萨解释造成目前状况的原因之后，雷蒙也算是松了口气，他有着十足把握可以将这些渗入其骨骼之内的虫豸驱除，只是这些虫豸的来源却是显得极其诡异，因为这种虫豸他只在阴影守护这般傀儡的身上发现过，并且这种微小虫豸在脱离了那种傀儡之后便无法继续存活！

　　也许是雷蒙的表情过于严肃，本就心怀忐忑的米露萨等待了片刻见他依然还在沉思，不由得很是畏怯的开了口。“雷蒙，到底怎么样？有希望吗？”

　　抬起头来的雷蒙，面对米露萨那畏怯的表情却是笑了起来。“应该是可以救治的，只是刚才一直在思索导致如此的原因……”

　　长长的舒了口气，在胸口拍打起来的米露萨那清秀的半张面孔上堆积出了嗔怨，有些气恼的嚷了起来。“你这个小子，吓死我啦！既然能够救治那还不早说！”

　　被下了噤声令的埃德加导师，这时也是冲了过来，凑到雷蒙的身边一叠声的问道。“真的吗？真的吗？真的可以恢复原本的样貌？”

　　“恢复不难，只是时间会稍微长一些，”赶紧回答完埃德加导师的问题，跟着雷蒙便转向了米露萨，郑重的问道。“能不能先告诉我你是如何遭受这般伤害的？因为这种潜伏在你面部骨骼之内的微小虫豸，极其的稀少和难以发现！”

　　“微小的虫豸？这怎么可能啊……”

　　很是有些诧异，蹙起眉头的米露萨思索了片刻，这才开始了讲述。

　　数十年前，米露萨才刚刚晋级为正式巫师的时候，她跟随着原本的导师在地底世界的喀斯特防线驻防，结果在执行一个危险度极低的探索任务时，却是遭遇了一个极为可怕的傀儡攻击，虽然那傀儡最终被米露萨的导师所击退，但师徒二人却是都遭受了莫名的伤害。

　　“导师在返回驻地之后不久便身陨，而我那时候并没有察觉到遭受了伤害，直到后来接受邀请来到红泽湿地巫师学院的第二年，这才出现了异常……”

　　说到这里米露萨的眼眸失去了焦距，视线越过雷蒙的肩膀投注到了窗外，神情变得有些悲伤起来。“当时竭尽全力才令伤情不至于扩散，但最终还是令我的变成了原先那般的丑陋模样，直到之后维拉妮卡那瓶药剂的使用，才令我终于再次看到了原先的模样……”

　　仔细聆听着米露萨讲述的雷蒙，却是听到最后心里一沉。

　　这种奇异的细小虫豸，必须使用特殊的药剂才可以驱除，可是他记得当年维拉妮卡在看到米露萨样貌的时候，竟是异常欣喜的将药剂取了出来，声称能够令她恢复正常的！

　　心中有着疑惑的雷蒙，当即便问道。“那么服用维拉妮卡所给予的药剂多久之后，才重新变成了这般的模样？”

　　站在一旁的埃德加抢着回答道。“米露萨沉睡了半年，之后在她苏醒过来的一个月后就徒然在一夜之间便成了现在的样子！”

　　“半年的延迟期，然后便是在一夜之间突然爆发……”

　　喃喃自语的重复着的雷蒙，立刻便开始了计算。

　　这种属于伴生性质的虫豸，如果按照目前所收集到的讯息来说，维拉妮卡如何会拥有专用的药剂便显得非常可疑。

　　她所给予的第一瓶药剂，相信是具有着一定灭杀这虫豸效果的，但之后所给予的那瓶会导致沉睡的药剂，其目的却很可能就是令米露萨进入到沉睡的状态，以便令之前没有被完全灭杀干净的虫豸获得恢复和继续繁殖的时间！

　　想到这里的雷蒙越加凛然，如果他的猜测是正确的，那么这个维拉妮卡不但恶毒，而且她一定极为熟悉这种虫豸的特性，因此他在思索了片刻之后便冲着神情茫然的米露萨开了口。“那您在变成现今这般模样之后，是否有谁有意或是无意的来询问您的感受？或者是徒然间对您表现出了特别的关心？”

　　雷蒙的问题令米露萨很是茫然，而站在她身边的埃德加导师却是陷入了沉思，许久之后才不太确定的说道。“我记得在之前那场劫掠事件结束之后，一个从高塔之地过来谈判的高阶巫师，曾经特意询问了这件事，并且还为维拉妮卡未能将她救治好而致歉……”


第1178章 安排和启程

　　导致米露萨如此样貌的根源既然被找到，那么有着数个位面资源储备的雷蒙，便着手治疗药剂的配置。

　　隐藏在她面部骨骼之内的这些细小虫豸，并不是什么特别难以驱逐的生物，只是因为它们的稀少和不为人知，所以才很难被人所察觉而进行有针对性的研究，如此一来也就令米露萨不得不用术法雾影遮挡面部多年，承受这种难以承载的悲哀。

　　只是从埃德加导师和米露萨这里所获取到的线索，令他的心中那疑惑越加的难以排解。

　　十四年前高塔之地委派维拉妮卡姐妹潜入地底位面所进行解救，应该说是并没有什么特殊，只是当维拉妮卡当场取出药剂令米露萨恢复了最初的容颜，这件事中所蕴含的疑点就太多了一些。

　　尤其是结合之后从地表世界来到这里进行谈判的高阶巫师，竟然还主动询问起米露萨的状况，并且自降身份替维拉妮卡致歉，倒是令那遮挡着整个事件的那层迷雾被掀起了一角。

　　所有的这些猜测，雷蒙都没有告诉埃德加导师和米露萨，因为如果他的猜测是正确的，那么显然这种层次上的较量便不是他们可以参与的。

　　既然没有能力参与，那么还是不要知道的好……

　　事后想了很多的雷蒙，对于自己通过这些看似彼此不相干的线索，最终竟是分析出了如此的一些结论，也是极为震惊的。

　　阴影守卫这般的傀儡，跟三眼人也就是那西斯族有着千丝万缕的关系，不论是妖精世界也好，还是说强大的梦魇世界也罢，都曾经出现过这个种族的影踪。

　　而现今，在他还没有进入地表位面之前，却是又在维拉妮卡的身上感觉到了西斯族的痕迹，这般现象的产生其背后所蕴含的讯息，也便令他在深思之后有些惊悚。

　　独自思索着有关西斯族的一切，而最终将药剂配置出来的雷蒙，在给米露萨服用了之后的检查中发现，那些隐匿在其面部骨骼之内的微小虫豸，在这种专用药剂驱除药剂的作用之下出现了衰弱和死亡。

　　考虑到米露萨遭受这种虫豸潜伏伤害的时间过久，所以他在配置药剂之时，便在其中加入了一些培本固体的材料，想要在将这些虫豸彻底灭杀的同时，令米露萨不至于遭受这些虫豸濒死之时的反噬。

　　左侧面部那干瘪丑陋的皮肤，随着药剂的使用而出现了剥落、脱落，但随后那些新生肌肤的出现，却是令米露萨惊喜欲狂，喜极而泣！

　　而至此雷蒙在红泽湿地巫师学院的事务也算是处理完毕，虽然这一次没有能够如愿见到埃尔顿副院长，更没能够跟老院长获得联系，但通过雷诺瓦以及阵灵米奈仕，倒是令他不但知晓了有关纯净精神体的许多情况，还明白到未来他所需要收集的那种祭魂果实的产地。

　　而居住于岢岚山岗的塔利斯特，也成为了他日后联络到老院长的契机。

　　当然，如果娜迦姊妹并非是因为全族需要迁徙到地表世界而出现在他的床上，那么这一次的重返学院一行，便堪称是完美了……

　　只是没想过‘擦干抹净’便溜走的雷蒙，却是必须因为娜迦姊妹而承担起相应的责任。

　　在他的认知当中，既然娜迦姊妹初始的目的并非是需要自己来承担这般的责任，那么现今既然他拥有着改变这一支娜迦族命运的能力，那么在力所能及的范围之内施以援手，也就有了责无旁贷的意味。

　　而之前跟娜迦女王沙伦娜所达成的共识，便需要他在娜迦一族返回地表世界之后，亲自前往碧蓝海域一趟。

　　只是因为此事知晓者只有沙伦娜本人，所以当雷蒙在闲暇之余来到了娜迦一族的驻地时，便因为他对娜迦姊妹的行为而遭受了娜迦族人的鄙夷和敌视。

　　但为了确保之前跟娜迦女王沙伦娜所商讨下来的行动计划能够得以顺利的实施，这样的误解对于雷蒙也便不算什么，更何况娜迦女王沙伦娜还体贴的将曼达和凯伊送到了雷蒙的身边，用这样的方式表达对他的歉意。

　　但并不清楚其中缘由的曼达和凯伊，不知道是因为那一夜的疯狂而食髓知味，或是说想要表达她们性格之中的忠贞，却是萌生了想要随着雷蒙私奔的念头！

　　只是雷蒙返回地表位面的计划，本身便是以毫无牵挂和负累为基础而制定的，如果带上这对娜迦姊妹一起前往，那么他所针对维拉妮卡以及汉密尔顿家族的行动计划，就需要重新制定并且难度也将提升许多。

　　而且在娜迦一族迁移完成之前，如果娜迦姊妹已经被人拐走的话，想来一定会令娜迦一族的顺利迁移而生出许多的波折。

　　所以在拒绝了娜迦姊妹的要求之后，面对着同样是哭红了双眼的姊妹俩，感觉有所愧疚的雷蒙便专门为她们配置了提升实力的药剂，教授她们各种水系强力的术法，以便令她们的自保能力可以得到加强。

　　但为了能够令娜迦一族可以生活在向往已久的蓝天碧海之中，狠下心来的雷蒙便只好将跟娜迦女王沙伦娜达成的协议内容隐瞒，在米露萨的隐疾彻底被治愈之后，他便将曼达和凯伊送回到娜迦族的驻地。

　　带着金翅巨鹰諾仑来到了娜迦族驻地的雷蒙，因为收捻了气息就彷如是个普通人，这更加的令那些跟娜迦姊妹熟悉的族人难以接受。

　　只是娜迦族中实力最高者也不过达到二级巫师的境界，所以令金翅巨鹰諾仑装作是保护者的雷蒙，却是可以无视那些鄙夷和恼怒的目光，并且在感觉到好笑之余却是萌生了莫名的悲哀。

　　实力！

　　一切的根源都是实力！

　　没有实力的话，那些驻守在娜迦族驻地外围的穆格尔鱼人、娜迦族中年轻的雄性娜迦、娜迦族中那些实力稍强些的长老，一定不吝于将他斩杀，以杜绝娜迦姊妹这鲜嫩而美艳的花朵被他所虏获和占有……

　　无视着那些或是敌视、或是鄙夷、或是愤慨的目光，跟娜迦女王沙伦娜再次进行了约定的雷蒙，便将娜迦姊妹留在了其驻地。

　　只是为了不令二人在迁移完成之前因为冲动而采取冒然行动，他在离开时还是隐晦的给予了提示。

　　“我现在会前往地表世界处理一些事情，所以在你们二人随着沙伦娜抵达碧蓝海域定居的这段时间之内，一定需要听从沙伦娜的安排，我会在处理完手上事务之后亲自去碧蓝海域找你们……”

　　双眼红肿的曼达，已然是泣不成声。“可、可是我们一旦在碧蓝海域定居，那、那少族长就会迎娶我们的……”

　　“即便是你不能在那混蛋迎娶我们之前抵达，我和姐姐也绝对不会嫁给那少族长的，你放心便是了……”

　　性格外向的凯伊，她这般大大咧咧的表达的方式却是跟曼达极为迥异，反倒越加的令雷蒙有些难受。

　　但面对着倔强而绝然的凯伊，他却是因为对娜迦女王沙伦娜所做出的承诺而无法辩解。

　　但考虑到娜迦族迁移之事在数月之后才会进入实施的阶段，而他也将因此而有着大半年的时间处理自己的事务，并且他对于护佑住娜迦姊妹也是有着十足把握的。

　　因此最终在他不便于言明的这般为难情势之下，雷蒙只好在安抚她们二人之后，便驾驭着金翅巨鹰諾仑，启程前往地表世界……


第1179章 踏足

　　离开了红泽湿地娜迦一族的驻地之后，金翅巨鹰诺仑便在雷蒙的要求之下向南疾行。

　　依托于地表世界而存在的地底位面，当远离了人类的城市以及依托于城市的村落之后，便展现出了真实的样貌。

　　阴暗而荒凉，各种古怪的地底生物们在远离人类的区域中继续生存。

　　丑陋的地精，矮小却是强悍的地底矮人，穴居属于恶邪生物的地底侏儒……

　　强大的魔荒原狼群、狡黠的地底黑斑狐、有着巨大翼膜的锐齿蝠……

　　各种各样的猎食者游荡在广漠的区域之中，或是自得其乐，或是在夹缝中苦苦挣扎着获取生存的权力。

　　不加收捻的晨曦级实力所具有的威压，令站在金翅巨鹰诺仑脑颅之上的雷蒙成为了这些生物们畏惧的存在，那里还敢将他视为捕食的对象。

　　在红泽湿地巫师学院停留了半个多月的雷蒙，在解决了一应事务的同时也是在修养着身体，虽然真身契合度的提升依然缓慢，但本体的伤势却是已然得到了完全的恢复，并且他所研习的魅影祭典，也终于踏入了第二个境界。

　　空间之子阿齐斯在镜之界所给予的这种顶阶冥想法，在雷蒙顺利的领悟进而研习之后，现今却是算是走上了正轨。

　　精神空间之内所凝聚出来的第二枚精神力结晶，赋予了他第二种天赋：空间猎刃！

　　虽然只是相当于晨曦级巫师所能够掌握的8级术法，但因为其所特有的能量架构，以及其释放速度的原因，却是令这个术法具有了范围性的杀伤力。

　　在学院的时候没有合适的场所进行尝试，所以当金翅巨鹰诺仑承载着他进入了没有人烟的区域之后，他便令金翅巨鹰诺仑下降之后悬停在了半空。

　　夹杂着淡淡腥臭味的微风，令在半空盘旋的金翅巨鹰诺仑很是有些不适。

　　而飞身跃下悬停在距离地表二十米位置的雷蒙，却是挥手之间便释放出了新掌握的空间猎刃！

　　十指划出的轨迹，便彷如是无形的蛛丝，虽然看起来并不起眼，但却是瞬间便抵达了目标。

　　十道深入地下数十米之深的极细缝隙，徒然间就出现在了雷蒙的感知当中，彷如是无坚不摧的利刃切入了黄油中一般，极其轻松的便穿透了泥土、斩断了下面的岩石，甚至是地下所隐藏的那条水脉！

　　没有尽全力施展便达到了如此的效果，不由得令雷蒙有些激动。

　　而随着他逐渐提升术法的威力，这一片空旷的荒野便彷如是被剁碎的油脂块一般，在数十息之后便徒然间出现了坍塌！

　　普通的泥土，坚硬的岩石，就连隐藏在地下深处的一条金属矿脉，都没有能够抵御住这般看似无形的空间猎刃的切割。

　　简单却是具有着极强威力的攻击，施法时间及威力都能够令人满意，看着脚下密密麻麻彷如是被密不透风巨网所覆盖过的塌陷区域，雷蒙觉得到他终于算是拥有了符合现今实力的术法。

　　十指翻动的速度，远远超越了普通单体术法构建的时间，只是笔直的攻击模式却是令这种天赋术法具有着一定的局限性。

　　“强度、密度以及速度，都是属于顶级单体术法才能够达到的效果，看来魅影祭典研习的程度将决定自身实力的提升速度……”

　　大致总结出了‘空间猎刃’所能够达到的效果，极为满意的雷蒙最后瞥了一眼一眼脚下这直径超过了百米的巨型坑洞，相当满意的跃上金翅巨鹰诺仑的头颅，令它再次启程向着位于红泽湿地南部的人类城市而去。

　　单调而枯燥的旅程，在五天之后结束。

　　坐落于红泽湿地南部平原之上的提尔热城，乃是一座中型城市，这里因出产极为稀有的金属而着名。

　　在进入了提尔热城的范围之后便收捻了气息的雷蒙，将他伪装成了一个三级战区巫师，用红岩堡所签发的文件来到了位于城市西南角的传送符阵，在支付了高昂的代价之后，便带着金翅巨鹰诺仑被传送到地表世界的巅云之城。

　　这座被缔造于山巅之上的城市，历史悠久但却是已然陷入了衰落，但因为是地底位面唯一可以传送抵达的地方，所以依然还有着繁荣的表象。

　　在地底位面已然了解到这里情况的雷蒙，却是在踏出传送符阵的第一时间，目光便被吸引到了西方！

　　翻滚不休的云海之外，那暗红色的夕阳即将隐没，虽然天色依然大亮，但这般的景色却是雷蒙许多年都没有看到过的。

　　清新干燥的空气令他变得平和，而视线之中的那一轮落日映红了他的面颊，也令他嘴角溢出了淡淡的微笑。

　　而跟着他一起返回了地表世界的金翅巨鹰诺仑，却是因为无法化形而不得不在传送之时蜷缩起身躯，所以在可以伸展开羽翼之后便显得格外兴奋，之时它在踏出那传送符阵看到了望着落日的雷蒙之后，却是赶紧收拢了双翅老老实实的匍匐在了他的身后。

　　心情很是有些激荡，察觉到金翅巨鹰诺仑气息有些急促的雷蒙，却是传音问道。“你有多少年没有看到这般的落日了？”

　　匍匐在地，但那犀利双眸却是盯着那落日的金翅巨鹰诺仑，片刻之后才缓缓的叹道。“几十年了……”

　　感觉到金翅巨鹰诺仑的情绪有些低落，沉默了片刻的雷蒙这才感叹起来。“不过就是几十年啊……对我而言可是上百年的时光流逝……虽然时光流速令我没有能够感受到物是人非，但想来以后这般的情形是一定会出现的……”

　　“大人，金翅巨鹰一族生命力向来强悍，如果能够晋升便可以拥有三百年的寿限呢……”

　　语气变得有些古怪起来的金翅巨鹰诺仑，不由得令雷蒙很是有些气恼，只是这般的魔兽原本便是寿限较长，自己用普通人类的观念来跟它沟通，却是在给自己找不自在……

　　如是想着的雷蒙摇了摇头，将脑海之中的这些唏嘘和感慨驱散之后，便转过身来冲着那守护传送符阵的符阵师勾了勾手指，示意他过来。

　　驻守在这里的那符阵师赶紧上前施礼，跟着便询问有何需要。

　　当年在西海岸登船的雷蒙，从来就没有能够踏足过地表世界的陆地，所以虽然他理论上来说是属于地表世界，但实际上他对这里的一切都极为的陌生。

　　所以在抵达了巅云之城以后，他所需要了解的情况相当之多，并且他的目的地乃是整个地表世界的中央区域的高塔之地，距离这里可是相当之遥远。

　　仿佛经常会遇见类似于他这般从地底位面过来的巫师，所以驻守传送符阵的符阵师倒也没有感觉到奇怪，便立刻开始了介绍。

　　因为这巅云之城仅仅是中转之地，地底位面各大城市所建造的传送符阵的传送终点便都是这里，所以想要前往地表世界的其它地方，就必须需要离开这里前往一个名为克劳蒂亚的大城市，那里有着通往其他城市的短距离传送符阵。

　　“这位大人，如果您需要前往克劳蒂亚的话可以通过各种办法，只是代价各有不同还需要您自己做出决定……”

　　不算热诚，但在介绍时还算是相当之仔细的这位符阵师说到这里，却是瞅了瞅那金翅巨鹰诺仑笑了起来。“既然您拥有着金翅巨鹰，那看来您只需要去城内的巫师用品商店购买地图进行适当的补给便可以启行了……”


第1180章 广场 1

　　收拢了羽翼在大街上一蹦一跳前进着的金翅巨鹰诺仑，对于这般毫无形象的步行方式极为愤怒。

　　但这里乃是唯一可以联通地底位面的巅云之城，所以这座沐浴在阳光之下的城市也就有着严格的各种规定，尤其是对于它这般的飞行魔兽，更是稍有不慎便会成为阶下囚！

　　所以即便有些憋屈，即便路上的行人投注过来的目光有些古怪，即便一蹦一跳的很不舒服，它也只好老老实实的如此，顶多对于那些投注过来的古怪目光怒视回去！

　　幸好，实力并不算低的金翅巨鹰诺仑那锐利的目光，还是能够令这些将目光投注过来的家伙们畏缩，因此当雷蒙来到了巅云之城巫师用品销售的广场前时，它的心情也逐渐调整了过来。

　　而背负着双手身穿灰色巫师袍的雷蒙，远远看去便像是一个游览者，他在离开了巅云之城的传送符阵之后，便按照那符阵师的介绍来到了这里。

　　巫师世界大部分的地表城市，都有着悠久的历史和岁月流逝的痕迹，而这里因为是通往地底位面唯一固定传送符阵的所在地，所以一路行来任何一处的热闹程度，都远非地底位面的城市所能够比拟的。

　　用坚硬的花岗岩所建造的城市，看似人流拥挤市面繁华，但却是有着严密的防护措施，以及各种隐晦的防御性符阵的存在。

　　按照路标一路行来，站在这专门为巫师提供服务的广场之前，被他所释放出去的感知却是已然发现隐藏在小巷之中的数支巡逻队、设置在广场四周的符阵、店铺之外的警戒措施……

　　虽然现今已然是旁晚，但广场中央那巨大的喷水池还是运转，环绕在喷水池四周的那些特制术法照明，令那上升到三十米之高的水柱在扬撒开来之后，就变成了五光十色、绚烂无比的漫天水雾。

　　具有着警戒力场的符阵雷蒙不能进行详细的探查，但在这广场中央的喷泉区域所设置的一切，却是很快便被他摸清。

　　但繁杂却是无比精巧的设施，却是仅仅是被作为观赏之用，也便令他在赞叹之余很是有些感慨。“太奢侈了，每天所需要的魔石足够喂养你这般的家伙十个了……”

　　雷蒙发出的感叹，却是令金翅巨鹰诺仑当即便吼了起来。“什么什么！就这么个喷泉就需要这么多的魔石？”

　　仰着脸瞅着这座美妙绝伦的喷泉，雷蒙叹道。“嗯，富富有余啊，一天下来没有数十枚魔石根本便无法维持……”

　　“太浪费了……太奢侈了……太没有天理了啊……”

　　骇然惊呼出声的金翅巨鹰诺仑，投注到那水柱上的目光便彷如是在看食物，片刻之后垂涎的口水便滴落了下来。

　　只是雷蒙跟金翅巨鹰诺仑在来到这里之后便已经引起了四周那些巡逻者们的注意，所以当金翅巨鹰诺仑发出了骇然惊呼之后，隐藏在广场西侧小巷之中的两支巡逻队便立刻赶了过来。

　　只是随着这些巡逻者们的接近，警觉起来的雷蒙瞅着这些实力只有正式巫师水准的巡逻者，却是有些困惑。

　　训练有素的巡逻队，在靠近之前便呈扇形将通往广场的方向给封堵，其中一只队伍的为首者来到了雷蒙面前，微微低头示意之后便说。“这位大人，您的宠物如果不能收起那便只能让它留在广场之外，这广场的范围都是不允许魔兽接近的……”

　　听到这话的金翅巨鹰诺仑，却是恼怒的咆哮起来。“什么！竟然不允许我进入？凭什么！”

　　而封堵住前方通道的另外一支巡逻队的年轻队长，却是当即便呵斥起来。“这是巅云之城的规定！别说你这般的魔兽，就算是高阶巫师的坐骑也是只能待在广场之外！”

　　斥责声中那奚落的意味十分明显，皱起了眉头的雷蒙也不禁恼了。

　　而之前开口的那年长些的队长却是赶紧解释道。“这位大人，这确实是巅云之城的规定，任何进入巅云之城的巫师都需要遵守，违反者将会遭受围剿，这样的事情就算是高塔之地的议长前来，也是无法通融的……”

　　态度十分的诚恳，但话语之中的含义却是不言而喻。

　　而已然伸展开羽翼的金翅巨鹰诺仑，却是也明白这里不是它能够放肆的地方，在重重的哼了一声之后便吼道。“那我待在广场之外总行了吧！”

　　“行……”

　　“不行！”

　　截然不同的回应之声，却是从这两位队长的口中出现，只是同意了的年长些队长在瞪了那年轻队长一眼之后，便赶紧冲着雷蒙躬身致礼。“这位大人，如果您的这头飞行魔兽十分驯服，留在广场之外也是可以的……”

　　想来这就是一种变相的通融的让步，不再开口的雷蒙只是点了点头，但却是将他的气息不再收捻释放了出去，令挡住了去路的这些巡逻者们一个个脸色煞白颤栗了起来。

　　见雷蒙用这般的手段给这些巡逻者们教训的金翅巨鹰诺仑，发出了高昂而得意的戾鸣，然后才懒洋洋的匍匐了下来。

　　对于这家伙如此的作态很是有些觉得好笑，片刻之后收捻了气息的雷蒙却是迎着这些巡逻者们走了过去。

　　之前彷如是被冻僵了一般的那巡逻队的年轻队长，在恢复了之后便骇然的连连后退，而早就散开的其余巡逻队成员们，却是一个个目瞪口呆的看着雷蒙进入了广场。

　　队形彻底乱了的巡逻队成员们，畏惧而有些恐慌，只是那之前出口不逊的年轻队长，却是有些忿忿不平的低声嘟囔起来。“一看就是从地底过来的，要是敢在巅云之城撒野我一定申请驻守巫师进行围剿！”

　　只是这年轻队长的声音虽低，却是无法避过感官异常敏锐的金翅巨鹰诺仑，听到他这话便大笑起来。“围剿？无知的蠢货！竟然敢在晨曦级巫师的背后发狠，笑死我啦！”

　　压抑却是倒吸凉气的声音骤然出现，那年轻队长当即就愣在了那里，双手颤抖着脸颊的肌肉也开始了抽搐！

　　只是那世故些的年长队长，却是暗自叹了口气之后便来到了金翅巨鹰诺仑的面前，手掌一翻几块低等魔石便出现在了它的视线之中。

　　没有开口的队长表情十分的难看，而歪着脑袋瞅着他的金翅巨鹰诺仑，却是在片刻之后才明白了他的意思。

　　嘎嘎嘎怪笑起来的金翅巨鹰诺仑，毫不客气的将这些魔石吞进了肚子，然后便极为不屑的瞥了那年轻队长一眼，这才懒洋洋的闭上双眼重新趴了下去，但跟着便极为随意的说道。“行了行了！赶紧离开这里我便当刚才听到的只是某个蠢货在放屁！”

　　遭受了羞辱的年轻队长，这时却是依然沉浸在之前那句话所会带来的后果之后，而支付了封口费的那年长些的队长，却是赶紧示意众人离开。

　　斗志昂扬而去，却是偃旗息鼓而回。

　　当两支巡逻队回到了广场外侧小巷中之后，这时才清醒过来的那年轻队长，却是暴跳如雷的吼了起来。“一头畜生都敢如此！还有没有天理了！”

　　攥紧了拳头一副憋屈的想要拼命的模样，只是他的呼吼却是没有人出声应和，而面带恼怒的那年长些的队长，却是极不耐烦的冲着他说。“记得！之前那些魔石是你欠我的，如果不能及时归还我会向上级汇报此事的……”


第1181章 广场 2

　　踏入了广场的雷蒙来到了那巨型喷泉的旁边，近距离的观察这令人惊叹的喷泉。

　　直径超过了二十米，水柱的高度则达到三十米，绚烂而璀璨的水雾在空中飘散之后形成了无与伦比的美妙景观。

　　而环绕在喷泉外围的那些术法照明，则令眼前的一切都显得如梦如幻，精彩绝伦。

　　只是他感知所探查到的一切，却是令他极为的感慨。

　　隐藏在广场地下有着十座相互叠加而彼此能够形成共振的各式符阵，在构建出这般的美景同时所需要付出的代价，却是极为的惊人。

　　抱着怀疑态度所进行的探查，细致而无有疏漏，但最后雷蒙也没有能够发现这些符阵具有防护或是攻击的效果，就跟之前他所的出来的结论一致，这喷泉就纯粹是一个观赏性质的设施。

　　无法理解这般设施所存在的意义，但绕着这座喷泉走了两圈下来的雷蒙，却是通过他的探查确认，这座喷泉被缔造的时间最少也超过了五十年之久。

　　一直以来都在竭尽心力收集各种资源的雷蒙，对于这般奢侈的行为很是有些不满。“为了一个单纯的喷泉景观，就愿意付出这般的代价？这五十年运行下来所耗费的魔石，足以令上百名巫师学徒顺利晋级了……”

　　暗自感叹着，可是一个显得怯怯的声音却是从不远处传来。“这位大人，您是在困惑于这座喷泉的宏伟壮观吗？”

　　转过身的雷蒙便看到一张稚嫩的面孔，以及更远处那些放弃跑过来的年轻人。

　　站在三米之外的是一个顶多着十二、三岁的男孩，他身上所穿的巫师袍偏大也过肥，并且浆洗的都有些发白，可是迎着自己的那双眸子里却是有着隐隐期待和明显的畏惧。

　　“宏伟壮观？难道这座喷泉所需要给人的感觉便是如此？”

　　雷蒙的询问令这男孩的忐忑消失变得激动起来，他躬身施礼前进了两步之后便赶紧介绍。“大人，这种喷泉乃是高塔之地的岚摩多大师所设计的，他可是一位高阶符阵师，因为这里乃是巅云之城，所以他的第一个作品便被留在了这里，成为巅云之城最为著名的景观之一……”

　　一个将才华用在设计这种繁杂、精巧却是不具备任何攻防性质的符阵上的高阶符阵师，在雷蒙的感觉之中便是不务正业，哪里有什么值得骄傲和被人称道的地方！

　　可是在这少年的口吻之后，这位被称之为‘大师’的高阶符阵师，却像是拥有着极为尊崇的名声一般，很是被世人所称赞。

　　这年轻却是有着极为敏锐观察力的男孩，名为托里，他乃是一位三级巫师学徒，受限于资质不佳所以便不得不在这广场上为人提供服务，收取些酬劳以供自身的研习冥想法所需。

　　只是见雷蒙对于他所说的这些情况显得有些不屑，很是机灵的小托里便赶紧转换了话题。“这位大人，您来到这里是需要采购还是出售？这里所有的店铺我都非常的熟悉，不管你需要什么我都可以给您带路，一定是会让您满意的……”

　　小托里的表情很是忐忑，而四顾之后发现广场四周店铺很多的雷蒙，也便直接交代起来。“我首先需要购买地图，然后便可以随便逛逛，有值得购买的资源倒是会出手……”

　　欢喜而雀跃，但却是依然能够控制住情绪的小托里，伸手示意便开始了引路。“明白了大人，请跟我来……”

　　巅云之城这属于巫师阶层才能够进入的广场商业区，大大小小的店铺有着上百家之多。

　　出售地图仅仅是一些店铺所附带的业务，但巫师世界地表有着极为广阔的疆域，所以这些地图的精细程度便成为了其价值高低的依据。

　　因为雷蒙想要购买最为准确的地图，所以小托里便引领着他进入了一个极为富丽堂皇的店铺。

　　万分比精确率的部分疆域图，售价一千低等魔石。

　　千分比精确率的部分疆域图，售价八千低等魔石。

　　百分比精确率的部分疆域图，售价两千中等魔石。

　　如此高昂的价格，却是令雷蒙都有些难以接受！

　　部分的疆域图便卖到了如此高的价格，大致计算一下的雷蒙发现，如果他想要将巫师世界地表的大部分疆域图进行收集，所需要支付的魔石便会以万计！

　　虽然他现今并不缺少魔石，但付出如此高昂的代价来购买，却并不明智。

　　所以他在挑拣了戈兰高地、高塔之地、岢岚山岗以及碧蓝海域的地图之后，便结束了对地图的选取，将视线转向了店铺之内所销售的各种物品。

　　药剂炼制的一些普通材料，强化身体的各种资源，产自于地底位面以及巫师世界的各种耗材，虽然说品种并不算是齐全，但品质倒是没有任何虚夸的成分。

　　彷如是在浏览一般的雷蒙，却是在将这间店铺逛完之后，也没有发现值得他购买的材料，只是在离开这家店铺之前，他便对于巫师世界地表的物价水平，有了一个粗略的感觉。

　　贵！

　　极其的昂贵！

　　任何一种资源所被标注的价格，都超过了他可以接受的心里价位五成以上，虽然小托里已经悄悄的告诉他所有的标价都可以按照九折进行购买，但也远远超出地底位面的价格水平。

　　已然将自身境界稳固在晨曦级中阶的雷蒙，对于这些被公开出售的资源没有任何收集的欲望，所以在让小托里引领着他又逛了几家店铺之后，也便意兴索然的取出了两枚低等魔石，递给他作为酬劳。

　　一直都是毕恭毕敬的小托里，却是在看到那两枚低等魔石之后脸胀得通红，斯斯艾艾的表示出了拒绝。“大人……您什么东西都没有买，我可不敢收您这么多的酬劳……”

　　愣了一下的雷蒙有些奇怪，在询问之后才明白，小托里在这广场给人带路已经有半年之久，一般来说如果客人没有购买任何东西，那么他便不能收取酬劳，更何况两枚低等魔石对于他来说可是一笔的财富，十分烫手！

　　察觉到小托里对于这两枚魔石十分的看重，但他所表现出来的自制能力却是令雷蒙很是惊讶，不由得问道。“你提供了服务，我给予了酬劳，难道说给多少还有着规定？”

　　也许是雷蒙的口气有些冲，小托里却是将双手背到身后躬身施礼道。“大人，我也是一个巫师学徒，虽然资质不佳但也是在努力的提升，所以我不需要任何人的施舍……”

　　伸出手的雷蒙蹙起了眉头，有些不悦。

　　而察觉到他有些恼的小托里，却是赶紧轻声说道。“大人，广场北部还有一家专门出售特殊物品的店铺，只是在那里购买的东西只要离开店铺便无法进行退换，如果您想要收集一些特殊的资源，那里便是最为合适的地方……”

　　“特殊的资源？之前那几家店铺都是这里规模最大的，难道说还有超越它们的吗？”

　　“是、是的……但那里属于黑市，所、所以出售的资源虽然不时会出现些珍品，但购买的风险也是有些大的……”

　　小托里的解释令雷蒙释然，这般的黑市在任何一个城市都有，只是他没有想到巅云之城的黑市竟然会设置在这广场区域，显然有些肆无忌惮的态势。

　　瞅了一眼那匍匐在广场边缘在打盹的金翅巨鹰諾仑之后，雷蒙便示意。“带我去看看吧……”


第1182章 黑市 1

　　广场北侧一个极为奢华店铺之后的小院，便是巅云之城鼎鼎有名的黑市之所在。

　　在小托里的介绍之中，这个黑市的背景相当之不得了，因为这个黑市不但公开收售各种违禁的物品，甚至连来历不明的物品也都是来者不拒，而且据说还能够承接制制定物品的寻找和收集。

　　只是按照黑市的规则，任何纷争都只能在黑市之外解决，如果敢于在黑市中闹事，后果相当之严重。

　　所以将面部进行了遮挡的雷蒙，便在小托里的引领之下进入了黑市，来到了那隐藏在地下的庞大展厅之中。

　　各式各样的资源被分门别类的摆在展柜之中，其柜台后则是身穿笔挺制服的年轻侍者，他们面带微笑十分恭敬，在有人咨询时会进行详细的解释。

　　而一些衣着清凉、年轻貌美的侍女也在展厅中悄无声息的穿梭着，为客人们送上所需的酒水或者是饮品，提供着无微不至的服务。

　　而进入其内的雷蒙，却是在一个留着山羊胡的管事引领之下，开始了对展厅之内物品的浏览。

　　明码标价的各种资源，虽然品种远远超过广场上的那些店铺，但品质却是良莠不齐，并且还有着一些属于变造品的存在，显然是用来坑人的。

　　进入黑市之后便不敢再开口的小托里，就彷如是已经完成了他的任务一般，好奇的四处张望却是保持着应有的礼仪，很是有些诚惶诚恐的模样。

　　只是那负责接待雷蒙的山羊胡，却是在发现雷蒙对于这些展柜中货品的品质不但有着敏锐的鉴别力，并且显然没有购买的兴趣之后，便不再将那些变造品进行介绍，而是令小托里留在原地之后，带着雷蒙越过了数排展柜来到了展厅的西侧走廊，邀请他进入贵宾区。

　　“这位大人，那些拙略的手法还请您见谅……”表情中带着歉然，躬身施礼的山羊胡自嘲完之后便说道。“许多珍品都被存放在贵宾区，还请您随我来……”

　　之前已然有些失望的雷蒙，却是在山羊胡带路之后便微嘲起来。“只要真的是好东西，那就不要怕卖不出去……”

　　“是是是！真正的买家所需要的乃是货真价实的货品，展厅之中的设置只会令人失望……”

　　像是对于那些变造品被展示出来有着怨气的这山羊胡，在引领着雷蒙穿过那隐秘回廊进入地下的这段行程中，却是满腹的牢骚和怨言。

　　原先这黑市乃是极为合规的，根本就不会出现任何的变造货品，只是因为现任管理者的要求，却是在那展厅之中放置了一些的这般变造物品，名义上是甄别买家的眼光和实力，但实际上在山羊胡的感觉之中却是败笔中的败笔。

　　只是当回廊看到尽头，那守卫在门口的侍者在将大门推开之时，这山羊胡却赶紧低声求恳道。“大人啊，这些都只是些牢骚而已，您可千万别放在心上……”

　　不是非常明白这山羊胡所想要表达意思的雷蒙，不置可否，只是他被引领着进入回廊尽头的一个独立房间之后，却是终于感觉到这黑市的不凡。

　　之前所经过的那些奢华的房间之内，显然都有着术法投影设施的存在，不但可以查询目前等待出售的各种资源和器物，还有着隐秘的效果，并且在黑市的最深处还有着一个小型的拍卖场，会定期举行各种货品的拍卖。

　　被恭迎进了房间之后，这山羊胡便重新恢复了之前那恭敬的态势，他在将那术法投影激发之后，便将操控权交给了雷蒙。

　　各种各样的资源，等阶差异极大，而且数量也是有多又少，显然并非是有着稳定供货渠道所导致。

　　只是雷蒙在大略的查看之后，便放弃了对资源类型货品的搜索，对黑市待价而沽的一些奇特货品进行起了浏览。

　　破损的武器，残旧的书册，无法辨明用途的器物……

　　乱七八糟却是有着注解的这些奇特货品，虽然价格差异极大，但看起来却是有着有着岁月的痕迹，并且其中不少都是被标注为出自于某个遗迹，甚至则被直接注明乃是某位身陨巫师的用品。

　　见雷蒙查看这些货品的神情十分认真，站在一旁的山羊胡便赶紧加以介绍。“这些货品您只能在这里进行查验，只要离开便无法退换或者是索赔，而且款项也必须是当场结清……”

　　迅速浏览着那些或有标注、或是没有标注的奇特器物，即便对于山羊胡的说法能够理解，但雷蒙还是笑着驳斥道。“那如果才买了这里的东西就在门外被打劫，那是否也跟黑市无关？”

　　“大人您说笑了……虽说这般的规定一直都在被执行，但至今为止还没有任何一位买主会在城内遭遇不妥……”

　　义正言辞的给予了坚定的否决，可是山羊胡视线中的雷蒙却是一副似笑非笑了然的模样，有些赧然的山羊胡却是赶紧伏低悄声嘟囔。“大人，城内是绝对没有风险的，只是出去之后便不好说了……但如果您有需要的话，可以在巅云之城雇佣一些护卫，想来安全性将会得到极大的提升……”

　　表情虽然诚挚，但目光却是有些闪躲，心里明白如果雇佣护卫很可能会越加危险的雷蒙，也没有去戳穿他的欲望，挥了挥手便开始静下心来查看那些待售的奇特器物。

　　数百件无法进行准确评估价值的器物，价格从数十低等魔石到上千高等魔石，但越是描述详细的则价格越低，而那些看似不起眼也没有任何注解的器物，标价却是动辄数万枚低等魔石。

　　仅仅凭着术法投影进行观察，也只能是看到个形状和注解，之前没有出手购买欲望的雷蒙，却是最终还是选取了几件器物，要那山羊胡派人将实物送来。

　　一直都是漫不经心的在查看，但最终却是选择了总价高达上千高等魔石的货品，这令那山羊胡很是有些震惊。

　　只是刹那间的失神之后，山羊胡便收捻了他的情绪，躬身告退之后便将雷蒙留在了房间里等待。

　　年轻貌美的侍女，将各种美酒和美食流水般的送了进来，或是清纯、或是妩媚、或是火辣的侍女，却是无法挑动雷蒙的心绪，一个个很是失望的离开。

　　只是那离开了房间的山羊胡，却是在完成了货品的调配之后，并没有能够及时返回雷蒙的房间，而是被叫到了一个隐秘的房间。

　　被侍卫引入房间的山羊胡，一进去便看到了站在门侧极为惶恐的小托里，但他的目光不过便是瞥了一眼便赶紧垂低下脑袋，赶紧来到房间的中央冲着角落里那处于阴影之中的人躬身施礼。

　　“那人是什么来历？”

　　低沉而略有些嘶哑的嗓音，便彷如是锐利金属摩擦所发出的声响，捂着耳朵的小托里双眼无神竟是一头便栽倒晕厥了过去。

　　而保持着那恭敬态势的山羊胡，却是目光低垂注视看着脚前的那块地毯，躬声回禀道。“此人收捻声息无法判断实力，但眼光极为犀利，前端展厅之内的变造货品根本便无法瞒过，感觉很像是一位高阶药剂师……”

　　背对着房门，仰躺在一张古旧躺椅之中的人发出了轻咦之声，跟着便像是在喃喃自语般的嘟囔道。“药剂师啊……他所选的可都是些贵重物品，你好好的看着点，如果可以达成交易的话，你便早些去晋升吧……”


第1183章 黑市 2

　　三个小巧别致、却是有着层层封印的箱子，摆在了雷蒙的面前。

　　山羊胡满面堆笑的在将箱子上的封印解除之后，便开始了解释。“这位大人，里面的物品只能在这房间里勘验，只要您还没有放弃选择的权力，这些货品便只能由您来决定是否放弃……”

　　严谨却是有些刻板的一应规则，其目的便是为了减少纷争，所以在听完之后的雷蒙便点了点头，等山羊胡告退之后才将面前的三个箱子打开。

　　一个寸许直径的黑色小球，一个少了边角长方形中间区域向内凹陷的相框，还有个墨绿色的小木块。

　　数百件没有来历、无法进行准确评估的特殊货品中，在价格都不算高的情况之下，这三样比较吸引他的注意。

　　黑色小球，质软却是有着极强的韧性，抓在手里能够感受到内部微弱的能量波动，在加大压力之后还能够听到细微的粉碎声响，只是这黑色小球却像是无法被破坏一般，根本便无法扯烂。

　　但唇角拉出了一抹笑弧的雷蒙却是变得愉快起来，因为这黑色小球可并非产自于巫师世界。

　　“时空之海所出产的乌礁胶，只是品质有些低了……”

　　稍有些惋惜，但很快他便收拾起了这般的心绪，因为即便不是顶级的乌礁胶，也不是随处都可以看到的，更何况仅仅被标注为八百低等魔石的价格，简直就相当于是白送。

　　也只有拥有着芯片庞大数据库能够进行快速对比的雷蒙，才能够在第一时间察觉到其不凡之处。

　　将黑色小球放回去之后，将第二箱子中那少了一个边角像是相框般的东西取了出来，雷蒙的表情就变得严肃和郑重。

　　长、宽、厚度、细微之处的微小差异，都在被芯片进行了扫描之后展现在了他的脑海之中。

　　手指在桌上无意识的轻敲起来，瞳孔里闪烁起红芒的雷蒙却是犹豫了许久还是没有将储物戒指中的那少女溪边图取出，而是通过芯片所扫描得出的详细数据，令芯片将两样物品进行比对之后进行扣合。

　　少了一个边角的相框，跟那副诡异无比的少女溪边图缓缓的重叠、直至完美的扣合，这少了边角的相框最终便将少女溪边图完全的包裹起来，令其主体画面无丝毫的外漏，便彷如是一个完美的伪装，将那少女溪边图彻底的隐藏起来。

　　要不是因为少了一个边角，被扣合之后严丝合缝的相框跟少女溪边图便宛如是一个整体。

　　所以面对着被用三维立体模型所显示出来的图像，雷蒙很是有些心惊！

　　从镜之界中所获取的少女溪边图，蕴含着极其诡异的能量，不但能够释放出冰寒气息，还会在特殊环境下导致莫名幻境的产生，并且这少女溪边图还能够在被封印的情况下，诡异的吞噬古摩多炼金术士用来制造人偶猛士的合金。

　　在手中被翻来覆去仔细检查的这破损相框，最终令他萌生出一种猜测。“难道说这破损的相框便相当于实体化的封印，能够阻止少女溪边图所具有的那些诡异现象产生？”

　　越想越觉得可能，片刻之后雷蒙便重新将视线投注到了芯片对这东西所做出的成分分析之上。

　　材料极其的普通，内部也没有夹层的存在，只是整个相框中央凹陷的区域，有着像是天然木纹般的细密而繁杂的纹路。

　　但对于这些纹路的分析，芯片却给出了‘非人为’的结论，显然这些纹路有着不为人知的作用和效果。

　　反正不过便是几百低等魔石，决定买下的雷蒙便将这破损相框放了回去，跟着便将最后一个箱子里那墨绿色的木块取出，举到了眼前开始查看。

　　三指的长宽，只有半指厚形状并不规则的墨绿色木块，在雷蒙精神力渗入其中进行检查之时，却是逐渐产生了变化。

　　原本常温的木块竟然变得冰冷起来，并且一种微不可查的莫名波动，也缓缓的荡漾开来向着四面八方释放。

　　而感受到了莫名波动之中所夹杂的微弱恶念，雷蒙却是没有之前那般的有把握，而是困惑的喃喃道。“难道说这是深渊位面的某种树木的一部分？可是为何感受不到丁点木属性的气息？”

　　只是不等雷蒙继续思索，他胸口那锈渍斑斑的徽章却是徒然涌出了一缕淡灰色雾气，迅捷无比的便将他手中的这墨绿色木块所包裹。

　　愣了一下的雷蒙刚想要开口，可是被淡灰色雾气所包裹的这墨绿色木块，竟像是遭受了强腐蚀一般发出着咔咔咔的声响，片刻之间就被彻底的蚀化！

　　从内部出现的崩溃和解体，令原本色泽鲜艳的木块碎裂而化成了灰色的木屑，在雷蒙的注视之下从他的指缝间洒落，彻底消失。

　　将感知渗入那锈渍斑斑徽章之内的雷蒙，赶紧询问。“克里斯特尔？怎么回事？”

　　令那墨绿色木块消失的淡灰色雾气，却是在雷蒙询问的同时倒卷着返回了那徽章之内，片刻之后才产生了极为微弱的反馈。“吃、吃……好吃……”

　　“这到底是什么东西？你如何将这木块给吃掉的？”

　　很是有些惊讶的雷蒙赶紧追问，但寄身于徽章之内的克里斯特尔却是不再给予回应，彷如是再次进入了沉睡一般，只是在雷蒙的感知中这锈渍斑斑的徽章之内却是出现了微弱的能量波动，在他进行感触之时有着熟悉和亲切。

　　坐在椅子上的雷蒙甚感困惑，洒落在腿上的那些极细的木屑，已然不再具有任何的能量波动，显然其中所蕴含的能量被克里斯特尔所吸收。

　　但能够在锈渍斑斑的徽章中察觉到克里斯特尔的气息，这就已经足以令他欣喜，所以在确认那墨绿色木块不复存在之后，他便站起身来准备进行善后。

　　因为不管怎么说，在他支付魔石将这墨绿色木块买下之前，其所有权依然还是属于黑市的……

　　将那山羊胡唤进房间，三个箱子里只有着两件货品。

　　初始有些惊讶的山羊胡在得知他将全部买下之后，便惊喜不已的赶紧将总数报出，还将零头全部抹去，算是给予的优惠。

　　直接掏出二十枚中等魔石的雷蒙，当即便付清了购买的费用，在将两个箱子中的货品收好之后，他便重新让山羊胡将那奇特货品的投影激活，坐下来开始放慢速度进行筛选。

　　之前在外面等候却是满心忐忑的山羊胡，笑得合不拢嘴，心理负担在被放下之后便赶紧想要离开将结果上报。

　　但就在他掀开门帘预要出去的时候，从门外却是猛然间冲进来一个人，在将山羊胡撞翻的同时便怒吼起来。“我选好的货品在哪！”

　　已然扭过头来的雷蒙，在看到在这人即将冲向自己时便站起了身来，可是从门外紧跟着出现的一位黑市管事，却是慌不迭的冲着闯入者大嚷。“大人！您不能进去啊！”

　　浑身上下被浓郁黑雾所遮挡的闯入者，却是在看清楚桌上那三个空无一物的箱子之后便愣了一下，跟着便停下来向站起身来的雷蒙躬身施礼，同时放缓了语气开了口。“这位大人，那箱子里的货品可否让给我？我可以给您补偿！”

　　被撞倒爬起来的那山羊胡，这时却是极其败坏的指着站在门口的那神情惶恐的管事咆哮起来。“老米尔！赶紧带着你的客人离开这房间！否则出了事你麻烦大了……”


第1184章 离开和思索

　　强闯进来的鲁莽家伙，被黑市的侍卫们押走了。

　　一个仅仅达到了二级巫师境界的家伙，还不至于令雷蒙失了兴致，而且那山羊胡在短暂离开之后，竟是同意雷蒙直接进入这黑市的库房，去挑选他所看中的货品。

　　仅仅凭借着那术法投影进行挑选，自然是无法跟直接看到实物所做出的判断相比拟，所以雷蒙也便欣然应许，随着那山羊胡进入了隐藏在地下深处的库房之中。

　　数百件无法被进行精确评估价值的奇特器物，在拥有着数个位面知识、能够进行精确比对的雷蒙面前，也就变成了一大堆有着明确价值的货品。

　　待价而沽也需要有能尽力进行评估，所以进入了库房的雷蒙便借助于他那强大感知、芯片快速比对的能力，在半个沙漏时之内，便挑拣出了二十多件值得购买的货品。

　　笑的见牙不见眼的山羊胡，在清点完魔石的时候幸福的快要昏迷，只是可惜下一次拍卖的时间实在一个多月之后，所以雷蒙在提前看到了拍卖品的清单之后，他便失去了在这里停留的欲望，在小托里的引领之下直接离开。

　　而山羊胡在雷蒙离开之后，倒是还记得迅速赶往那办公室，将详细的情况进行汇报。

　　价值三十万低等魔石的交易，对于巅云之城的这黑市来说并不算特别大的一笔交易，但多年无法售出的这些无法被准确评估价值的货品，也还是令黑市的现任管理者极为满意。

　　只是在嘉奖了山羊胡将他赶走之后，这隐匿在办公室角落阴影之中的幕后管理者，却是起身来到了隔壁的房间。

　　之前那闯入雷蒙房间的鲁莽家伙，已然被封了法力吃了不少的苦头被丢在了这房间里，他的面容也因为法力被封而暴漏了出来。

　　只是这人在黑市管理者进来之后，却是毫无畏惧的咆哮了起来。“不要以为有背景就可以肆意妄为！我的身份你是清楚的！”

　　身材矮胖的黑市管理者，却是坐在这人面前之后才笑着开了口。“尊敬的觅高尔大人，您违反了黑市的规定自然需要接受处罚，否则黑市以后也就不用再开了……”

　　被捆缚起来的闯入者，那灰色的眸子里闪现了一抹凶光。“哼哼！惹毛了黑风岭的忒泰斯大人，这黑市离关闭也不会很遥远了！”

　　哈哈哈大笑起来的黑市管理者，眼瞳却是一缩，虽然是在大笑但表情却是极为的冷厉。“觅高尔，你这是在威胁我吗？”

　　像是在发狠一般的觅高尔，却是毫不在乎的吼道。“心知肚明的事情，你想怎么着赶紧说！两个沙漏时之内要是我的讯息没有被发出，忒泰斯大人一定会带着人来这里找你的！”

　　抿起嘴不再开口的黑市管理者站起了身来，绕着被觅高尔转悠了两圈下来之后，这才缓缓的开口。“觅高尔，你知道黑市规定的，这里不是黑风岭，而你也不是忒泰斯，如果你敢再这样跟我说话，我立刻就将你送到城主府！”

　　黑市管理者的声音不高，语气也十分的平淡，可是之前还一副桀骜不驯模样的觅高尔却是打了个寒颤，眸子里的凶光迅速捻灭，犹豫了下才嘟囔道。“我认栽！但之前那人所购买的货品可是忒泰斯大人所指定的，您应该明白忒泰斯大人发火之后可是什么情面都不讲的……”

　　只是觅高尔刚刚服软，这黑市管理者却是暴跳如雷的吼了起来。“闭嘴！你这个蠢货！要不是因为你是忒泰斯的人你早就已经被灭杀了！”

　　面色转白，被捆缚起来的觅高尔不服气的分辨道。“大人，那东西忒泰斯大人可是势在必得，该支付的魔石我可是带来的，之前那管事也承诺会给忒泰斯大人保留三天的……”

　　重新开始绕着觅高尔转圈的黑市管理者，满面的恼怒，许久之后才停下脚步说。“那管事交给你处理！购买了那货品的家伙会驾驭着一头金翅巨鹰前往克劳蒂亚，以后要是你们敢再出现如此的行为，黑风岭的人就不要想要再踏足巅云之城了！”

　　眼眸中闪现出了欣喜和激动，梗着个脖子的觅高尔赶紧致谢。“谢谢大人！谢谢大人！”

　　被释放了的觅高尔，当即便被驱逐出了黑市。

　　而这时已然离开了巅云之城的雷蒙，却是盘膝坐在金翅巨鹰諾仑的后背，检查着他在黑市里所购买的这些奇特器物。

　　超过三十万枚低等魔石的付出，为他换取到了超过四十件的古怪器物。

　　其中有一半是可以被确认价值的，而剩下的则是连他自己都有些拿不准。

　　只是境界提升所带来的强大感知，能够令他察觉到这些器物之中低阶巫师所无法察觉的微弱能量，所以虽然一时间无法判断其真实的价值，但想来也不会亏很多。

　　隔绝壁障所营造出来的稳定空间之内，雷蒙将所有的器物都重新检查、归整收进了储物戒指以后，便将那彷如是相框般的器物取了出来。

　　经过芯片的详细比对，这件器物可以确定是跟那副少女溪边图有关，但是否应该将这相框跟那副少女溪边图进行扣合，雷蒙还是有点拿不定主意。

　　因为少女溪边图已经被他再一次的进行了封印，并且他手里古摩多炼金术士炼制人偶猛士的那种合金，也被他保存在了另外一个储物戒指中，杜绝了令那副少女溪边图汲取的可能。

　　只是想到上一次少女溪边图出现异常时所经历的一切，雷蒙大感头疼。“如果进行扣合再次出现之前那般诡异的幻境或者是冰寒气息，以目前的实力应对就有些艰难了……”

　　在手里进行着把玩的这器物，虽然手感温润造型古朴，但要是不能跟那副少女溪边图有着关联的话，却怎么看都仅仅是一个古物而已，毫不起眼。

　　思索良久，最终还是决定在真身契合度恢复之前不考虑这个问题，他将这相框也同样进行了重重的封印，这才放进了储物戒指之中。

　　只是之前的心理阴影令他特意将这相框、少女溪边图以及古摩多炼金术士的人偶猛士和剩余的少量合金分开放置，令其不可能出现彼此的吸附或者是融合。

　　做完了这一切之后，解除了隔绝壁障的雷蒙便站起了身来，前行几步便站到了金翅巨鹰諾仑的头顶。

　　数个沙漏时的疾行，现今已然是远离了巅云之城。

　　只是想要抵达克劳蒂亚，按照金翅巨鹰諾仑的速度来说还需要五天之久。

　　对于巅云之城没有建造城际间传送符阵很是不解的雷蒙，这时在将这个问题重新回想起来之后，倒是隐隐的有着一种感觉。

　　那便是巫师世界的地表和地底两个彼此依附的位面，竟像是存在着某种戒备和对抗一般。

　　当然，这种戒备和对抗是以地表世界为主的。

　　千多年前被派驻到地底世界的巫师们，在经历了数百年的大肆扩张以及建立了三条稳固防线之后，便彷如是遭受了地表世界的遗弃。

　　大量出产于地底位面的物资，被通过巅云之城送往地表世界的各处，但从地表世界输送到地底位面的资源，却是逐年的减少，甚至最终竟然连巫师学徒的输入，都被变相的停滞下来。

　　“难道说抵御深渊位面入侵的地底世界，实际上便是被地表世界所遗弃的？这些年来地底位面实际上是处于自生自灭的状态？”

　　想到了这里的雷蒙，不由得有些心寒……


第1185章 遭遇 1

　　夜穹之下是广漠而彷如有着生命般的大地，弯弯的月牙挂在遥远的西方，莹莹光辉令人心情越加的放松。

　　在远离了巅云之城后不久，金翅巨鹰諾仑便在不知不觉中降低了飞行速度，贪婪的呼吸着从远方拂来的那带有着青草味道的气息，不时满足而惬意的打个响鼻。

　　黎明在到来之前，辛勤的农夫便已然出现在田间地头，袅袅的炊烟也升腾而缓缓飘散，晨起的飞禽走兽各自游弋，寻找着彼此所需要的食物……

　　一切的一切，都洋溢着蓬勃而盎然的生机。

　　站在金翅巨鹰諾仑脑颅之上的雷蒙，被脚下这片土地所具有的活力所感染，之前因为思索巫师世界表里两个位面间关系的心理阴霾，也逐渐被淡化直至消褪。

　　自从他来到这个世界之后，这还是他第一次看到巫师位面的真实样貌，之前所遭遇的那些事件，令他失去了对这个世界了解的机会。

　　当年离开西海岸登船时不过便是个三级巫师学徒，可当他终于踏足这片土地的时候，他却是已然成为了晨曦中阶的存在……

　　时光飞逝，一个恍惚便是上百年之久，只是因为各个位面时间流速的不同，才导致他依然还能够凭借着当年的模样出现在熟识者面前，不至于被彻底的遗忘。

　　想到这些的雷蒙思绪有些飘忽，但当悬挂在夜空中的月牙逐渐隐没，而身后那一缕朝阳令视线中的一切都被染上了淡红色氤氲之时，面对那一望无垠广漠平原的雷蒙，心情却是豁然开朗了起来。

　　充满了生机和活力的地表位面，虽然环境中游离能量的浓度有些低，但所有的一切都蕴含着新鲜的气味。

　　没有转身去面对那轮朝阳，抬脚在金翅巨鹰諾仑脑颅轻点一下的雷蒙，却是催促着它提升速度。

　　双翅一振，伴随着那愉悦啸声的出现，猛然提升了速度的金翅巨鹰諾仑便斜斜的冲向了上空。

　　明白这是金翅巨鹰諾仑想要省力的方式，嘴角溢出无奈笑意的雷蒙不由得骂道。“都达到了二级巫师的境界，难道还需要如此的节省体力不成！”

　　“没办法啊，这样的习惯已经养成多年了，哪里是那么好改的……”

　　幡然醒悟过来的金翅巨鹰諾仑却是发出了感慨，在降低了飞行高度之后便保持着高速，很是有些不好意思的嘿笑着开始了唠叨。

　　数十年没有能够看到阳光、嗅到新鲜空气的它，早就因为地底世界生存之不易而养成了一些良好的生存习惯，现今刚刚返回地表自然是无法改变的。

　　随意的跟金翅巨鹰諾仑聊着天，听着它所讲述的那些过往，不时调侃几句的雷蒙却是徒然心中一动，蹙起眉头转过了身去，将视线投向了刚才所经过的那片平原上空。

　　几乎是在地平线的边缘，十多个正在聚拢的黑色小点在他将视距拉近之后才发现，这些黑点竟都是些同样的飞行驭兽，其负载着一些骑乘者正在迅速的聚拢。

　　体型只有金翅巨鹰諾仑的三分之一，但外形的凶猛程度却是远远超过了金翅巨鹰，只是在雷蒙扭头查看它们的时候，其所负载的那些骑乘者们却像是得到了命令，催动着身下的驭兽冲着自己的方向而来。

　　见此双眼微眯的雷蒙，在看清楚这些飞禽的模样之后却是无法辨识其种类，所以便示意金翅巨鹰諾仑转身查看一下。“能知道后面那些是什么飞行驭兽吗？”

　　正保持着疾行的金翅巨鹰諾仑连忙减速转身，只是它在给自己释放了锐视之术之后很快便惊叫起来。“蓝巨隼！”

　　察觉到脚下金翅巨鹰諾仑浑身在颤栗，迅速调取了蓝巨隼资料的雷蒙，却是越加的奇怪。

　　蓝巨隼乃是一种生性残忍无比的飞行魔兽，它们的智慧很低并且还是群居性的飞禽，难以捕捉更是极难驯服。

　　只是不等他查看完蓝巨隼详细的资料，猛然转身提速的金翅巨鹰諾仑却是显得无比慌乱起来，骇然的惊呼起来。“天呐！在这里怎么会有这么多的蓝巨隼！这怎么可能！”

　　惊惧的金翅巨鹰諾仑再一次的提升了速度，可是在它脑颅上跺了一脚的雷蒙，却是有些恼火。“跑什么跑！不过便是十多头而已，这些实力不高的蓝巨隼有什么可怕！”

　　“大人啊！蓝巨隼生性凶残乃是金翅巨鹰一族的天敌！”翎毛都竖起来的金翅巨鹰諾仑，惨呼着却是连音调都变了。

　　速度远远超过金翅巨鹰的这十数头蓝巨隼，这时却是已然进入到了雷蒙的感知范围，因为其身上有着骑乘者，所以不便于释放感知去仔细的探查，只是远远望去这些蓝巨隼的实力顶多也就是一级巫师的水准，即便是群起而攻想来也不会是金翅巨鹰諾仑的对手，所以他便嘲笑起来。“天敌？你都是二级巫师的境界了，还怕这些家伙？”

　　“当然怕啊！它们可是金翅巨鹰的天敌！它们联手之下对金翅巨鹰有着莫大的压制，不是一个等阶所能够抵消的……”

　　毫不掩饰其惊恐的金翅巨鹰諾仑却是还在提升速度，而这时已经看清楚这些蓝巨隼所负载乘客样貌的雷蒙，却是脸色一沉，在计算了双方的速度之后却是再次跺了一脚，沉声喝道。“别跑了！应该是冲着我来的！”

　　呈锥型队列急追而来的这些蓝巨隼身上，每一头的后背上都站着一个人，为首者是一个样貌古怪的老者，而在他身侧不远处的那人，却显然是之前在黑市所遇见的那鲁莽的闯入者。

　　因为这人身上的巫师袍没有更换，并且其左肩部那三条极为扎眼的红丝绦，也跟之前所看到的一模一样。

　　之前在黑市时没有看到那闯入者的面容，可是他身上这件巫师袍却是因为有特色而被雷蒙所记住，所以他在发现此人之后也便明白这并非是偶遇，这些人的目标一定便是自己。

　　被跺的脑袋一沉的金翅巨鹰諾仑虽然惊惧，便在雷蒙的喝令下还是乖乖的减速转身等待了起来。

　　而身后这些急追过来的蓝巨隼，在见到金翅巨鹰悬停在半空也开始减速，但在靠近之前却是分散开来形成了隐隐的包围。

　　在黑市中所遇见的那闯入者，驾驭着身下的蓝巨隼迅速来到了雷蒙面前，微微点头便算是施礼。“这位大人，在下乃是黑风岭的觅高尔，之前在那黑市您所购买的货品，能否转让给我家大人？”

　　上下打量着觅高尔，雷蒙却是问道。“巅云之城的黑市，收了你什么好处？”

　　没有得到回应觅高尔的表情变得有些难看，但他瞥了一眼留在后面那样貌古怪的老头之后，却是再一次的放缓了声音。“那东西对我家大人非常重要，我愿意支付您三倍的补偿换过来！”

　　摇了摇头的雷蒙，将视线越过觅高尔投注在那样貌古怪的老头身上，直接冲着他示意。“有什么话过来说吧……”

　　被雷蒙无视了的觅高尔当即便是勃然大怒，只是他体表刚刚浮现出了力场的光华，心念一动的雷蒙便用威压力场将其笼罩。

　　右手刚刚抬起的觅高尔彷如是被冻僵了一般，而身下那天性凶残的蓝巨隼却是更加的不堪，正在拍动的双翅徒然静止，要不是因为雷蒙将其禁锢在了原地，这一人一鸟便会直接坠落下去。

　　见此那样貌古怪的老者却是眼瞳猛缩，身形一个闪动便将在场之人甩下，竟是准备直接遁去……


第1186章 遭遇 2

　　连身下驭兽都能果断弃之不顾的这为首者，却是令视线都转向他的人无不愕然。

　　而突然不再开口却是保持着那古怪姿势的觅高尔，也在被其他人察觉到他被禁锢之后，令这些对雷蒙形成了包围的家伙无不色变。

　　聪慧者，当即便驾驭着身下的蓝巨隼想要返身而逃。

　　愚鲁者却是呼喝着想要冲过来，准备展开营救。

　　只是这样貌古怪的老者逃出百米之时，冷笑起来的雷蒙却是将那无差别威压力场释放出来，在将在场这些人和他们所驾驭的蓝巨隼进行了禁锢。

　　而其右手所形成的那有着细密吸盘的触腕前方，却是暮然间产生了空间能量的波动，跟着一个尺许大小的空间传送通道，便被雷蒙所缔造出来。

　　紧盯着那急速遁去的老者所逃逸的方向，迅速计算着方位的雷蒙很快便将那触腕探进了传送通道之中。

　　正向着远方逃逸的那老者突然间身形一顿，黎明级巫师的实力却是令他察觉到前方出现了空间波动，于是这老者便猛然扭身转左，想要绕开！

　　但从虚无的空气中却是猛然间探出了一条触腕，以迅雷不及掩耳之势出现在他的面前，噗的轻响声中便宛如盛开的海葵花般绽放开来，无数条纤细却是无比坚韧的触腕当即便攀上了他的身体，骤然收紧将他捆缚了起来！

　　骇然不已的老者体表的力场光华大盛，但缠绕在其身周的纤细触腕却是猛然勒紧，伴随着那咔咔咔的力场被拧碎的声响，刚刚释放出防护力场便被彻底的破坏的老者，发出了短促而尖锐的惨叫便萎顿下来。

　　电光火石之间，之前那气势汹汹展开了围攻架势的众人便无不受制，一个个面如土色看着那触腕被雷蒙所收回，而被众人视为实力强悍无比的其首领，竟是连丁点的反抗余力都没有，便被雷蒙轻松的擒获！

　　防护力场被粉碎，而被顶端有着尖锐凸起触腕所捆缚的老者，却是也不敢再催动体内的法力进行顽抗，在来到雷蒙面前之后惨笑着开了口。“这位大人，老夫仅仅是过来询问一下是否有着通融的可能，您没必要下如此的辣手吧……”

　　“辣手？黎明级中阶的你，再加上这些一二级巫师实力的下属，还带着能够克制金翅巨鹰速度的蓝巨隼前来，如果现在不是如此，想来被捆缚起来的便该是我了！”

　　眼眸之中的狠戾一闪即逝，脸上堆积出了苦笑的老者叹了口气，很是光棍闭上了双眼。“既然如此老夫也无话可说，大人您想怎么着便怎么着吧！”

　　摆出了一副光棍架势的老者，令雷蒙有些惊奇，他在思索了下便开始询问。

　　数月之前在黑市中见到那墨绿色小木块的这位老者，乃是盘踞于黑风岭的忒泰斯，他在偶然间得知这种墨绿色小木块的名称和价值之后，便立刻安排觅高尔前往那黑市进行购买。

　　可惜因为雷蒙的先到一步，令他所下达的任务无法被觅高尔完成，所以最终在得到了那黑市所透露的讯息之后，从黑风岭带着人赶过来汇合的忒泰斯，便带着觅高尔一起急追了一天一夜，最终因为金翅巨鹰諾仑的鸣声而发现了雷蒙的踪迹。

　　“这位大人，带着人前来仅仅是想要自保，老夫盘踞在黑风岭多年仇家无数，但对于您所购买到的那一块冥炎木，老夫真的是准备出高价换取的，还望大人体谅……”

　　神情恳切而姿态放的极低的忒泰斯，其话语之中虽然是在求恳，但在雷蒙的感觉之中其所说的话却是九真一假，相当之老练，显然这般的情形他并非是头一次遭遇。

　　“你准备高价换取？也许在势均力敌的情况下还有可能……”

　　哂笑完之后，将他彻底封印了法力再次禁锢的雷蒙，便将之前在黑市所遇见的那闯入者觅高尔揪过来，进行盘问。

　　已然被吓傻的觅高尔，却是在被解除禁锢之后慌不迭的解释，而跟忒泰斯大差不差的回答内容，也令雷蒙明白这便是一次起因极为简单的截杀事件。

　　如果不是他的实力远远不是这些人所能够对抗的，那么就算是将东西交出去是否能够活命也是两说。

　　只是从忒泰斯这里所听到的这‘冥炎木’的名称，却是令明白了事情缘由的雷蒙不由得继续追问，但仅仅知道那墨绿色小木块名称和价值的忒泰斯，却是无法说出这种东西到底具有着何种的效用。

　　但通过忒泰斯的解释，让雷蒙明白到这种冥炎木有人在大肆的收取，所愿意支付的代价之高昂，就连他都有些动心。

　　所以在获取了有关收购冥炎木之人的讯息之后，他便将这些盘踞在黑风岭作恶者身上所携带的器物予以收取，废掉其修为之后将他们丢下了半空，任其在这荒野之中自生自灭。

　　而那十数头蓝巨隼，却是在金翅巨鹰諾仑的求恳之下交给了它去处置。

　　浮空而立，检查着从这些人身上所收取器物的雷蒙，却是很快就听到了那些蓝巨隼的惨叫，低头一看却是不由得失笑起来。

　　被雷蒙所禁锢的这些蓝巨隼，并没有被金翅巨鹰諾仑屠杀，这个将蓝巨隼视为天敌的金翅巨鹰諾仑，竟然在拔除着这些蓝巨隼的翎毛，将它们一个个的翎羽全部拔掉之后，便小心翼翼的送到地表堆积在了一起！

　　凄厉而暴怒的戾鸣在这荒原之上回荡，已然处理完毕的金翅巨鹰諾仑绕着这一堆惊惧而恐慌的蓝巨隼盘旋，发出着很是得意的怪笑。

　　只是在看到雷蒙降落下来，这金翅巨鹰諾仑却是陪着小心的赶紧解释。“大人啊，当年我可是被这种蓝巨隼欺负过，所以心中一直都有着宏愿，便是将这些蓝巨隼拔光毛堆成一座肉山，以解当年之恨！”

　　被禁锢而无法动弹，却是可以发出声音的这些蓝巨隼模样凄惨，可是很快便想明白了原因的雷蒙，却是瞅着金翅巨鹰諾仑抚掌大笑。“看来当年你也被如此对待过，所以现今便一定要如此惩治它们才能够令你解恨！”

　　愣住了的金翅巨鹰諾仑眼眸中闪现出了愕然，片刻之后才突然用羽翼蒙住了脑袋发出了惨叫。“不活啦！不活啦！太丢脸啦！”

　　嘭的一声砸落在地上的金翅巨鹰諾仑，令满地的粉尘弥漫了开来，身形一晃站到了其脑颅之上的雷蒙却是大笑了许久，这才喝令它赶紧升空。

　　重新负载着雷蒙向着克劳蒂亚疾行的金翅巨鹰諾仑，却是闭上了嘴一言不发，可是只要听到雷蒙的偷笑之声便会彻底的爆发，虽然被雷蒙狠狠的教训了几次之后有所收捻，但还是无法忍受雷蒙的奚落。

　　没想到体型如此硕大的家伙竟然有着如此不堪的过往经历，兴趣反倒是被勾引起来的雷蒙，最终却是跟金翅巨鹰諾仑达成了协议，令其将当年的糗事源源本本的说了出来。

　　彼此都视对方为天敌的金翅巨鹰和蓝巨隼，在金翅巨鹰諾仑的故乡却是彼此混居，所以曾经在年少时落了单的金翅巨鹰諾仑，便遭受过被扒光了翎毛丢在山顶的待遇！

　　说完缘由之后，金翅巨鹰諾仑便气急败坏的呼吼起来。“大人！当年之事我可是都说了出来，以后不管什么情况您都不许再提！”

　　忍俊不止，但心中一动的雷蒙却是在板起脸来之后极为郑重的承诺道。“行行行！此事我绝对不会在第三人的面前提及……”


第1187章 抵达

　　广阔而无疆的苍茫大地，养育了生活在其中的所有生物，提供着生存所必须的一切。

　　无论是高高在上的巫师阶层，还是普通的人类，又或者是那些游弋在荒野之上的魔兽。

　　离开了巅云之城的这段旅程，令雷蒙看到了这片土地上的各种模样，肥沃的土壤、充沛的水源、忙碌的农夫、欢笑的孩童、急匆匆赶路的商队、迁徙的兽群……

　　入眼的一切都显得是那么的安逸和舒适，就连那些猎食者追捕猎物时都显得极其的优雅而淡然。

　　只是越是靠近克劳蒂亚，雷蒙便越发的觉得有些不安。

　　这种不安的情绪，并非是因为之前那黎明级实力的忒泰斯，也不是因为之前所遭遇的闯入者觅高尔，更不是那些黑风岭的成员，甚至应该说跟巅云之城的黑市都没有什么关系。

　　只是这种的情绪在被雷蒙所察觉之后，就令他警觉了起来。

　　自从他晋升到了晨曦级的境界，他便感觉到自身的感应能力正在缓慢却是稳定的提高，尤其是在梦魇世界极北之地遭受了砂岩兽族的偷袭之后，他的这种感觉便越发的明显起来。

　　就像是之前几次他在感觉到不安之后，都很快就发生了跟自身有着关联的事件。

　　这就彷如是一种直觉，一种对即将发生事件所提前产生的感觉。

　　这样的预感相当之有用，就像是之前黑风岭忒泰斯带着他的那些下属们刚刚开始汇聚，雷蒙便已然有所感应能够提前做出应对措施。

　　“未卜先知？还是说预言系类术法之中所指的直观感应？”

　　心中有着疑惑，所以站在金翅巨鹰諾仑脑颅之上的雷蒙也就陷入了思索，虽然他明白当本体实力有了极大突破之后，会产生或者是逐渐显露出各种各样的神奇能力，可是现今他在自身有所变化之时，身边却是没有能够为其解惑的存在，令他不得不自行慢慢的摸索。

　　而之前不时便会被雷蒙所嘲笑的金翅巨鹰諾仑，倒是终于松了口气，翱翔于碧空之下的它感受到了久违的地表位面的清新气息，甚至就连那刺眼而炫目的烈阳，都会令它感觉到振奋和激动。

　　这般不算单调的路途，在离开了巅云之城的第六天终于结束。

　　当坐落在高原之上的克劳蒂亚那宏伟而壮观的城墙进入了金翅巨鹰諾仑的视线，当那些高耸的巫师塔被它所看到，当游弋在城外千米范围内的巡查者骑乘这飞行驭兽出现时，它便发出了高亢而愉悦的唳啸之声！

　　回荡在耳边的尖锐唳啸，令雷蒙从沉思中苏醒过来，面对着那远方的那座雄城，脚尖轻踏的雷蒙便令金翅巨鹰諾仑加快了速度。

　　迎面而来的疾风，令那呜呜呜的风啸之声越加的响亮，被释放出来的力场壁障在狂风的挤压之下也显露出了形状，只是当金翅巨鹰諾仑飞跃了克劳蒂亚城门之后，这座雄城之中的巡逻者却是迎了上来。

　　骑乘着飞行驭兽的那年轻巡逻者在安全范围之外停了下来，施礼之后发出了善意的提醒。“这位大人，城内有着禁飞区域的存在……”

　　被拦截下来，四顾之后的雷蒙倒是很快便发现，城市上空除了这些身穿制服的巡逻者之外很少有升空者，他在点头示意之后便冲着那巡逻者招了招手，示意其过来。

　　彷如这般待遇很是有些常见，这面带微笑的这年轻巡逻者靠近之后便瞅着金翅巨鹰諾仑很是恭敬的开了口。“这位大人，您还有什么吩咐？本人乃是西城区巡查……”

　　手指一弹，一枚低级魔石就出现在了这巡查者的面前，然后雷蒙才开口问道。“通往其他城市的传送符阵在哪里？”

　　“非常抱歉，克劳蒂亚的城际间传送符阵已然被关闭……”

　　如此的回答令雷蒙极为不解，只是随着这年轻巡查者的解释，雷蒙却是越加的愕然了。

　　因为就在三天前，从高塔之地所发送过来的命令，要求所有城际间的传送通道都必须关闭提前进行检查和修缮，务必要在半年之内将传送能力提升三成！

　　如此之巧合令雷蒙大感疑惑，但这年轻巡查者仿佛对此事相当之熟悉一般，苦笑着接着说道。“这位大人，因为这道命令是由高塔之地最高议院所下达，所以城主已然在昨天将传送通道关闭进行检查，现今各个城市之间都处于无法传送的状态，您如果需要前往其他城市，那么便只能自行上路……”

　　很是有些郁闷，但雷蒙在问清楚了那传送符阵的所在之后，还是直接赶了过去。

　　建造在三座巫师塔之间的传送符阵，确实是已经被关闭，不少符阵师正在对那传送符阵的外围设施进行小心翼翼的拆除和清理，显然是准备进行彻底的检查和修缮。

　　而且聚集在这里的外来者也相当之多，只是克劳蒂亚城主却是在这里安排了不少人员，进行相关的解释和安抚，并且就连从高塔之地所发送过来的命令，也允许外来者们进行现场的查询。

　　带着一头体型庞大金翅巨鹰的雷蒙，在一进入这传送符阵的区域便有人迎了上来，跟之前那巡查者完全相同的解释，令他明白此事已是无法更改。

　　城际间传送符阵所构建的稳定通道，是需要两个城市都进行相关的设置才能够启动的，所以在其他城市关闭了传送通道之后，就算是克劳蒂亚的传送符阵依然完好，也无法单方面启动抵达其他城市。

　　很是郁闷的雷蒙在问清楚了克劳蒂亚城内主要区域设置之后，便带着金翅巨鹰諾仑离开了那传送符阵的区域，因为突如其来的变化却是令他有些措手不及。

　　地表位面所拥有的疆域极为广阔，在千多年前就因为城市之间的距离过远而令当时的巫师阶层察觉到交流和沟通的困难，所以最终便令这些城际间的传送符阵得以被缔造，最终令地表世界的巫师们可以迅速抵达各自所想要抵达的地方。

　　检查传送符阵的稳固、进行适当的修缮并没有什么特别之处，唯一令雷蒙有些不解的，便是这一次却像是高塔之地正在筹备着某个整体行动，所以才会令所有的城市都在同一时间对城内的传送符阵进行检修。

　　远离了那喧嚣吵闹的传送符阵的区域之后，站在路边的雷蒙便将储存的地表位面的全图调取出来进行查看，很快他苦恼了起来。

　　如果在排除他自己建立传送符阵的可能性之后，那么从克劳蒂亚出发想要抵达高塔之地就需要向北方前进，大约会是一个月之后会抵达戈蓝高地，然后再花费三个月的时间才能够进入高塔之地的外围。

　　而娜迦一族所即将抵达的碧蓝海域，却是位于高塔之地的西南，从克劳蒂亚前往虽然有些绕路，但计算下来路程反倒是比较短，只需要花费大约四个月的时间。

　　但如果是从高塔之地前往那碧蓝海域，那么就至少需要半年的时间！

　　但那岢岚山岗可就在高塔之地附近……

　　将自己原先所定好的行程重新开始安排的雷蒙，发现他陷入了窘境。

　　因为在无法使用城际间传送符阵的情况之下，如果他选择先行前往高塔之地的话，那么如果城际间传送符阵无法按时完成检修而启动，那么他便极有可能无法如期出现在碧蓝海域！

　　摆在面前的这般现状，令雷蒙的眉头紧皱，时间突然就成为了令人无比头疼的问题……


第1188章 离开

　　距离巅云之城最近的克劳蒂亚，一直都被即将前往地底位面的巫师们视为最后的补给之地。

　　所以当高塔之地最高议院的命令被公布出来之后的当天，一些反应快的便在第一时间赶往了传送符阵，趁着诸多城市的传送符阵还没有被关闭，在支付了不菲的代价之后倒是通过传送符阵顺利的离开了这里。

　　而那些反应稍慢、没有能够立刻做出决定的巫师们，可就彻底的被困在了城中。

　　当然，也不能怪责这些人的反应迟钝，因为千年以降各大城市的传送符阵就没有过同时进行检修的先例，所以没有能够及时离开的、或是没有能够果断做出决定、又或者是一时间有些犹豫想要看看形势发展的这些人，也就很快后悔了。

　　懊恼者有之，愤怒者有之，茫然者也有之！

　　只是任何事情都有着其两面性，既然有人郁闷自然也就会有人欢喜。

　　例如，克劳蒂亚城内的驭兽交易市场的拥有者们！

　　原先生意平淡，可是当高塔之地最高议院的命令被下达之后，所有的驭兽场便成为了城中最为繁忙和混乱的地方。

　　只要是能够赶路的驭兽都被抢购一空，甚至在某个中型驭兽场因为两只以速度见长的飞行驭兽，数方势力甚至都到了动手的程度。

　　幸好坐镇于克劳蒂亚的城主比较稳重，他在对外公布了最高议院的命令之后，不但派人加强了城市的巡查力度，还派人前往传送符阵进行安抚和解释，甚至还派遣城卫军进入驭兽场等一些可能会出事的区域进行协管，这才令一触即发的纷争在刚出现点苗头时就被强压了下去。

　　只是虽然冲突被暂时压制，但城北的一处驭兽场中却是因为一头铁脊鸟的出售，而引致了较长时间的对峙出现。

　　因为看中这只铁脊鸟的三方势力，可都是长期往来于几个城市之间的大型商队，所以在彼此之间都不相让的情况下便令这驭兽场陷入了僵局。

　　矮瘦的驭兽场老板汗如雨下，之前所想要大赚一笔的喜悦现今已然被恐惧所取代。

　　虽然三方势力都被巡查队按捺着坐下来进行协商，但这一头铁脊鸟却是成为了烫手的山芋，令矮瘦的驭兽场老板觉的自己是坐在了即将被释放的术法上一般，随时都可能因为这一头铁脊鸟而惨死。

　　而被指派到这里进行管理的城主府巡查官员，也是大感头疼。

　　想要购买这铁脊鸟的三方势力，可是连城主都是不愿意翻脸的，所以在三方势力都不可能放弃这头铁脊鸟的情况之下，作为秩序维护者的巡查官员来说，也便无法进行有效的协调，因为没有任何一方势力会主动放弃……

　　从昨天开始的对峙已然有了不少时间，而被三方势力所围在中间的那头铁脊鸟，也被身周那隐隐的压力而吓的瑟瑟发抖，蜷缩在地上用翅膀将脑袋都捂了起来。

　　笑起来比哭还要难看的矮瘦老板，在三方势力之间已然做了许多的解释和承诺，但想要等驭兽场新的铁脊鸟被送来，那可就是半个月之后的事情了。

　　所以徒劳的在三方势力之间被推来推出的矮瘦老板，最终竟是徒然手捂胸口栽倒在地，口吐白沫像是发了癔症般不得不被抬下去救治。

　　只是如此一来负责这里的那巡查官员却是变成了唯一的裁判者，面对着那三方势力所投注过来的目光，之前没有反应过来的巡查官员却是在肚子里直骂娘！

　　只是矮瘦老板已既然已经是装病遁走，现今他也只好是硬着头皮进行处置，心里正在想着是不是该将此事上报到城主府去裁决的时候，虎视眈眈彼此戒备的三方势力的目光，却是从他的身上挪开投向了他的身后！

　　压力顿消的巡查官员暗自松了口气，只是等他转过身之后却是暗自叫苦。

　　一个显然不是本城身穿灰色巫师袍的年轻巫师，带着身后那收拢羽翅一蹦一跳进入了驭兽场的金翅巨鹰，却是迎着那些或是惊喜、或是困惑、或是思索的目光踏入了这驭兽场。

　　这一人一鸟，便是雷蒙以及不能在城内飞行的金翅巨鹰諾仑。

　　他在确认无法通过传送符阵抵达其他城市之后，便赶紧带着金翅巨鹰諾仑前往克劳蒂亚城内的驭兽场，只是那些驭兽场中以速度见长的驭兽，却是已然在昨天便被人买走，因此在听说这里还有着一头铁脊鸟在等待出售的雷蒙，自然便迅速的赶来。

　　只是雷蒙在踏入驭兽场看到那头铁脊鸟的同时，也察觉到了这里气氛的紧张。

　　数十名身穿制服的城卫军士兵，成包围的态势将驭兽场的中央封堵，而那趴在地上瑟瑟发抖的铁脊鸟身边，却是站在十多个神情紧张的人，全部都是剑拔弩张的态势。

　　愣了一下的雷蒙脚步放缓，但还是绕过那表情极为古怪的巡查官员，走进了这驭兽场的广场。

　　之前还在争夺那头铁脊鸟购买权的其中一方势力首脑，却是犹豫了下便走向了雷蒙，在躬身施礼之后便开了口。“这位大人，您的这头金翅巨鹰的驭兽是否愿意转让？”

　　只是跟在雷蒙身后一路蹦跶着来到这里的金翅巨鹰諾仑，却是早就憋了一肚子火，它在察觉到这开口者实力还不如自己之后，便恼怒的咆哮了起来。“滚！老子可不是驭兽！”

　　展开达十米的巨大羽翅，在被金翅巨鹰諾仑论起之后所形成的风压，当即便将这毫无防备的开口者掀飞。

　　愕然的惊呼和愤怒的咆哮，立刻便从四周传来，但沉下脸来的雷蒙却是冷哼了一声，彷如是在所有人的耳边炸起了一道闷雷般，令这驭兽场的气氛为之一凝！

　　被刻意控制的震慑，令在场所有人都面色大变，之前那开口者更是在察觉到自己所看重的这金翅巨鹰竟然超过了自身的实力，在爬起来之后便赶紧退到了远处。

　　漠然的扫视了一下在场的这些人，雷蒙便来到了那铁脊鸟的身边，他在检查了这头铁脊鸟的状态之后很是满意的扬声问道。“这里是谁在负责？这头铁脊鸟我要了！”

　　为了这头铁脊鸟差点打起来的几方势力，不由得面面相觑无不苦笑，而负责维持治安的巡查官员却是大笑着赶紧迎了上来，躬身致礼之后便开口说道。“之前驭兽场老板将这头铁脊鸟的价格定在了三百中等魔石，只是因为购买者众多，所以到现在还没有能够达成交易……”

　　瞅着直起身来满面笑意的巡查官员，再联想到之前踏入这驭兽场是所察觉到的紧张气氛，猜到了原委的雷蒙便取出一袋魔石，抛了过去。“这些魔石足够支付这头铁脊鸟的费用，剩下的事情想来你可以办妥！”

　　这毋庸置疑的口气令那巡查官员表情一滞，但他在检查了袋子里的魔石数量之后，便大笑着退到了旁边。“尊敬的大人，这头铁脊鸟现今便是属于您的了！”

　　点了点头的雷蒙，身形一晃便站到了铁脊鸟的脑颅之上，已经受到他安抚的这头铁脊鸟，体型却是远比金翅巨鹰諾仑还要庞大了许多。

　　只是这头铁脊鸟刚一跃起，纵身腾起跃上它后背的金翅巨鹰諾仑，竟是用它的羽翅连连拍打着铁脊鸟的两翼，发泄起了怒火！

　　连连哀鸣的铁脊鸟，最终却是在雷蒙喝止了金翅巨鹰諾仑的暴虐之后便扶摇直上，迅速的离开了克劳蒂亚向着北方飞去。

　　而驭兽场中被留下的众人，除了那巡查官员极为的满意之外，就连那装病躲起来的矮瘦老板都是满面骇然，暗自心惊……


第1189章 尘封的记忆

　　翼展能达到六米的成年铁脊鸟，虽然智力不高但却是因为驯服已久，所以它所拥有的那种极为恐怖的飞行速度就可以被善加利用，尤其是在被雷蒙施加了迅捷、轻身等增益性的术法之后，就连金翅巨鹰諾仑都不得不甘拜下风。

　　只是收拢了羽翼躺在铁脊鸟后背上的金翅巨鹰諾仑，却是在离开了克劳蒂亚之后不久便表现出了对于这头铁脊鸟的敌意，只要雷蒙稍一不注意它便会用羽翼去抽打，令这智力发育才彷如是三、四岁孩童般的铁脊鸟锐鸣或是惨叫，对它极为的畏惧和恐慌。

　　啾啾惨叫的铁脊鸟令雷蒙看不过眼，只是不知道哪根筋抽了的金翅巨鹰諾仑却是一直在针对这头铁脊鸟，并且在被雷蒙呵斥之后还出现了变本加厉的趋势。

　　这便令雷蒙大为的恼火，在收拾了它一顿之后才逼它说出了原因，原来金翅巨鹰諾仑竟是怕这铁脊鸟顶替了它的位置，令它以后衣食无着！

　　又好气又好笑的雷蒙对这般的行为却是无法容忍，因此在狠狠的收拾了它一通之后就发出了严厉的警告，这才令悻悻的金翅巨鹰諾仑不得不收捻。

　　只是在雷蒙所没有注意到的时候，金翅巨鹰諾仑还是会去撩拨这可怜的铁脊鸟，只是在它减弱了力道之后却是反倒令这头铁脊鸟心生感激，对金翅巨鹰諾仑表现的极为亲昵起来。

　　如此一来金翅巨鹰諾仑也便无法再对这铁脊鸟下手，最终竟是在离开了克劳蒂亚城的一周之后，倒是因为这头铁脊鸟的主动迎合而给予起了关照，关系变得密切而又和谐起来。

　　而一直站在铁脊鸟脑颅之上的雷蒙在赶往戈蓝高地途中，却是在努力研习魅影祭典的同时，也在尝试着进行真身契合度的提升。

　　只是魅影祭典的研习并不顺利，进入第三个境界所需要掌握的那些古怪符文在被他记忆之时，有着之前所没有想到过的困难。

　　而真身契合度的缓慢提升，在雷蒙努力了许久之后才发现，实际上也仅仅是因为之前用湮炫石所配置的药剂在发挥效果，跟他本人的努力却是并没有特别大的关系，令他不由得有些苦恼。

　　只是在一路北行的旅途之中，雷蒙所看到的一切都充满着蓬勃而昂扬的生机。

　　而朝起暮落的烈阳、总是悬挂在西方的一轮月牙，甚至就连夜晚的星空都能够令他感觉到无比的惬意和舒服，尤其是越是向北行进，那逐渐浓郁而温和的游离能量，也令无聊的旅途变得舒适。

　　只是随着地势的抬升即将抵达戈蓝高地外围的时候，雷蒙的心情却是变得有些压抑起来。

　　因为对于他来说，莫名其妙来到这个世界之后，他可是因为西海岸那三级巫师学徒古梅德老头的原因才存活下来的。

　　“当年要不是因为古梅德，想来自己已然是倒闭在那郁郁葱葱的密林之中，哪里还会有机会令实力提升、在诸多的位面穿梭而拥有了新的生命……”

　　想到了这里古梅德老头，那张苍老而强忍痛楚的面孔便浮现在了眼前，而他在身陨之前所交代的那遗愿，也便被雷蒙从记忆中重新找了起来。

　　遭受自己弟子塔兰特的偷袭，最终因为那石化术法而身陨的古梅德，临终前的遗愿便是要求他前往戈蓝高地寻找他的老朋友米旭尔大师，令这位一级巫师能够帮他复仇！

　　还清楚的记得当时古梅德提到米旭尔时那强烈的期待感，以及他对遭受那逆徒偷袭的痛恨，以及对自身实力低微的深深懊恼……

　　只是对于古梅德老头将复仇的希望寄托在一位一级巫师身上的这般期待，雷蒙却是有些唏嘘和感慨。

　　对于古梅德来说身陨之前的认知中，这位达到一级巫师的米旭尔大师就已然是需要他仰望的，可是这些年下来接受了他全部遗物的自己，却是在各种机缘巧合之下竟是晋升到了晨曦的境界，如果古梅德泉下有知不知道该是惊讶还是欣慰了……

　　想到这里的雷蒙不胜感慨，而随着铁脊鸟进入了戈蓝高地的外围，看到那些散落在高原之上的巫师塔，雷蒙却便做出了最终的决定。

　　既然古梅德的遗愿是将他身陨的真相转告米旭尔大师寻求帮助，那么作为受益者的自己便必须去尽心尽力的达成他的遗愿。

　　当然，如果被古梅德寄以厚望的作为米旭尔大师不愿意出手，又或者是这么多年下来有着其他的原因而无法完成古梅德的遗愿，那他自己就会在手里的事务处理完之后，前往西海岸将此事彻底的了解。

　　“西海岸啊，那么可还有着金发女仆奥蜜莉、懒到极致贪吃好睡的黑鬃熊、黑河谷学院的巴默院长，甚至是那有着三级巫师学徒实力的幽魂海莉姆……”

　　尘封的记忆被在打开之后，那一幅幅的面孔便鲜活的出现在了雷蒙的脑海之中，令他很是感慨了一番。

　　只是承载着他和金翅巨鹰諾仑的铁脊鸟，却是在靠近了戈蓝高地的那些巫师塔聚集区时便感受到隐隐的禁制，不得不降低了飞行高度。

　　原本在高空飞翔的铁脊鸟这一减速，也就令沉浸在对往事回忆中的雷蒙醒悟了过来。

　　视野开阔的戈蓝高地之上，矗立着数百座巫师塔。

　　这里乃是所有巫师学徒们的向往之地，也是许多不愿意进入高塔之地去生活的低阶巫师们的自由之港。

　　这里有着为巫师学徒们提供进修的巫师学院，这里有着历史悠久、传承保存完整的古代巫师遗迹，这里还有着丰富的低级资源培育场所！

　　这里还有着学徒们快速提升实力的最佳环境，这里也是纷争最少的地方，这里还有着前来寻觅适合接受传承的中高阶巫师，这里也是某些性子淡漠者们的修养之地……

　　整个戈蓝高地都是开放的，这里没有边界和禁区的存在，更没有能够统御整个戈蓝高地的势力或者是组织，这里便是一个自由的地域，据说这里的巫师极为友善，并且极少会出现纷争……

　　将脑海之中所储存的有关戈蓝高地的信息看完之后的雷蒙，便将金翅巨鹰諾仑赶下了铁脊鸟的后背，在安抚了有些紧张的铁脊鸟之后，令其飞向了整个戈蓝高地最为庞大的一座巫师塔。

　　坐落在戈蓝高地东南角的这座巫师塔，并非是某个巫师的私有财产，而是千多年前某个巫师组织所建造的高等巫师学院。

　　名为‘睿智之塔’这座巫师塔，乃是一个完全开放性的建筑，拥有者还宣称，在戈蓝高地只要你遇见困难都可以来到这里找到解决的办法……

　　虽然戈蓝高地雷蒙从来都没有来过，但在来这里之前便已然收集了不少相关讯息的雷蒙，对于这里已经却是有着期待以及模糊的印象。

　　体型细瘦但却是以速度见长的铁脊鸟，背负着雷蒙在进入巫师塔群之后，空中以及地表的人类就逐渐多了起来，只是跟随在他身边的金翅巨鹰諾仑，在这里却也是属于稀有魔兽的存在。

　　因此在雷蒙看到了那极为庞大的睿智之塔之前，不少驾驭着飞行驭兽的巫师，便因为看到了金翅巨鹰而远远的跟了过来，其中不乏骑乘着低阶驭兽却是充满了好奇心的巫师学徒。

　　而达到二级巫师实力的金翅巨鹰諾仑，在发现身后这些追随它的大多是些好奇的巫师学徒之后，这家伙便很是得意了起来……


第1190章 怪蜀黍 1

　　清越而又极其高亢的唳啸之声，在诸多巫师塔所形成的特殊幻境之下，变得尖锐而无比的悠长。

　　时隔数十年得以重返地表世界，并且还来到了向往已久、以友善著称的戈蓝高地的金翅巨鹰諾仑，在面对那些骑乘着各种各样驭兽的巫师学徒们惊叹的猪头之后，便彷如是在卖弄般的在空中展示起了它那高超的飞翔技巧。

　　从来没有见到过金翅巨鹰諾仑如此高兴的雷蒙，在令身下的铁脊鸟向着那睿智之塔前进的同时，也饶有兴趣的欣赏了起来。

　　可惜不知道是因为金翅巨鹰諾仑那高昂而尖锐的唳啸过于吵人，还是说因为它天生所具有的魔兽威压导致迎面而来的一些小型飞行驭兽纷纷惊恐坠落，还是说有人实在看不下去它的这般嚣张，不等接近那睿智之塔便导致意外的出现！

　　“哪里来的魔兽敢在这里放肆！找打呀！”

　　伴随着隐晦的术法波动的产生，那稚嫩而清脆的暴喝之声却是令正扭身准备向下俯冲的金翅巨鹰諾仑愣了一下，可紧跟着那徒然加诸于其身的迟滞术法，却是令它无法及时的扭转身体，只能是发出骇然的惨呼向着地表砸去。

　　远在前方的雷蒙，虽然察觉到了术法的波动出现心道不好，可是等他扭身扑向金翅巨鹰諾仑准备施以援手之前，体型硕大极为壮硕的金翅巨鹰諾仑便已然重重的砸在了地上，发出了令人牙酸的撞击之声。

　　身形一晃便出现在了金翅巨鹰諾仑上方的雷蒙，在感知释放出去对金翅巨鹰諾仑进行探查之后倒是放下了心来，因为金翅巨鹰諾仑仅仅是被摔的头晕脑胀，却没有遭受什么实质性的伤害，只是那施加上它身上的迟滞术法，却是令它在那尘土弥漫中通体闪耀着迟滞术法的光泽，极为的刺眼。

　　被撞的有些狠，摔懵了的金翅巨鹰諾仑一时间还爬不起来，挥手将那释放在它身上的迟滞术法解除的雷蒙，却是将视线投注向了左侧那座巫师塔。

　　大约在三十米高度的这巫师塔的露台，一个气呼呼的小女孩却是站在了栏杆之上，左手叉腰而右手却是还在挥舞像是在构建某种术法。

　　之前就锁定了施法者位置的雷蒙不禁一愣，这小女孩年龄极幼，但却是穿着一身裁剪合体的猩红色巫师袍，虽然竭力的想要装出一副凶狠的模样，但现今那表情却是只会令人感觉到可爱和顽皮，一看便会令人油然而生起好感。

　　如果不是这般可爱的小女孩伤及了金翅巨鹰諾仑，想来自己一定是会给予对方狠狠的教训，可是面对如此可爱的小女孩，情不自禁的联想到了小丝塔茜年幼时情形的雷蒙，却是有些为难了。

　　但雷蒙这边在为难，站在那露台栏杆之上的小女孩却是已然构建好了术法，只见她那粉嫩的右手张开之后，便向着金翅巨鹰諾仑的方向按了下来。

　　三十多米的距离，之间的空气就像是遭受了强力挤压般出现了扭曲和变形，紧跟着那庞然压力便狠狠的扑了过来。

　　嘴角翘起栗色的眸子里闪现出了一抹得意的小女孩，脸色却是随着这术法的释放而变得有些苍白，但她却是根本便没有准备去看结果，而是扭身便跳下那露台的栏杆，准备返回里面的房间。

　　正在头疼于该如何处理的雷蒙，却是在小女孩右手按下的那一刻便恼怒了起来。

　　之前那迟滞术法仅仅是会让金翅巨鹰諾仑吃点苦头，却是不会伤筋动骨造成严重的伤害，但她现在所施展的这般术法，却显然是威力极大的攻击性术法！

　　应该还没有达到二级巫师的境界，但这般的攻击也不是以防御能力见长的金翅巨鹰諾仑所可以承受的。

　　所以在这小女孩转身的那一瞬间，右手挥动将这即将抵达的术法抵消的雷蒙，其左手所分解而成的那纤细触腕，却是闪电般的出现在小女孩的身后，轻轻一卷便将双脚还没有能够落地的小女孩当即捆缚，直接便拽了下来。

　　脸上满是得意、心中大呼着解恨的小女孩，视线里那自己的房间却是徒然间越来越远，而呼啸风声灌入耳中之后才察觉到自己在飞速下落，在落地之前倒是终于发出了愕然的惊叫。

　　可是在将她拽到面前的雷蒙却是已然禁锢了她的法力，将捆成粽子般的小女孩拽到面前之后，便指着那还是眼冒金星的金翅巨鹰諾仑喝道。“为什么给它吃了苦头还要痛下杀手！”

　　大大的眼睛中满是惊惧，片刻之后才恢复点神采，可是瞪着她的雷蒙却是没有等来她的解释，只见这粉嘟嘟的小女孩竟是小嘴一瘪，双眼紧闭‘啊’的一声之后便竭尽全力的呼喊了起来。“爷爷！爷爷！有人欺负我！有人欺负我！”

　　声嘶力竭的尖叫，炸得雷蒙的耳朵里嗡嗡响，可是就在他愣神的这个时候，从那巫师塔顶却是徒然传来了一声暴吼，一道黑影彷如是炮弹般的砸了下来。“谁！谁敢欺负老夫的孙女！活得不耐烦了啊……”

　　第一声‘谁’的时候这黑影还在塔顶，而第二句话说完这黑影就出现在之前那小女孩所站立的露台栏杆之旁，而之后的话语虽然还是被这黑影顺利的吼完，但出现在雷蒙不远处的这矮胖黑影，却是望着雷蒙杵在那里瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　体表闪耀着扭曲力场光泽的雷蒙，瞥了这家伙一眼之后，却是转过头冲着那已经不再尖叫的小女孩开了口。“小姑娘，刚才的问题你还没有回答我呢！”

　　被捆成粽子连脖颈都无法转动的小女孩，眼眶红了起来，但她还是再一次闭上双眼扯着嗓子再一次的发出了尖叫。“爷爷！爷爷！有人欺负我！有人欺负我！”

　　杵在那里被雷蒙体表力场光华吓到的矮胖老者，却是神情尴尬绕着头苦笑起来。“这位大人，老夫乃是麦考逊，被您所抓住的是我小孙女海伦，不管发生了什么事能否先将她放了？”

　　板着脸的雷蒙想了下便说道。“放了？没问题，但这事你需要给我一个交代！”

　　说罢心念一动，那捆缚着小女孩的触腕便被收回，轻轻一推便将小女孩送到了那矮胖老者身前的雷蒙，瞅着那抱着矮胖老者大腿开始嚎啕的小女孩却是不再开口。

　　仿佛是悬着的心重新回到了肚里，蹲下来安抚着小女孩的麦考逊，却是过了许久这才令抱着他嚎啕的小女孩抽噎着开始讲述缘由。

　　只是听完小女孩讲述的雷蒙，却是气的脸都绿了。

　　因为在这小女孩的讲述之中，不但金翅巨鹰諾仑成为了故意破坏她试验的凶残魔兽，而他更是被描述成喜欢欺负她的怪蜀黎！

　　趴在地上的金翅巨鹰諾仑还没有完全清醒，从远方回转过来的那铁脊鸟也降落到了身边，而之前那些尾随着金翅巨鹰諾仑过来的人们，这时也逐渐围拢了过来。

　　如果不清楚最初的缘由，单凭抱着矮胖老者在那里哭诉不休的小女孩的讲述，想来任谁也不会认为眼前这一幕雷蒙占理。

　　纷杂的议论之声逐渐响亮起来，虽然无人敢指指点点，但站在金翅巨鹰諾仑身边的雷蒙却是感觉到了身后那些不屑的目光。

　　只是那将双眼红肿的小海伦抱起来的麦考逊老头，却是徒然冲着这些人咆哮了起来。“看什么看！这里是老夫的地盘，无关的人都赶紧滚！”


第1191章 怪蜀黍 2

　　被驱散的人群中还在发出着各种各样的诅咒，任谁看到哭成个泪人儿般的小海伦都会心生不忍，进而在同情心泛滥之下萌生出想将那罪魁祸首揪出来狠揍一顿的想法。

　　有着这般想法的看热闹者众多，尤其是那些稍有些成就的巫师学徒们，更是在察觉到这可爱小女孩的长辈竟是想要将大事化小、小事化了的情形之后，那自然便是越加的义愤填膺正义感满溢！

　　而吼了一嗓子的矮胖老头在发现自己的话不管用的时候，便彻底爆发了。

　　矮胖的身躯稍稍一晃，无数道残影便冲进了四周的人群之中，伴随着惊呼、喝骂、痛呼之声的陆续产生，这些看热闹的就都他远远的抛了出去。

　　片刻之间聚集起来的人们超过了数十，或被踹、或被推、或被打跑的这些人哪里还肯善罢甘休，当即便越加猛烈的吵嚷了起来。

　　之前众人大多还只是看个热闹，但想要施以援手的对象长辈却是反倒对众人如此，那自然便是招致骂一片。

　　而且因为现场的观者众多，大部分人虽然明知道这矮胖老头实力强悍，但在不怕被灭口的情况之下，大多数人也都在想着打是打不过的，但随着大家一起骂骂总是可以吧……

　　所以当被驱散的人群用骂声来回应之后，麦考逊便恼羞成怒了，只是幸好从那巫师塔中这时已经跑出来不少的侍卫和仆役，在连拽带拉的将矮胖老头送到了巫师塔的门口之后，一个体型肥硕像是厨仆妇的女人也将笑得眉眼弯弯的小海伦抱进了那巫师塔迅速消失。

　　场面混乱，虽然有些荒唐了些但冷眼面对这般闹剧的雷蒙在看到那矮胖的麦考逊边骂边准备返回那巫师塔的时候，还是轻咳着开了口。“事情还没完呢，你准备去哪？”

　　声音虽轻，但也足以令麦考逊老头听到，正被几个强壮侍卫拽着暴跳如雷的麦考逊老头大为沮丧，在将侍卫推开之后便小跑着来到了雷蒙的面前，恭敬的邀请他进入巫师塔。

　　之前从空中摔下来的金翅巨鹰諾仑，现今已然清醒了过来，只是它在落地时脑袋着地导致扭了脖子正在那里哼哼，所以雷蒙将铁脊鸟可留在它身边算是陪伴之后，便在麦考逊老头的引领之下进入了这座巫师塔。

　　空旷而简陋的大厅里有些忙乱，但当雷蒙随着这矮胖老头踏上了那旋转阶梯向上行进之后，逐渐变得奢华起来的环境却是令他有些皱眉。

　　脚下是柔软魔兽毛皮所铺就的厚实地毯，墙壁上的壁画乃是用魔石研成粉之后所勾勒出来的线条，而那斑斓绚丽的色彩也都隐隐有着能量的波动。

　　造型精美的术法灯长明，所有楼层的天花板上都有着魔兽心核被作为装饰物，而那些镶嵌在楼梯扶手之上的宝石，也是价值不菲。

　　入眼的一切都是奢华到了极致，但这些珍稀材料所营造出来的氛围，却并没有暴发户般的土气，反倒令人感觉到舒适和安宁。

　　陪伴着雷蒙来到了这巫师塔顶层的麦考逊，一路上都在小心的观察这被自己孙女给惹毛了的高阶巫师。

　　凭他的实力还不敢进行探查，但之前在他赶到时所看到的那防护力场光华，却是令他直到现在都心有余悸。

　　自己孙女海伦是什么样的性子他极为的清楚，所以在发现将小海伦禁锢起来的这巫师满身的戾气之后，他便当机立断的采取了退让的方式，安全的将小海伦讨要了回来。

　　只是可惜自己在想要遁走的时候，还是被这神情冷漠的家伙给喝止，否则在他的想法之中便是在回到巫师塔之后便赶紧将小海伦送走，因为不管怎么说这里也是戈兰高地，就算这高阶巫师气愤不过，自己顶多便是吃点苦头，总比小海伦在这家伙的掌握之下要安全许多……

　　心中如是想着的麦考逊，在踏入他顶层的房间之后却是懊恼无比！

　　没有注意到麦考逊表情的小海伦，却是在看到他进入之后便瘪着嘴一路飞奔过来扑进怀里，用她的小手指着站在门侧的雷蒙大嚷了起来。“爷爷！爷爷！就是他！就是欺负了我！你要给我报仇！”

　　暗自懊悔连忙蹲下身来的麦考逊，在将小海伦抱起来之前就捂住了她的小嘴，唯恐她在说出什么激怒这人的话来。

　　只是注意力并没有放在这小女孩身上的雷蒙，却是面对着眼前这庞大的房间，眉头越皱越紧了。

　　无可计数的各种资源，几乎堆满了房间两侧的那些高大壁柜，三张长试验台上所正在进行的材料炼制，也令一种浓郁的香氛扩散开来，而那像是矮胖老头弟子的年轻巫师学徒正在进行着手中的工作，专注到根本便没有理会房间里的这些人。

　　捂着海伦小嘴大踏步走向了里面的麦考逊，在经过这巫师学徒身边时瞥了一眼，跟着便命令道。“提努尔，停下手里的工作先离开！”

　　之前还神情专注的这巫师学徒，当即便停止了手里的工作，转身冲着麦考逊施礼应道。“好的大人……”

　　很是有些沮丧的麦考逊冲着站在房间里那壮硕的仆妇挥了挥手，然后便示意雷蒙随着他去房间北侧的那会客区。

　　等那巫师学徒跟仆妇离开之后的雷蒙走了过去，指着那烧瓶中正在失去效力的溶液问。“被提纯的蒡芊草是什么年份的？”

　　已经安抚好了小海伦的麦考逊有些懵，瞅着那正在冷却的溶液有些茫然的回答道。“六、六十年份的……”

　　皱起了眉头的雷蒙表情虽然冷漠，但心里却是跟开了锅一般！

　　六十年份的蒡芊草虽然并不是什么特别珍惜的资源，可是以烧瓶中提纯液色泽来说，最起码也是用掉了二十个标准份的原料，在雷蒙所记忆之中这种蒡芊草的价值，却是绝对要超过二十枚低等魔石！

　　奢华的巫师塔，极为随意的便决定了将材料浪费，这般的现象令雷蒙对于这戈兰高地有了进一步的了解。

　　所以当麦考逊主动提出。对于其孙女小海伦给他所造成的损失进行赔偿时，雷蒙便否决了麦考逊想要用魔石或是其他资源进行赔偿的建议，询问起他在戈兰高地睿智之塔中的地位。

　　因为被拒绝了支付赔偿的建议，惴惴不安的麦考逊老老实实的进行着回答。

　　他是这座巫师塔的管理者，还有着睿智之塔荣誉教授的头衔，虽然并不在睿智之塔进行授课，但所拥有的权力还是比较大的。

　　随着麦考逊的讲述，像是陷入思索的雷蒙却是令麦考逊越加的不安，最终不由得出声求恳道。“老夫就只有这么一个孙女在身边，因为有着荣誉教授头衔所以才令小海伦显得有些跋扈，还望大人看在她年纪幼小的份上能够给予宽恕……”

　　只是一直瘪着嘴满面委屈的海伦听到这里，却是终于忍不住嚷了起来。“爷爷！爷爷！他就是你所说的那种怪蜀黍！您不能向邪恶投降啊！您可是睿智之塔的荣誉教授！”

　　很是有些稚气的叫嚷之声，令麦考逊表情尴尬赶忙将小海伦搂进了怀里堵住了嘴。

　　而抬起头来的雷蒙，瞅着那攥紧小拳头很是倔强的小海伦，却是嘴角翘起拉出了一抹笑意。“那你就帮我找个人算是补偿吧……”

　　可是笑起来的雷蒙却是令小海伦大为惊恐，栗色的眸子里闪现出了惊惧，跟着便哇哇大哭起来……


第1192章 奢靡

　　带着雷蒙所指派的任务离开了巫师塔的麦考逊，神情之间还有着忧虑的。

　　但之前来到巫师塔想要给予他帮助的那些人所提出的建议，却是被他所婉拒了。

　　开什么玩笑呢……拥有那般防护力场光华的高阶巫师，哪里是多找几个帮手就能够抗衡的……

　　面对着这些闻讯赶来很是热诚的老友们，虽说麦考逊的心里是这样想的，但他最终还是被一众老友们的热忱所感动，当即承诺在事毕之后会举办盛大的酒会，这才令一众老友们陆续的离开。

　　只是所有人在离开之前都被麦考逊所告知，赶紧发动身边的人去寻找一个在十六年前名为‘米旭尔’的一级巫师。

　　寻人并不稀奇，寻找十六年待在戈蓝高地的一位一级巫师也不算稀奇，但稀奇的便是当麦考逊进入智慧之塔调取档案之后，却是根本便找不到这个人存在的痕迹，这可就稀奇了！

　　一个拥有着金翅巨鹰、却还嫌速度慢骑乘着铁脊鸟来到戈蓝高地的高阶巫师，竟然指明要寻找这么一个一级巫师，看那情形此人跟这名为‘米旭尔’的巫师应该是没有仇怨的。

　　可就算当年这米旭尔在戈蓝高地生活过，但十六年的时间下来这人是不是还留在这里，那可就真的不好说了。

　　所以当麦考逊将智慧之塔内的记录全部查看完之后，便极为的头疼了。

　　幸好智慧之塔里有着瀚如烟海般的各种记录，就算无法通过记录找出米旭尔的行踪，但还有着其他资料可以进行查询。

　　麦考逊相信只要这人曾经在戈蓝高地出现并且生活过一段时间，那么找到跟他所熟识者应该只是个时间的问题。

　　借助于自身荣誉教授的权力，抽调了不少人员进行帮助之后，投入到这繁琐却是急需要需要耐心工作中的麦考逊，也就彻底忘记了时间的流逝。

　　而留在了巫师塔内的雷蒙，却是在将金翅巨鹰諾仑和那铁脊鸟安顿在了巫师塔的塔顶平台之后，也很快便有些挠头了。

　　之前被他所捆缚过、禁锢过、对他极其畏惧的小海伦，竟然跟金翅巨鹰諾仑私下达成了补偿协议，之后便得意洋洋的要求推翻之前雷蒙跟麦考逊所达成的那份协议，一副理所当然的模样想要将他驱逐出这巫师塔！

　　年仅四岁，有着大大眼睛、栗色眼眸微卷金发的小海伦，在安静的时候便像是端庄可爱的小淑女，可是当她在失去了对雷蒙的畏惧之后所徒然爆发出来的活力，就令人很是有些吃不消了。

　　因为在麦考逊离开之前，这个对雷蒙十分畏惧的小女孩主动提出由她来充当俘虏时的模样，前后反差之大令雷蒙对于小女孩的思维方式彻底丧失了自信！

　　当时从麦考逊怀里挣脱出来挺起胸膛一副悲壮模样的小海伦，差点便令雷蒙心软，但不想节外生枝的他还是决定将这小女孩留在身边看管。

　　可是一直用怪蜀黍、怪蜀黍来称呼他的这种称谓方式，还是令雷蒙很快便受不了了，可是仿佛能够察觉到雷蒙对自己并无恶意，所以当雷蒙不再板着脸的时候她便开始了谈判！

　　从称呼开始，直到她的活动范围、可以对外发布的指令、能够享有的权力……

　　诸多的要求令雷蒙彻底懵了，而得意洋洋的小海伦却是还没有说完，只是她那十跟手指最终被翻来覆去的数了几次之后，就连她自己都不记得还有什么要求没有提。

　　在巫师塔顶部平台享受着日光浴的金翅巨鹰諾仑嘎嘎嘎的大笑起来，而偎依在它身边的铁脊鸟清澈的眼眸中也有着古怪。

　　端着酒杯许久都没有喝上一口的雷蒙，最终却是终于在小海伦眸子看到了一抹促狭，这才明白是遭受了调戏的雷蒙不禁很是火大！

　　左手抬起，人类正常的手掌在小海伦愕然的注视之下分解成那不停蠕动的纤细触腕，但雷蒙不等她发出尖叫便将这顽皮的小女孩捆住拽到了面前！

　　可惜自知实力无法抵御的小海伦还有着她的杀手锏，哭！

　　嚎啕，抽噎、哽咽、啜泣……

　　仅有四岁，却达到了二级巫师境界的这可爱小女孩，却是跟令妖精世界的小丝塔茜有着某些相似的地方，所以在心里对她有着喜爱的雷蒙也便无从下手了。

　　总不能一直都封住她的嘴，所以在见识了‘哭’这种武器杀伤力的雷蒙，最终还是决定妥协算了。

　　‘怪蜀黍’的称谓必须改，没的商量！

　　哭这般的行为，也在雷蒙答应不再吓唬她之后被小海伦同意不再采用。

　　协议达成之后，待在这巫师塔顶部平台的雷蒙，耳根终于清静了。

　　因为麦考逊乃是这座巫师塔的最高管理者，所以父母双亡的小海伦在这巫师塔中所拥有着特权，也便令雷蒙见识到了其爷爷麦考逊日常所享用的一切。

　　下午茶和甜点，是他从来都没有享用过的美味。

　　塔内所储存的陈酿，也仅次于深渊位面黑矮人所酿制的美酒。

　　而到了晚餐的时刻，那丰盛的晚餐便彻底的令他无语了。

　　奢侈到已经无法形容的丰盛晚餐，当仆从跟侍女们布置好餐桌之后，雷蒙几乎都以为这是为盛大晚宴所准备的！

　　待在平台角落里的金翅巨鹰諾仑和那铁脊鸟，面前所堆积的食物也令它们无比的兴奋和激动，尤其是数十年都未曾能够进入地表世界的金翅巨鹰諾仑，在大快朵颐的同时所发出的那彷如是猪哼的声响，更是令小海伦笑得抱着肚子滚下椅子了，小腿乱蹬！

　　面对如此丰盛的晚餐，在享用完毕撤掉之后雷蒙终于忍不住开口问道。“海伦，今天的晚餐如此丰盛，有什么缘由吗？”

　　端着杯果汁瞅着金翅巨鹰諾仑的小海伦，扭过头来满面的疑惑。“原因？没有呀，每天都是这样的呦……”

　　“你跟你爷爷每天的晚餐都是这样的？”

　　“是呀！只是因为爷爷今天不在所有厨娘没有给他烤最喜欢的香樟鹿，要不然你也可以尝尝尼姆奶奶的手艺了，她可是爷爷花了好大的代价才从智慧之塔那里挖过来的呢……”

　　抱着果汁的小海伦，开始叽叽咯咯的回答起了雷蒙的问题。

　　对于戈蓝高地只有着一些收集到的零散讯息，所以当小海伦所说的戈蓝高地各种情况被雷蒙所知晓之后，虽然表面上他还保持着淡然，但心中却是有着无法排解的疑惑！

　　戈蓝高地，确实是中低阶巫师以及巫师学徒们向往之地，这里环境优美、巫师们之间的相处极为友善，尤其是对于那些能够来到这里求学的巫师学徒们，很容易便可以拥有晋级的资源、得到巫师学院的系统性教育。

　　拥有着稳定资源供应渠道的戈蓝高地，因为资源价格持续数百年的降低，也便令这里的巫师们生活变得越加悠闲和奢侈，而大量巫师塔的建造也令这里吸引了各方势力的资源汇聚，越加令这里的奢靡之风盛行。

　　虽然魔石的供应量依然没有能够得到太大的提高，但各种资源的丰富，却是令雷蒙视之为‘浪费’的这种现象在戈蓝高地相当之普遍。

　　随手将大半瓶鲜榨果汁倒进了垃圾桶的小海伦，却很是困惑的冲着雷蒙问道。“如果晚餐没有这么多的菜肴，难道还能称之为晚餐吗？”

　　将一直憋着的那口浊气吐出，苦笑起来的雷蒙发现他有些无言以对。

　　这般奢侈而极端极端浪费的生活方式，以他的身家来说可以承受，但却绝对不会被他所认同……


第1193章 指引

　　仰躺着晒太阳的金翅巨鹰诺仑，对于日光浴仿佛有着某种难以割舍的情结一般，只要开始就不再愿意动弹。

　　而前往睿智之塔去寻找米旭尔踪迹的麦考逊，经过了三天不眠不休的努力之后，倒是终于找到了米旭尔所留下的痕迹，兴冲冲的回到了他的巫师塔出现在雷蒙的面前。

　　三十五年前进入戈蓝高地的米旭尔，并没有进入过任何一座巫师学院进行系统性的学习，这也便导致关于他的记录极为稀少。

　　“此人性格孤僻，据说在南海某个岛国被视为天才，但在来到戈蓝高地之后他在某个巫师学院的潜质测试之中，被证实其他的潜质仅仅是普通，所以这人一气之下便进入了荔果森林……”

　　神情憔悴而双目发红的麦考逊，介绍完之后便将目光投向了躺在沙发里呼呼大睡的小海伦，这几天即便有人会定时将小海伦的情况进行汇报，但只有亲眼看到她无恙麦考逊才能够安心。

　　等待这么久终于得到了米旭尔的消息，松了口气的雷蒙瞅着想要过去看小海伦却不敢开口的麦考逊打趣道。“你孙女比我很嚣张，不用担心的……”

　　“呃……这孩子心性跳脱了一些，但她本心还是极善良的……”愣了下的麦考逊赶紧解释，但他的声音却是越来越低，最终挠着头苦笑道。“就是出手不知道轻重……”

　　“才这般的年纪就达到了二级巫师的实力，她的前途无可限量啊……”

　　雷蒙的感慨令麦考逊极为得意和骄傲，瞅着那四仰八叉在沙发里酣睡的小海伦片刻，这才叹了口气表情变得黯然。“海伦的父母在察觉到伤势过重无法恢复之后，便将希望留给了襁褓之中的海伦，幸好他们及时赶回了戈蓝高地，否则后果堪虞啊……”

　　说到这里沉默起来的麦考逊便陷入了过往的回忆中，许久之后才察觉到自己失神赶紧道歉。

　　摆摆手示意无妨的雷蒙，这时已经将荔果森林的资料调取出来查看了一番，所以便转换了话题问道。“荔果森林是属于树人一族的领地，这般非人族领地为何会如此靠近戈蓝高地？”

　　“戈蓝高地原先便是树人一族的栖息之地，因为古代巫师们察觉到这里的游离能量浓度在逐渐提升，所以便开始对戈蓝高地进行开发……”

　　鼎盛时期的古代巫师，自然不会跟树人一族进行商量，当时一定是直接将树人一族给驱走。

　　只是随着古代巫师的持续衰落，戈蓝高地所聚集的巫师群体却是因为整体实力的提升而令树人族无法抵御，所以最终树人一族便将荔果森林当做了栖息之地，跟戈蓝高地达成了永久性的和平协议，所以便逐渐形成了现今有些奇特的共处局面。

　　“树人一族有着神奇的沟通能力，您过去之后想要找到这个米旭尔应该是比较容易的，只是那里的食人树性格暴躁而乖戾，如果发生冲突只要不伤及其根本，也就不会导致严重冲突的出现……”

　　有些絮叨，但麦考逊却是将进入荔果森林需要注意的事项一一道出，令雷蒙明白了居住在荔果森林里这些树人的大致情况。

　　仅仅是准备过去找到米旭尔进行拜访，所以那懒得不想动弹的金翅巨鹰诺仑就被雷蒙留在了这里，骑乘着铁脊鸟的雷蒙便直接向着荔果森林而去。

　　荔果森林位于戈蓝高地的西北方，但因为戈蓝高地本就地域广阔，所以头天正午出发的雷蒙在第二天的下晚，才抵达荔果森林的外围。

　　作为树人一族最为古老的栖息之地，其外围那些苍天古树大多树冠彷如是伞状，将天穹大部分遮挡了起来，令森林之中显得格外阴森。

　　实力较低的铁脊鸟，在跟随着雷蒙进入荔果森林不久便发出了惊惧的低鸣，很是畏惧的在收拢了双翅之后，缩着脑袋亦步亦趋跟在他的身后，显得极为不安。

　　但荔果森林之内浓郁的木属性气息，却是令雷蒙感觉到舒服和惬意，而那些窥视的目光也无法对他造成干扰，反倒是暴漏出荔果森林里那些古树人的位置。

　　将感知释放出去探查着荔果森林中各种气息的雷蒙，在进入之后不久便来到了一棵直径超过三米的大树之旁，在绕着这棵看似普通的大树转悠了两圈之后，便从储物戒指中取出了许多甜食，摆在了地上。

　　坐下来等待了许久，徒然间身下出现了隐隐的震动。

　　惊惧不堪的铁脊鸟被吓得浑身发抖，而雷蒙却是将手中的酒瓶高举，笑了起来。“这可是深渊位面黑矮人所酿制的美酒，如果你再不品尝可就要被我喝光了……”

　　话音未落，从郁郁葱葱的树冠上便垂下来一条青绿色枝条，彷如是灵巧的手掌将这酒瓶捆住之后便拽了上去。

　　片刻之后随着酒香从树冠之上弥漫开来，一个很是有些苍老的声音便骤然出现。“这位大人，您有何事……”

　　“我来这里想要寻找一个名为米旭尔的巫师，还请给予指引！”

　　表明了来意之后，正对着雷蒙的这一侧树干上便缓缓的浮现出了一张看不出性别的中年人面孔，而从树冠上所垂下来的那些青绿色枝条，便将放在地上的甜食卷起送入树干上的口中，片刻之后这树人才有些含糊不清的感叹起来。“找人啊……那可是需要不少时间……”

　　“你们树人之间的联系相当之迅捷，我相信你可以办到的！”

　　雷蒙的说法令那树干上的面孔显得有些郁闷，但这树人在将所有的甜食吃光之后，那树干上的面孔便缓缓的隐没，令那很是粗粝的树干恢复了原样。

　　耐心等待了许久，那树干上的面孔才再度浮现，只是它表情中有着些许的疑惑。“这位大人，米旭尔乃是潜修者，他并不愿意接触森林之外的巫师……”

　　“我必须要见到他，就算他不愿意接触森林之外的巫师，我也必须将一些事情告诉他！”

　　雷蒙的坚持令这树人有些为难，过了许久这才接着说道。“向北前进，进入莫熙儿的领地之后令她给你指路，然后你便能够找到他的木屋了……”

　　站起身来的雷蒙微微点头致谢。“谢谢你的指引，我会很快离开荔果森林的！”

　　垂下来的那些青绿色枝条重新升上了树冠，而这树人的面孔在消失之前还叮嘱道。“不要试图进入食人树族的领地，它们这段时间极为暴躁……”

　　既然知道了米旭尔所在的方位，上了路的雷蒙在继续向北行进了许久之后，便看到了一些年轮较轻还没有能够萌生神智的食人树。

　　这些彷如是枯树般没有任何树叶的食人树，虽然树干低矮却是在缓缓的挪动，粗壮的枝条彼此互相缠绕仿佛是在争斗，但却不会进入其他树木所在的区域，显然便是之前那树人所提醒的树人族的领地边界。

　　只是随着雷蒙持续深入荔果森林，避开了食人树领地的雷蒙却是看到，这里的树木虽然彼此间的距离被拉大，但树冠上有着红色果实存在的一些古怪大树，其根部却是堆积着无可计数的枯叶，即便森林中有着轻风的存在，这些树叶却是并不会被吹散。

　　黑紫色的肥沃土地，一脚下去彷如能够踩出油来，越是前进越是感觉到古怪的雷蒙，最终在看到一棵直径超过十米的巨树之后，终于发出了轻咦之声……


第1194章 莫熙儿

　　直径超过了十米的巨树，抬头仰望那巨大树冠的时间稍长一些，便会不由自主的产生眩晕。

　　靠近树干底部那些凸出于地表的粗壮树根，便彷如是一条条沉睡的巨蟒。

　　而堆积在树干底部的那些落叶，有的枯黄、有的嫩绿，但都极其完整，远远望去甚至能够看到叶片上的那些脉络。

　　被雷蒙释放出去的感知，彷如是清风一般拂过了这方圆数千米的范围，片刻之后他便确定只有眼前这一棵巨树最为庞大，并且它根植于地下的繁茂根须四周，也绝无其他树木的根茎存在，彷如它在这一片区域拥有着绝对的统治权。

　　之前在看到这棵树时发出了轻咦之声的雷蒙，却是越看越是感觉到熟悉。

　　虽然他能够断定自己绝对没有见到过这样的一棵巨树，但那莫名的熟悉之感却是驱之不散。

　　仰视着那百米高呈伞状的树冠，郁郁葱葱的枝干间仔细观察，还可以依稀看到隐藏在叶片之下的那些成熟或是即将成熟的浑圆果实。

　　莫名的熟悉之感令雷蒙停住了前进，他静静的站在巨树之前陷入了沉思。

　　只是片刻之后，那胆战心惊跟随着他一起进入荔果森林的铁脊鸟，却是双眼骤然瞪大，尖锐的鸟喙张开却是没有敢发出任何的声响，屏住呼吸之后缓缓压低身躯匍匐在地，还用它那巨大的羽翅将脑袋捂住，彷如是受惊的鸵鸟般瑟瑟发抖起来。

　　沙、沙沙、沙沙沙……

　　从林荫之间穿梭的微风带动了那些堆积在树干底部的落叶，之前还一动不动保持着稳定堆积的落叶堆出现了坍塌，而随着悉悉索索的声响逐渐增大，一种古怪的声响也逐渐出现。

　　“唧，唧唧……唧唧唧……”

　　稚嫩而又清越的响声越来越响亮，很像是刚刚破壳而出的雏鸟所发出的第一声锐鸣。

　　站在原地完全静止的雷蒙，却是随着这般声响的产生那没有焦距的眼瞳逐渐恢复神采，但等他看清楚坍塌下来的那些落叶时却是骤然一缩！

　　巴掌大小的枯黄树叶，从落叶堆中逐渐分离出来散落满地，而那些嫩绿的叶片上的脉络却是逐渐伸展、延伸，成为了它们的纤细而稚嫩的四肢。

　　“唧，唧唧……唧唧唧……”

　　这些嫩绿的叶片上那宛如孩童的面孔上的眼眸，便宛如婴儿般清澈，其中有着雷蒙的倒影，以及匍匐在他身后那瑟瑟发抖的铁脊鸟。

　　顷刻间恍然大悟，抬起头望向那些隐藏在树冠中的果实的雷蒙，在将视距拉近之后终于让他看到了果实之上那宛如孩童酣睡的面孔！

　　想到之前那大树所提及的名字，雷蒙深吸了口气之后便试探着开了口。“莫熙儿？”

　　随着雷蒙用古托里斯语所说出来的名字，之前那彷如只是普通巨树的存在便开始了变化。

　　原本静止的树干出现了轻颤，而顶部的树冠也开始了缓缓的摇曳，面对着雷蒙的那满是干裂树皮的树干之上，缓缓蠕动、堆积的树皮逐渐形成了一张妩媚的女性面孔，那直挺的鼻梁有着彷如雕刻出来的完美线条！

　　这时那些从枯叶堆之中所站出来的嫩绿树叶，也彼此拉起了手来，在粗壮的树干之下形成了无数个圆，在发出着唧唧之声的同时，纤细小腿在不断的抬起、落下，发出着沙沙沙的声响。

　　“年轻的巫师大人，您所来何事……”

　　很是有些慵懒的嗓音里带有着重重的鼻音，就像是没有睡醒一般，但这巨树却并没有否定雷蒙之前的称谓，令他明白这便是那莫熙儿。

　　“我在寻找一个名为米旭尔的巫师，他应该是住在荔果森林的深处！”

　　“米旭尔？是不是那个性格有些孤僻的老头子啊……很久没有看到他过来讨要果子了……”

　　妩媚的面容上出现了淡淡的忧虑，双眼微眯像是在思索，但片刻之后这莫熙儿展颜笑道。“呵呵……很久都没有巫师进入这里了，能否给我些魔石？”

　　有些突兀的要求令雷蒙愣了一下，但跟着他便默默的取出了十数枚魔石，抛了过去。

　　从头顶数十米高的树冠之上猛然垂下来的纤细枝条，宛如灵巧的手掌般将这些魔石一一抓住，跟着便送进树干上的嘴里。

　　咔嚓咔嚓的咀嚼之声从那树干中隐隐传出，而环绕在其树干底部的那些叶片，却是加快的速度绕着巨树在欢跳。

　　耐心等待莫熙儿将所有的魔石吃掉，而那些拉着手绕着圈的树叶们却是将好奇的目光大多转向了雷蒙，那宛如孩童般的好奇表情不禁令他有些莞尔。

　　只是不等他开口再次询问，之前卷起魔石的那些枝条却是在返回了树冠之后便再次垂了下来，将卷在枝条末梢的那些成熟果实送到了雷蒙的面前。

　　“很怀念魔石的味道呐……这些果实虽然比不得魔石的珍贵，但味道应该可以令你满意……”

　　莫熙儿略有些着歉然的口吻，令雷蒙嘴角拉出了笑弧，只是被送到面前的这些果实上的面孔在逐渐生动活泛起来之后，他却是心有余悸的后退半步，摇了摇头。“莫熙儿，多年之前我曾经在西海岸的魔兽森林中见到过这般果实……”

　　那树干之上的妩媚面孔变得惊讶起来，在追问之下雷蒙便将当年的遭遇讲述了出来。“还深深的记得当时被我嚼碎的那枚红果所发出的哀求和惨叫之声，现在回想起来都有些毛骨悚然，虽然并不介于食用一些高等的魔兽，但这般宛如孩童般的果实我还是敬谢不敏了……”

　　嚯嚯嚯略显古怪的大笑，令整棵巨树都剧烈的颤动起来，从树冠之上所掉落下来的各种树叶，片刻间便将地表给覆盖。

　　而在莫熙儿大笑时，被她所送到雷蒙面前的成熟果实却像是睡醒般的开始在卷住它们身躯的枝条中挣扎，并且各种各样的声响也猛然间爆发出来。

　　“奶奶！奶奶！放我出去呀……”

　　“不要吃我呀……不要吃我呀……”

　　“奶奶坏……奶奶坏……”

　　吐词清晰、面容各不相同却是极为真实的这些果实，再一次的令雷蒙回想起当年被他所吞下去的那枚红果果时的场景，心里有些发毛的雷蒙本能的便想要远离这些果实！

　　“不要担心啦，这些仅仅是无聊之下才会搞出来的恶作剧……想来你所见到的那棵大树，应该便是我族中的老摩西斯……”

　　见此很是有些忍俊不止的莫熙儿，收捻了笑意之后连忙开始了解释，在她的述说之中雷蒙才终于明白到了真相。

　　属于‘轻语者’族群的莫熙儿，乃是地表位面年岁最大的一棵，所以对于族中这些爱搞怪的成员们相当之熟悉。

　　“生活在西海岸的应该只有老摩西斯，他最喜欢的便是用这样的手段来吓人了……只是他的胆子相当之小，只要感觉到目标的实力超过他的话，他就都会远远的遁走，绝对不会让巫师们察觉到他的踪影……”

　　当面演示完这些果实们不同表现和反应的莫熙儿，最终还教授了雷蒙一个办法，如果再碰上类似于老摩西斯所搞的这种名堂时，只需要在食用这种果实前将切断果实跟其本体之间的联系，那么这种彷如是婴孩般的果实便会恢复常态，绝对不会再出现被咀嚼时所发出那般惨叫！

　　试着将这些果实进行封印的雷蒙，看着那变的普通起来的果实不禁苦笑起来，多年前所留存在记忆之中的阴影，今天算是彻底的被消除，只是对于在西海岸所遇见的那老摩西斯，他的心里却是产生了深深的怨念……


第1195章 释疑

　　当年从古梅德小屋离开的雷蒙，在进入森林之后不久便因为遭受了类熊魔兽的追击而最终遇见了那树人老摩西斯。

　　尘封的记忆在被打开之后，便彷如那开闸泄洪一般的喷涌出来，当年最为令他有所愧疚的往事竟然是如此的真相，觉得遭受了戏弄的他自然很是恼火。

　　气息隐隐有些不对的雷蒙，令莫熙儿有些不安，她思索了下便开口笑道。“嚯嚯嚯……年轻的巫师大人，老摩西斯是没有恶意的……虽然他离开这里很多年了，但他仅仅是有着爱闹的性格，如果令您当年遭受了戏弄，莫熙儿在此代表整个轻语者族群向您致歉……”

　　沉着脸心里很是郁闷的雷蒙没有吭声，但之前还围绕在巨树根部转圈的那些落叶，却是哗啦一下涌了过来，在他的脚边堆积摞高之后，或是弯腰、或是抚胸、或是单膝跪下、或是摇晃着身体彷如在舞蹈，一个个的竟是彷如致歉一般，令雷蒙胸中的恼怒逐渐淡化，嘴角溢出了笑意。

　　彷如婴孩般的面孔之上那天真的表情，加上那稚嫩而清脆的嗓音，虽然只不过是在发出着无法明白的唧唧之声，但蕴含着天真至诚的此般行为，还是令雷蒙的心情逐渐恢复了宁静。

　　手掌摊开令几个细手细腿小树叶站上来的雷蒙，冲着莫熙儿问道。“之前那果实中蕴含着你们轻语者的微弱神智，那这些叶片中有蕴含着什么？”

　　“都是一样的……轻语者可以令它们拥有看似是神智的模样，但实际上不过便是我们排解无聊的方式而已……”

　　树干上那妩媚的女性面孔转为了落寞，很是有些黯然的接着说。“族人越来越少，栖息之地越来越小，天赋被用来派遣寂寞，也是没有办法的办法……”

　　用低沉声音发出了感慨的莫熙儿，虽然话语之间并无任何的针对，但实际上见证了戈兰高地被古代巫师们占据的她，却是也看到了自己族人在不堪忍受之下所进行的抗争，以及在失败之后的无奈离去。

　　“年轻的巫师大人，如果您能够再见到老摩西斯的话，请帮我转告他一句话，这里永远都是他的家……”

　　略有些伤感的托付被雷蒙郑重的承诺下来，而之前那些嬉闹在他身边的树叶，像是感受到了莫熙儿的哀伤也都向着巨树汇聚过去，这些小树叶还将散落在四周那些枯黄落叶也收集起来，最终全部堆积到了巨树根部恢复了平静。

　　只是不清楚为何莫熙儿会对魔石有着那么好的胃口，但知道了莫熙儿曾经见证过古代巫师们开发戈蓝高地的雷蒙，也便向她开始了求教。

　　悠长的寿命给莫熙儿所带来的并非是无所不知，虽然她大部分时间都处于休眠状态，但对于古代巫师还是有着相当深刻之记忆的。

　　古代巫师们崛起之时的强悍，是现今巫师位面所不具有的，只是古代巫师们的崛起有着特殊的原因。

　　万多年前巫师位面的游离能量浓度是现今的百倍，无论是资源的采集还是资源的培育，都不是现今所能够比拟的，并且古代巫师们所拥有的机遇，也不是现今这般模样！

　　“那时候位面之间的壁障比较脆弱，古代巫师们可以轻松的建立稳固通道进行入侵和占领，只是后来在梦魇世界的几次入侵、混沌位面的气息渗透之下，游离能量浓度骤降便导致了古代巫师们的衰落……”

　　说到这里的莫熙儿很是唏嘘，妩媚的面容也仿佛变得苍老许多。“尤其是混沌位面的濒临接壤，令整个位面极其浓郁的能量气息被抽离，许多强大的古代巫师因为无法适应这般的环境，也便丧失了生存下去的可能……他们迅速的衰老直至死亡，除非是强大到可以独自突破位面壁障离开，否则没有谁能够抵御当时环境变化所带来的改变……”

　　在莫熙儿的描述之下雷蒙仿佛看到了一副画面，经历了大肆扩张时代的古代巫师们遭受了梦魇世界等中高等位面的入侵，在顽强进行抵御进而承受着巫师世界创伤之后，却是最终遭遇了混沌位面的倾轧，在无可抵御丧失了信心之后，曾经强大的古代巫师们便在整个位面可能崩溃时产生了畏惧之心！

　　曾经的凝聚力不复存在，曾经的荣耀成为了负累，曾经的勇气变成了畏惧！

　　只有少部分能够破开位面壁障的古代巫师，带着深深的遗憾和痛惜选择了离开，而留下来的坚持者则在时间的流逝中逐渐消亡。

　　悲观的情绪是会传染的，听着莫熙儿述说的雷蒙心想，这般困难的局面在出现时无论是选择选离开还是选择坚守，现今都是无法用对错来定义的。

　　古代巫师的遗迹他曾经进入过，而多年来所收集到的有关古代巫师们的记叙，也从侧面证明了那个年代所出现的变化。

　　对于古代巫师强盛年代有着憎恶感的莫熙儿，虽然在讲述时并没有故意将她的情绪代入其中，但对古代巫师们的强横以及跋扈却还是颇有微词，只是当她察觉到之后便迅速结束了讲述，有些不好意思的叹道。“年轻的巫师大人，很抱歉当年的记忆中有着惨痛的部分，族人在那个时代中所泯灭的太多太多……每一次的回忆都会令我无比的哀伤……”

　　对莫熙儿的轻语者一族来说，古代巫师们强盛的时代便是它们惨痛的过往，不好置评的雷蒙只好岔开了话题，询问起米旭尔木屋的所在。

　　情绪很是有些不稳的莫熙儿将米旭尔所在的方位告知以后，那在树干之上的面孔便开始变得模糊起来，有感于从她这里得到了不少古代巫师们讯息的雷蒙，当即便取出了不少的魔石作为酬谢。

　　欣喜不已的莫熙儿，毫不犹豫的便垂下了无数的枝条，将数百枚果实送到他面前作为感谢。

　　或是苏醒、或是沉睡、或是打着哈欠的这些有着婴孩般面孔的果实，依然令雷蒙有些心悸，但他在切断了果实跟莫熙儿之间的纽带之后，隐去了面容的果实便只是些红彤彤、极为甘甜多汁的果子而已。

　　但之前在戈蓝高地雷蒙所看到的一切，都表明现今巫师位面的资源相当之充裕，所以为何莫熙儿对些许的魔石表现出这般程度的感谢，他便有些无法理解。

　　因此对心存疑惑的雷蒙，便直接询问起了原因。

　　树干之上那已然变得有些模糊的面孔，却是当即就变得古怪起来，思索了许久这才告诉他，虽然目前巫师位面的资源极其丰富，但那也仅仅是针对于整个巫师阶层而言。

　　对于生活在这个位面的其它种族来说，大肆扩张和进行着掠夺性采集的巫师阶层，已经令诸多的种族不堪重负，难以承受巫师阶层的盘剥和压榨！

　　“幸好戈蓝高地的巫师阶层还承认当年那份和平协议的有效，这才令生活在荔果森林中的诸多树人还能够得以平静度日……但据我所知许多原本亲近于巫师阶层的族群已经不堪重负，或是全族迁徙或是悄悄远遁，以躲避巫师阶层的这般行径……”

　　意兴索然的莫熙儿话没有说完、说透，只是其语气之中的惋惜和忧虑却是不加掩饰，令雷蒙很是有些无言以对。

　　面对不再愿意交流的巨树莫熙儿，致谢之后便告辞的雷蒙，也便带着铁脊鸟向着米旭尔的方向继续行进……


第1196章 恼火

　　属于树人们的荔果森林极为广阔，按照莫熙儿所指引的方向继续行进了小半天的雷蒙，这才找到了那隐藏在林荫之间的小木屋。

　　已然无法看出当年是用什么木料所搭建起来的木屋，竟然没有任何窗户的存在，就连那木屋唯一的房门之上，都有着厚厚的青苔。

　　看似久未有人出入的木屋之中，却是有着微弱的生命气息，以及隐晦的能量波动。

　　在来到这里之前便已经听说过米旭尔性格孤僻而乖戾的雷蒙，在来到这里之后才明白传闻有些不可信。

　　因为住在里面的已然不能用这般的词汇来形容了。

　　敲门无果，呼喊无效！

　　等待了许久都没有被理会的雷蒙自然极为恼火，尤其是在他能够知道木屋中的米旭尔已经听到了外面动静，却还是对他采取了这般的态度。

　　满是青苔的房门，被他一脚踹烂。

　　就坐在房间中央椅子中的米旭尔，听到破门之声才缓缓的转身，将视线投注了过来。

　　只是面对神情茫然的米旭尔，察觉到其心神已然不妥的雷蒙，却是在检查了他的情形之后十分失望。

　　像是在这里隐居到丧失了神智程度的米旭尔，根本就是沉浸在他自己所营造的幻想之中无法自拔，早就已经失去了与人沟通的能力。

　　寿限将至，神情恍惚失去了外界感应能力的米旭尔，甚至都已经无法说话进行沟通，但雷蒙还是将当年所发生的一切都源源本本的讲述出来，并且将古梅德的遗愿也说了出来。

　　可惜无论是雷蒙说些什么，曾经被古梅德视为为他报仇最大希望的米旭尔，却是没有任何的反应，显然是到了油尽灯枯的境地，根本便无法在对外界产生任何的反应，只是呆呆的望着雷蒙，目光之中只有着茫然。

　　实力依然还停留在一级巫师中阶的米旭尔变得如此，令雷蒙很是感慨和唏嘘，但在离开之前他还是给他服下了几份能够令其延缓衰老的药剂，并且将之前所踹烂的大门修好重新关紧。

　　一路跟随着雷蒙来到这里的铁脊鸟，对于雷蒙的所作所为很是困惑，但当雷蒙站到了其头顶令其腾空之后，铁脊鸟还是变得兴奋和激动起来。

　　对于它这般仅仅具有着快速飞翔能力的低阶魔兽来说，荔果森林中的气氛令它极为压抑和恐慌，所以当它重新翱翔于夜空之下时，自然也就想着越快远离这里越好。

　　来的时候花费了两天的时间，而返回时却仅仅耗费了大半夜而已。

　　当清晨那轮朝阳升起之时，驾驭着铁脊鸟的雷蒙便返回了麦考逊的巫师塔。

　　一直待在巫师塔顶部平台的金翅巨鹰諾仑，在雷蒙不在的这几天中相当之惬意和舒坦，因为它受到了无微不至的照顾。

　　很少会在戈蓝高地出现的金翅巨鹰，自然令好奇心爆棚的小海伦照顾有加，所以当悄然出现在金翅巨鹰諾仑身边的雷蒙发现它正在大嚼的食物竟是那炼制法力药剂所使用的材料之时，当即便冲过去一脚将它踹开！

　　猝不及防被踹飞的金翅巨鹰諾仑嗷的一声惨叫，而蹲在另外一侧正看得津津有味的小海伦，却是在愣了片刻之后才反应过来，站起身哇哇的嚎啕，被吓得不轻。

　　堆积在地上的那一大堆最起码是三十年份的苜菁草，雷蒙无需去仔细检查便能够判断出其价值超过了三十枚低等魔石，最见不到如此浪费的他哪里还会去理睬始作俑者的小海伦，身形一晃便出现在了金翅巨鹰諾仑的身边，揪着它那捂着脑袋的翅膀就将它拽到那堆苜菁草前，恼火的骂道。“这些东西是这样吃的吗？这些苜菁草换成魔石，足够你半年之用！”

　　“大、大人……我、我最喜欢次的就是苜菁草了……”

　　嗓音极为的低沉，被踹懵了的金翅巨鹰諾仑有些茫然的回答着，只是这般的回答却是令雷蒙越加恼火，只是被小海伦嚎啕之声招惹过来的麦考逊老头，却是来到面前之后很是有些茫然和不解，他将小海伦抱起之后却是欲言又止。

　　蜷缩着身躯对雷蒙极为畏惧的金翅巨鹰諾仑，令他有火难发，联想到之前在荔果森林所遇见的轻语者莫熙儿，胸中有着难以言诉憋闷之感的雷蒙，转过身冲着麦考逊嘲讽道。“是戈蓝高地的资源充裕到了如此程度，还是说您麦考逊大人在这里乃是首屈一指的豪富？”

　　“大人，您这话说的就有些过了……老夫虽然管理着这座巫师塔，不但需要负责令塔中一百三十一个巫师学徒的晋级，还需要承担整个巫师塔中所有人等的开销，但在这戈蓝高地也仅仅是普通身家而已……”

　　越听越是恼火，四顾之后雷蒙这也发现这巫师塔的顶部平台现今竟然已经被改成了适合金翅巨鹰諾仑栖身之所，于是他的语气便越加的冷漠起来。“普通身家都可以让小海伦用苜菁草来招待金翅巨鹰，普通身家就可以在三天之内搭建出如此奢华的栖身之所？”

　　“大人！您真的误解了！”察觉到雷蒙的情绪有些不对，将那小手整个堵在嘴里还在啜泣的小海伦放下来之后，麦考逊表情变得严肃而认真的解释道。“虽然这些资源价值不菲，但在戈蓝高地来说这些苜菁草仅仅是睿智之塔所固定提供的配额，因为每年最低的配额都在数千份以上，因为塔中没有人能够进行炼制，所以放任这些苜菁草最终腐坏被丢掉，那还不如给您的这头金翅巨鹰享用……”

　　蜷缩在一旁这时才清醒过来的金翅巨鹰諾仑，赶紧帮腔。“是啊！是啊！就是昨天发现苜菁草竟然被存放到有些霉变，我、我才提出想吃的……”

　　可怜兮兮的金翅巨鹰諾仑，说完便用那硕大的眼眸瞅着雷蒙显得极为委屈，而止住了啜泣的小海伦却是跑过去拽着它的翎羽瘪起了小嘴，用愤怒的目光瞪着雷蒙。

　　手掌虚抓，那堆在一起的苜菁草便被雷蒙凌空摄来，稍加查看他便发现这些苜菁草显然保管不善，已经出现了轻微霉变的迹象。

　　明白到金翅巨鹰諾仑以及小海伦被自己所误解，但心中依然有着无法排解憋闷的雷蒙，却是根本便不愿意道歉！

　　能够炼制低等法力药剂的这些苜菁草，虽然单株的价值并不是很高，可是数千份所累积起来的价值可就有些令人咋舌了。

　　能够任由这些资源被放置到霉变，却是以‘无人可以炼制’为理由，雷蒙自认为他是绝对无法接受这种浪费行径的，也是无法接受这般说法的！

　　原本在荔果森林中所见到的米旭尔，便已经令他心中有着遗憾，而返回之后所看到的奢靡和浪费，在跟那轻语者莫熙儿所表现出来对魔石的珍惜和渴求，竟是形成了过于强烈的对比，令他很难相信这便是巫师位面地表世界的真实！

　　不再开口雷蒙陷入了沉思，但因为他情绪的不稳而逸散出来的气息，却是令四周的温度逐渐下降。

　　很快就无法抵御这般寒冷的小海伦蜷缩起了身体，而不敢开口的金翅巨鹰諾仑却是用它那硕大的羽翼将小海伦裹了起来。

　　而一直无法理解雷蒙为何会发怒的麦考逊，却是也在思索，但作为睿智之塔荣誉教授的他来说，这般处置即将霉变苜菁草的方式，在戈蓝高地实在是太过于平常的。

　　他苦思冥想许久都想不到原因，并且扪心自问这般行为在戈蓝高地都绝对不输于是浪费的范畴，所以心安理得的麦考逊便走向了雷蒙……


第1197章 质问

　　“为什么！”

　　之前一声不吭的雷蒙在被麦考逊引领到了他的书房坐下来之后，便毫不客气的质问起来。

　　“为什么戈蓝高地的巫师阶层可以如此的奢靡和浪费？为什么每座巫师塔的资源供应会如此的充裕？为什么要对抵御着深渊位面可能入侵的地底巫师如此的刻薄？”

　　接二连三的质疑令麦考逊变得尴尬起来，但他苦笑着落座之后，思索了许久这才一一的解释起来。

　　戈蓝高地是地表位面仅次于高塔之地的繁荣区域，现今这般奢靡浪费的风气却是逐渐产生和扩散的，并且随着各地资源供应的逐年增加，很多必须在短时间内进行处理的资源便沦为了鸡肋般的物资，不再受到诸多巫师们的重视。

　　“雷蒙大人，象苜菁草这般的资源虽然购买时价格也是不菲，但想要利用这些苜菁草制成低级法力药剂所需要的其他资源，却远远没有那么大的产出……更何况即便是有着相应的配方、足够的配套资源也没有那么多的药剂师愿意进行提纯和炼制，所以您所看到的也就逐渐成为了一种常态……”

　　“而高塔之地所正在筹划的重大行动，据说也处于即将进行全面动员的关头，虽然有些巫师质疑最高议院所执行的现今这彷如是掠夺式的资源收集会给整个位面带来灾难性后果，可占据了巫师阶层八成以上的中低阶巫师却是享受到了这样的福利，根本就没有谁愿意再去过以前那种资源匮乏的生活了……”

　　说到了这里的麦考逊见雷蒙依然是板着脸一声不吭，暗自叹了口气之后才接着说。“对地底位面进行适当的限制，乃是最高议院很久以前便做出的决议，只有当深渊位面进行大规模的入侵时，这样的政策才会出现变化……”

　　听到这里冷笑起来的雷蒙，胸中的那种憋闷令他不吐不快。“那就是说只有当地底位面遭受了重创、甚至是战局糜烂至不可收拾的情况之下，高塔之地的最高议院才会解除对地底位面的资源供应限制？”

　　雷蒙这戏虐的口吻令麦考逊表情越加的尴尬，而雷蒙的怒视更是令他垂下头以避让，片刻之后才无奈的嘟囔起来。“这政策的制定和更改，都不是戈蓝高地所能够参与的……”

　　“可是待在暗无天日的地下、还需要随时面对深渊位面或是诡异、或是强大存在入侵的地底战区巫师，他们可都是接受了征兆而过去开拓的！他们抵御住了深渊位面多次的入侵，但他们的死伤却换来这般的结果！那最高议院是何等的无耻和卑鄙！”

　　越说越是愤怒的雷蒙，最终一拳砸在了面前的矮桌之上，嘭的一声闷响之后那桌面就四分五裂，跟着便在雷蒙所无意识释放出来的气息侵蚀之下垮塌下去，变成了一堆细碎的粉末！

　　坐在对面的麦考逊见此眼瞳一缩，将身体越加的向后挪了挪，只是在畏惧之余他却是发现之前心中所存有的那些疑惑得到了解释。

　　之前看巫师袍的样式麦考逊就猜到此人乃是从地底位面过来的，只是因为最高议院所下达的彻底检修城际间传送符阵彻底命令公布出来还不久，他之前计算下来眼前这人是不该如此之快就出现在戈蓝高地的，所以他一直都无法判定此人的来历。

　　当然，按照此人现在所表现出来的愤怒，倒是可以确定此人的来历，并且推算出此人对最高议院所抱有的怨念……

　　有些走了神的麦考逊，却是令怒视着他的雷蒙越加恼火，只是在静下心来进行思索之后，他也就明白到既然目前地表世界所采取的方针便是如此，那么地表位面的奢靡和浪费也便不难想象。

　　只是如此恶劣的行径，如果被曝光的话也就会令那些待在地底位面三大防线抵御深渊位面入侵的战区巫师们心寒，进而可能会影响到几条防线的稳定。

　　当时被传送到深渊位面的雷蒙，最终是通过跟地底位面红岩堡保持着和平态势的锋线而返回了地底位面的，所以他并没有亲眼看到那些据说极为凶残而强悍的深渊生物，更无法知道由魔兽们所占据的幽邃峡谷、以及以诡异著称的喀斯特防线到底有着何等的凶险。

　　但地底位面战区巫师们的战损率他可是知道的，能够令战区巫师长期保持着那般的战损率，想来那两条防线所需要承受的攻击强度，一定不会比他所想象的要低。

　　只是因为雷蒙和麦考逊二人都陷入了沉思，各有各的心思之下就令书房中的气氛变得格外沉闷和压抑。

　　气息悠长的麦考逊过了许久，这才惊觉到房间里还有着雷蒙的存在，只是他骤然发现自己竟无法感受到雷蒙的存在，除非抬起头将视线投注过去用肉眼去观察，否则在他的感应之中所对面的沙发上竟是没有人的！

　　明白这是阶层差距过大而导致的必然现象，感叹于自身实力低了太多的麦考逊不免有些黯然，而察觉到被他所注视的雷蒙却是抬起了头来。

　　之前所思索的那一切，都在他脑海中进行了理性的分析和推演，巫师世界的地表跟地底位面之间的矛盾以及所表现出来的这种制约，想来有着深层次的缘由存在，既然跟他本人并无直接的关联，这般去苦思其中的缘由便显得有些徒劳。

　　一念至此的雷蒙便将此事抛开，心情倒是很快就变得平和起来。

　　而在雷蒙转换了话题之后，麦考逊也便放松了下来，尤其是他在知道雷蒙是从克劳蒂亚驾驭着铁脊鸟全速赶来之后，便依照雷蒙的要求将戈蓝高地的情形介绍了起来。

　　数百座巫师塔汇聚而成的戈蓝高地，生活舒适而安详，虽说这里的氛围会令人沉浸在对物欲的享受之中而导致个人实力的提升放缓，但相对于寿命还算是悠长的巫师阶层来说，在枯燥和无比艰辛的修行过程中还能够享受到如此美好的生活，也便成为了最难以抗拒的一种诱惑。

　　只是麦考逊在话语之间虽然在竭力的想要避免涉及到当地巫师阶层的奢靡生活，可是在没有人能够脱离这些物资而顺利晋级的情况之下，最终还是被雷蒙问起戈蓝高地资源储备问题的麦考逊，苦笑着说。“雷蒙大人，虽然您对戈蓝高地巫师阶层的奢靡浪费极为不满，可是十数年来这般的风气已然形成，想要扭转一定是非常困难的……”

　　“是啊，习惯一旦养成就很难再被改变，更何况目前的环境令这种风气变成了常态，象我这般的存在估计是会被笑话成吝啬的……”

　　自嘲的雷蒙说到了这里，却是徒然想到了之前被他所禁锢了法力丢在荒原之上的忒泰斯，不由得冲着麦考逊问道。“冥炎木这种资源，在戈蓝高地是否有着储备？”

　　“冥炎木？”愣住了的麦考逊低声的重复着，他在思索了片刻之后双眼徒然亮了起来。“这种资源有人在高价收集，只是这种资源根本就没听说过，甚至就连睿智之塔中都没有相应的记载，大人您是否知道这种资源的用途？”

　　没想到这冥炎木无人知晓其用途，大感失望的雷蒙也不愿意去解释，只是在接下来的询问之中他才知道，有人曾经在戈蓝高地开出了极为高昂的价格进行收购，可惜这冥炎木就连睿智之塔中一些资深学者都不清楚是什么东西！


第1198章 入骨

　　在戈蓝高地只多停留了三天，雷蒙便踏上了前往高塔之地的旅程。

　　被施加了轻身、迅捷、承负等增益类术法的铁脊鸟，双翅所掀动而起的气流漩涡，令注视着他们离开的麦考逊眼瞳中有着骇然。

　　而被他抱在怀里的小海伦，却是双眼红肿瘪着个嘴，一副随时准备嚎啕的模样。

　　万里无云的碧空之下，站在巫师塔顶部平台的爷孙俩心情却是截然不同。

　　这三天以来每一天都是在战战兢兢中渡过的麦考逊，直到这时才算是终于松了口气，因为在高阶巫师身边的这些天他所承受的压力无比巨大，尤其是戈蓝高地那奢靡而浪费的风气被雷蒙所亲眼见识到之后，因为他情绪变化而产生的那种气息压制，令麦考逊很是有些如坐针毡的感觉。

　　可是被麦考逊抱在怀中的小海伦，却是在金翅巨鹰諾仑再也无法被她所看到时，终于忍不住哭嚷了起来。“爷爷、爷爷！我要那样的大鸟……”

　　听到这话脸一黑的麦考逊，有些气结。“那哪里是大鸟！那可是金翅巨鹰！那是高塔之地西北山陵所特有的中阶魔兽，它可不是什么宠物！”

　　一听这话急了眼的小海伦当即便揪住了麦考逊的鬓角的白发，胡乱的拉扯了起来。

　　麦考逊所发出的哎呦哎呦的痛呼之声，夹杂着小海伦的哭嚷，倒是令之前有些沉郁的气氛却是变得轻松下来。

　　只是当麦考逊将小海伦安抚下来之前，已然远离了戈蓝高地的雷蒙却是长叹了口气，将视线投注向了北方。

　　身后的戈蓝高地，在这几天内的游览或是说是在他的冷眼旁观之下，令他明白到这里的奢靡风气已然入骨。

　　仅仅是数十年的时间，就连那些实力低微、正在努力冲击正式巫师的巫师学徒，都已经习惯了奢华的日常生活，以及那充裕到无需去考虑损耗的资源使用。

　　只是想到了这些天所看到的现象，雷蒙却是有着一种有火不能发的憋闷。

　　睿智之塔所正在培养的那些药剂师学徒，明明只有着二级巫师学徒的实力，但日常的材料萃取和提纯所使用的资源，竟然是本该三级巫师学徒才能够使用的。

　　只是自己的大怒，却是令那指导着材料萃取的导师极为愕然，要不是因为自身实力所具有的天然威压令其不敢出言不恭，否则想来那老药剂师将自己轰出塔外的可能都会有。

　　‘这些低级资源让他们拿来练手的话，可以减少他们熟练掌握的时间，大人你所在的地底位面自然是不具有这般条件的，可是这里乃是戈蓝高地、这里乃是睿智之塔、这里乃是培养药剂师的所在……’

　　想起那白发苍苍一本正经的老药剂师所说出来的缘由，雷蒙便记得当时很想要在他的脸上狠狠的揍上一拳，打他个满面开花才甘心！

　　经由这些资深药剂师们所辅导着的药剂师学徒，虽然对自己很是畏惧，可是他们那般习以为常的态度却是令雷蒙很是有些心冷。

　　原本药剂师的培养就极为艰难，需要无可计数的资源进行堆积才能够培养出来，可是如果让这些还没有能够成为药剂师的学徒们在成材之前，就养成如此浪费的习惯，想来以后他们所炼制药剂所具有的成功率，那更是会低的令人无法接受。

　　只是这般的现象却是在戈蓝高地到处都是，即便是那些刚刚抵达这里准备接受巫师潜质测试的，只要他们能够通过测试进而踏上成为巫师的道路，都会被授予大量的低阶资源，令他们能够在戈蓝高地享受到巫师阶层奢侈生活。

　　这些天所看到的那些或是激动、或是冷漠、或是惊奇的目光，令雷蒙心里实在是无法将这般的情形视为正常。

　　巫师们所使用的资源和各种材料，可不是农夫们在田间地头所种植的那些作物，任何一种资源都需要经年累月的缓慢成长，才能够达到被巫师们所使用的条件。

　　尤其是一些需要许多年才能够成材的资源，一经采挖就无法再传播种子进行孕育，而且很多的资源都是无法被巫师们进行移栽进入继续培育的。

　　一个二级巫师学徒就可以适应现今这般资源丰硕所带来的奢靡享受，可是随着实力的提升所需要的资源却是成倍数的增加，一个二级巫师想要晋级达到三级巫师的境界，此过程中所消耗的资源总量几乎是一级巫师再次晋级的百倍之多。

　　巫师位面如果单凭其潜力而言，仅仅是达到了中高等位面的下限而已，徒然间采用如此方式令低阶巫师们迅速拥有晋级的可能，表面上看应该说不是坏事。

　　但为了将标准晋级时间能够缩短五分之一、甚而更少就付出如此的代价，想到那些习以为常的导师们的态度，雷蒙就火不打一处来。

　　拔苗助长、采用如此浪费的方式来进行教导，虽然能够令潜质不佳的巫师学徒们强行进入到正式巫师的境界，可是在雷蒙的判断中这样的方式，却是会扼杀这些人未来所能够达到更高境界的可能。

　　只是想不通归想不通，无法理解之下也只能是腹诽。

　　既然当今的地表位面已然形成了这般的风气，那么整个巫师世界最为繁荣的高塔之地，想要远不是戈蓝高地所能够比拟的。

　　巫师世界的中心便是那高塔之地，在这几天对麦考逊的询问之中雷蒙知道，那里的最高议院正在筹划着计划，据说如果成功实施很可能会令巫师世界一跃而进入到高等位面的行列之中，并且在未来的千年之内便重新展现出古代巫师们所缔造出来的辉煌。

　　只是对于最高议院所正在筹划的这个重大行动，麦考逊却是不清楚具体的内容，并且就连戈蓝高地的睿智之塔的极为塔主，也仅仅知道一个粗略的框架，并且还将这行动计划视为了最高机密，令知晓其内容者寥寥无几！

　　“整个睿智之塔只有那塔主完全清楚这份行动计划，可惜这老家伙在潜修无法会晤，否则到是可以提前知道些情况了……”

　　一念至此的雷蒙有些惋惜，虽然整个戈蓝高地实力最高者的睿智之塔的塔主也仅仅是个五级巫师，可是大权在握还有着整个睿智之塔作为依托的那老塔主，雷蒙却是无缘得见，除非他准备强攻睿智之塔将那塔主引出来，否则就只有等自己到了高塔之地才可以知晓了。

　　通过麦考逊从睿智之塔获取了通往高塔之地大部分地图的雷蒙，在踏上了现今这般无聊但却是有着极美风景可以观赏的旅途之后，沿路那些中大型的城市他都会做短暂的停留，只是因为所有城市的传送符阵都在检修，因此他所预定的旅程时间却是无法被缩短。

　　只是地表位面的广阔，环境极为的优美，却是令本该无聊的旅途变得鲜活起来。

　　而之前思索了许久才最终决定还是跟随着雷蒙一起离开的金翅巨鹰諾仑，却是在旅程进行到一多半的时候，终于认定它之前所做的决定没有错！

　　因为越是靠近高塔之地，那些大中型城市所具有的独特气息，便令它喜不自禁进而愿意为之而欢呼！

　　因为各种资源的储备，在这些城市中简直便彷如是最低级的农作物一般，金翅巨鹰諾仑单凭着它那相当于二级巫师境界的实力，便可以在这些城市中领取到各种资源，而条件仅仅是进行预先登记，承诺会接受最高议院在未来的征兆……


第1199章 偶遇

　　辽阔的拉米修草原被甩在了身后，被施加了增益性术法的铁脊鸟在发出那高亢而尖锐的啸叫声之后，便背负着呼呼酣睡的金翅巨鹰諾仑、和坐在其脑颅之上静修的雷蒙向着下方展开了俯冲。

　　虽然有着力场壁障的隔绝，但当铁脊鸟自身的速度叠加了重力效果之后，察觉到速度改变的雷蒙不禁从静修中苏醒了过来。

　　稀薄的云层被高速俯冲的铁脊鸟撕开，音障在被击破之后令雷蒙眼前的一切都出现了些许的扭曲和变形。

　　只是身下这不知为何兴奋起来的铁脊鸟，却是徒然双翅收拢，便彷如是锥子般的扎向了地面！

　　尖锐的空气爆鸣之声，令蜷缩着身体酣睡的金翅巨鹰諾仑也察觉到了不妥，它在将缩在翅膀之下的脑袋探出来之后，愣了下便恼怒的挥起左翅，重重的拍在了铁脊鸟的脖颈！

　　清越的啸声戈然而止，突如其来的击打令铁脊鸟失去了平衡，随着那仓惶哀鸣的出现彷如是锥子般正在俯冲的铁脊鸟便不受控制的在高空开始了旋转。

　　始作俑者的金翅巨鹰諾仑当即便被从铁脊鸟的背上甩了出去，而坐在其脑颅之上的雷蒙这时已然将视距调整，令他能够看到下方的情形。

　　很快雷蒙的脸色便是一沉，那被甩飞出去哀嚎的金翅巨鹰諾仑无法引起他的注意，因为就在下方塔利忒山脉的南侧山麓，那熊熊燃起的山火竟像是受到了精确操控一般，正向着北部山脊迅速蔓延而推进！

　　绵延数百公里山火所形成的滚滚浓烟，将下方那青翠的山麓遮挡起来，只是视距被拉近之后雷蒙还是能够看到一些人类的存在，以及那些启程着飞行驭兽正在进行拦截或是发布命令的巫师。

　　见此左手在铁脊鸟的脑袋上轻拍一下，伴随着术法效果的产生已经失速的铁脊鸟体表便出现了力场的光弧，随着它止住了跌势逐渐恢复了平衡，之前被甩出去的金翅巨鹰諾仑也赶紧扑了过来，跃上铁脊鸟的后背便赶紧将铁脊鸟的背羽揪住，跟着便破口大骂起来！

　　彷如是知道自己犯了错的铁脊鸟发出着有些可怜的啾啾之声，跟着便放缓了下降的速度。

　　而令其沿着那条火线开始向西飞去的雷蒙，却是还没有能够查看多久，从火线的南侧便有几个骑乘着白头狮鹫的人，气势汹汹的扑了过来。

　　感觉到被几股隐晦气息锁定的雷蒙，脸色一沉令身下的铁脊鸟减速悬停，可是这些包抄过来的家伙竟是摆出了包围的架势，并且其中一个不等靠近便高呼了起来。“海蓝斯家族正在进行围猎，如果看热闹还请远离！”

　　很是不客气的呼吼之声，令金翅巨鹰諾仑有些恼怒，而站起身来的雷蒙四顾之后才发现，这些聚拢过来呈包抄态势的家伙，全都是穿着同样款式的青色巫师袍，其胸口有着用金线所绣的族徽，并且每个人都佩戴着具有细密网孔的面具。

　　无法看到这些人的面孔，但除了之前开口者大概有着二级巫师的实力，而其他的则都仅仅是些一级巫师。

　　只是这几个人竟然都有着白头狮鹫的坐骑，显然身家都相当之不菲。

　　没有理睬这人的驱逐，将视距拉结之后雷蒙便发现，沿着火线向北部山脊推进的成员，显然都仅仅是些孔武有力的普通人，他们身穿样式各异的半身铠，举着长枪三五结队，将从火线中逃逸出来的野兽当场击杀或是进行驱赶，而试图突破火线南行的魔兽，则是被压在后面的巫师或者是骑士们对付。

　　用普通人执行这般行动自然是死伤甚重，但散布在这些普通人身后十数米外的第二道防线，却几乎都是骑士跟低阶巫师，而半空之中维持秩序或者说是执行监视的人，却都骑乘着飞行驭兽，显然遭受伤害的可能最低。

　　巫师阶层不得干涉普通人的生活，这般铁律被违背自然令雷蒙很是不解。

　　而刚刚开口说话的那首领，这时也看清楚了面前这一人两鸟的情况，那仅仅被作为飞行驭兽的铁脊鸟自是不会被放在心上，可是悬停在其身侧的那头金翅巨鹰，却显然是成熟体，其实力最低也该是跟自己相仿！

　　能够带着如此驭兽出现在这里，那悠然坐在铁脊鸟头顶的男子实力却不是他所能够看出来的，所以深感之前出言有些不谨慎的这首领，便赶紧放低了姿态劝说道。“这位大人，不管您是从何处而来，这里是海蓝斯家族的领地，还望您不要干扰到这次狩猎……”

　　已然将感知释放出去的雷蒙，这时将方圆千米之内的情形都大致摸清，所以对于这人的说法不禁有些恼火。“干扰？这就是你们海蓝斯家族的狩猎？”

　　话语之中冷意令这首领不由得有些恼怒，但心中那没有来由的心悸还是令他垂下了头去，赶紧回答。“回禀大人，这是按照最高议院的命令所进行的联合狩猎，因为塔利忒山脉南麓有着金线隐蟒的存在，所以为了将它们全部捕获就不得不采用这样的方式……”

　　既然发现对方的实力有些难以判断，本便是执行着共同狩猎行这首领也便爽快的将缘由讲述出来。

　　这一次是塔利忒山脉外围十七个领地的领主们同时收到的命令，高塔之地的最高议院要求这些领主们全体动用，务必对塔利忒山脉进行一次彻底的清剿，以收集其中诸多种类魔兽所能够提供的原料。

　　所以领地位于塔利忒山脉南麓的海蓝斯家族，因为人手不足便不得不动用领地之内的普通人，发放铠甲、武器进行武装之后，对金线隐蟒所在的山麓进行火攻，务必要令它们集中以便能够全部捕获。

　　越听越是来火的雷蒙，不禁沉下了脸来。“这样一来整个塔利忒山脉的魔兽不就全部被你们所剿灭？”

　　闻声一滞的这首领呐呐的不知该如何回答，而察觉到这边情况有些不妥，身边跟随着几名侍卫的一个没有戴面具的中年人，却是迅速来到了雷蒙的面前，躬身致礼之后便苦笑着回答道。“这位大人，这可是最高议院的命令，整个塔利忒山脉外围的十七个领主都在执行，海蓝斯家族可没有胆量进行违抗……”

　　见来人气度不凡，按捺着火气的雷蒙想了想才继续问道。“违抗？相信你们这些定居在塔利忒山脉外围的领主都要靠塔利忒山脉中的出产生存，如此明显的剿灭你们也会执行？你们就不怕以后整个家族没了生存之所？”

　　面对着雷蒙的这中年人表情却是变得有些古怪，片刻之后才很是无奈的叹道。“没办法啊！海蓝斯家族在这里已经定居了超过三百年，可是最高议院所下达的指令又有谁敢违抗？更何况最高议院给予的补偿条件也十分合理，所以……”

　　中年人的话没有说透，但雷蒙已经明白那最高议院所给予的补偿一定是极为丰厚，才会令居住于这塔利忒山脉外围的领主们不得不执行。

　　见面前这海蓝斯家族的人同样明白后果之严重，胸中的愤怒无可宣泄的雷蒙冷笑了起来。“看来是那筹划着的行动即将展开，所以连这种灭绝性屠杀也在所不惜了！”

　　“这位大人，最高议院的命令从三天前就开始增多，听说越是靠近高塔之地类似这般的命令也就越加的频繁，作为普通的家族来说我们真的是没有办法……”

　　慨叹之余，这海蓝斯家族的中年人却是赶紧告辞，带着他族内的那些巫师开始追赶那道火线。

　　而雷蒙望着那冲天而起的烟火，心里的疑惑却是越来越盛……


第1200章 惨烈

　　十七位领主全部征兆了其领地之内的普通人类参加，在塔利忒山脉的外围设立了前后三道立体防线，唯恐让塔利忒山脉中的魔兽逃逸。

　　人手的不足，再加上高塔之地最高议院命令必须在半个月之内完成，所以最终不知道是哪一位领主提出了纵火烧山这般灭绝性的方式。

　　这已经不是单纯的捕猎或者清剿，而是一场单方面的屠杀。

　　从远离塔利忒山脉外围所燃起的大火，因为有着巫师们的操控而迅速蔓延扩散，不等定居在塔利忒山脉中的魔兽们作出任何的反应，便已经陷入了绝地。

　　家主仅仅达到了二级巫师顶峰的海蓝斯家族，领地之内的子民被征兆了三成以上，几乎所有的成年男子都被分发了防具、武器进行协防和封堵。

　　虽然海蓝斯家族自身的实力在这些领主家族之中并不突出，但运气好在其领地广阔其中的普通人数量相当之多，所以他们所负责的这一段防线可以做到完美的防御。

　　而占据了塔利忒山脉西北侧的麦克欧尔家族，虽然其家族所拥有的实力相当强悍，但就因为其向来孤傲不愿意将普通人类纳入其领地，所以在这一次的联合捕猎行动之中便承受了无可弥补的创伤。

　　因为时间还算是充裕，所以没有立即离开的雷蒙便随着海蓝斯家族的族长辉里尔一起，沿着其所负责的防线进行巡视和观察。

　　而察觉到雷蒙并没有恶意，只是无法判断其实力的辉里尔也便知无不言的将这几天所发生的事情一一述说。“雷蒙大人，两天前麦克欧尔家族便展开了围剿，可是他们所负责的区域之中有着不少强大的魔兽，所以最终在其他领主带人过去协防之前，其家族便付出了七人重伤、三人身陨的代价……”

　　熊熊燃起的山火，在有着巫师们的操纵之下已经无法收拾，百米之宽的火线向着塔利忒山脉山脊迅速扑去。

　　站在铁脊鸟脑颅之上的雷蒙在将视距拉近之后，视线穿透那滚滚浓烟之后能够模糊的看到正向着山脊上逃窜的兽群。

　　狼奔豕突已然无法被用来形容这般场景，大大小小实力差次不齐的魔兽或者是野兽，仓惶的聚拢在狭窄山道上向那山脊狼狈逃窜。

　　偶有想要返身冲向火线试图突破逃向塔利忒山脉南麓的，都会遭受在空中保持着压制的海蓝斯家族巫师驱赶，最终大部分都不得不返身继续向着山脊逃窜。

　　三两人一组骑乘着白头狮鹫的海蓝斯家族巫师，只需要稍稍阻碍下这些魔兽们的速度，便可以令那宽达百米的火线成为它们无法逾越的天堑，只要冲入其中的不具备火抗的魔兽，都将被烧死。

　　就算是有着实力稍强一些还不畏山火炙烤的魔兽出现，也无法抵御海蓝斯家族巫师们的集火攻击，反倒是令海蓝斯家族能够提前进行收获，并且还能够减弱其家族在山脊上所面对的魔兽反扑。

　　凄厉而绝望的惨嚎之声，伴随着那山火之中的噼啪之声，令眼前的一切都宛如是在炎狱中一般，无比的惨烈。

　　皮焦肉枯的死亡魔兽，会被有意的从兽群中剔除，跟着便被送出去进行处理。

　　跟随着海蓝斯家族族长辉里尔四处巡视的雷蒙，目睹了眼前这般惨烈的场景，心情越是越来越沉重，而身边的辉里尔也清楚其中的原因，却是明白自己家族根本无力对抗高塔之地最高议院的命令。

　　更何况这场灭绝性的围剿乃是十七个领主共同执行的，任何一个家族要是胆敢放水，想来便会立刻遭受群起而攻，灭族之祸是没有那个家族所愿意或者是承受的。

　　“这些魔兽的价值虽然相当之高，可是整个塔利忒山脉所孕育的其他资源，也是数不尽数的……”

　　辉里尔的感叹令雷蒙表情越加的冷漠，注视着西侧山脊之上已然展开的最后屠杀，心中有着怒火的雷蒙却是明白自己无处发泄。

　　只是那种憋闷却是令他不吐不快，所以在片刻之后还是讥讽起来。“十年之内整个塔利忒山脉将寸草不生，百年之后也将不会有任何的魔兽存在，千万年来的繁衍和孕育，却是在数天之内便彻底被摧毁，我不知道这十七个领主家族的未来在哪里！”

　　“未来？呵呵……未来……”苦笑起来的辉里尔，四顾之后才接着开口。“如果最高议院的计划能够成功，想来这样的忧虑也便不复存在。但要是最高议院的计划失败或者是无限期的延迟，想来家族向南迁徙便是唯一的办法……”

　　听到这话雷蒙不禁越加的恼火，转身指着火线南侧那些身披半身铠举着长枪、甚至是农用镰刀的普通人类说道。“你们家族倒是可以离开，可是你领地之内的这些普通人怎么办？”

　　闻声愣了一下的辉里尔，眼瞳里却是闪现出了一抹悲哀，张嘴欲言但最终紧紧抿住了嘴，表情变得有些挣扎起来。

　　对于那最高议院所正在筹划的行动，雷蒙虽然猜不到具体的内容，但类似于眼前这般灭绝行的资源筹措行为，显然便是在将整个位面的一切都压了上去！

　　所以他在斟酌了下词句之后，便放缓了语调。“普通人乃是巫师阶层的基础，失去了他们的存在想要单单依靠巫师阶层本身的话，那么整个位面都面临着极大的风险！最高议院凭什么拿全体巫师们的未来做赌注！”

　　“凭什么？就凭高塔之地最高议院的名头，就凭他们拥有着整个位面最为强大的远征军团！就凭最高议长所拥有的权柄！”

　　徒然间变得激动起来的辉里尔，指着处于火线南侧的那些普通人悲愤的咆哮。“这些人全部都是家族领地之内的子民，他们绝大部分人为海蓝斯家族服务了数百年之久，虽然他们之中没有人拥有成为巫师的潜质，可是他们也都是活生生的人啊！跟我一样的人类！”

　　“雷蒙大人，您看中间的那一群人，他们虽然只是普通人，可是其中有着我的族叔和我本人的三个远房侄子……”

　　“您再看那边，那个身高两米有余的大汉，他可是我亲叔叔，虽然其族中无人具有成为巫师的潜质，但在两百年前他的祖辈也是我族中的精锐所在……”

　　“还有，在最后那道防线的西侧，那些正在剥取魔兽心核的妇女，其中也有着海蓝斯家族的血亲存在，她们可都是我的同胞啊……”

　　像是突然崩溃了一般的海蓝斯家族的族长辉里尔，双眼赤红拳头攥紧，任由那泪水流淌了出来，顺着他的面颊滴落。

　　没想到自己的感叹和指责，令这个气度不凡的中年巫师竟会如此，觉得之前对他有所误解的雷蒙不由得有些内疚。

　　只是很快狠狠的将泪水抹掉的辉里尔，抬手指向那塔利忒山脉西侧的山脊，冲着雷蒙说道。“您看那里，那里便是麦克欧尔家族所需要清剿的区域，之前重伤、身陨的是其家族之内的家族巫师，但实际上他们领地之内的血亲也在之前那场兽潮反扑中伤亡惨重，有不少于三百人被兽潮所吞没，尸骨无存……”

　　视线转向了麦克欧尔家族所在区域的雷蒙，可以清晰的看到在集火攻击之下大片大片倒毙的魔兽，而那些聚拢在山脊四周上空双目赤红的巫师们，却是彷如是在拼命一般，将各种术法倾泻下去，令那山脊之上的各种尸体越摞越高，直至坍塌坠入山脊之下的火海……


第1201章 异变 1

　　夹杂着无数烟尘颗粒带有着焦臭之味的空气，令人闻之欲呕，可是那些在屠杀中发了性子的巫师们，却是赤红着双眼正在欢呼和雀跃。

　　整个塔利忒山脉已然成为了火海，三十二道山脊之上所腾起的浓郁烟柱，被从西方吹拂而来的微风带动，向着大陆的东方缓缓移动，很快便形成了宛如是乌云般的现象，并且夹杂着一种令人心悸的阴寒气息，缓缓的随风而远去。

　　目睹了这场单方面灭绝行的大屠杀，所看到的一切都令雷蒙的情绪变得压抑和沉闷起来，而之前还能够停留在他身边的海蓝斯家族的族长辉里尔，这时也因为跟雷蒙之间的阶位差距过大，而被雷蒙没有刻意收捻的自然恐惧力场所排斥，不得不远远的避开。

　　而凝视着头顶那正在随风而去的滚滚黑烟，雷蒙却是陷入了沉思，眼前这般的惨状令他想到了在梦魇世界时所遭遇的那西斯族入侵。

　　那些西斯族的三眼人所经过的区域，虽然也都像是遭受了彻底的清洗，但却绝对不会达到眼前这般焦土般态势。

　　这般灭绝性的资源掠取行为，对任何一个位面来说都是毁灭性的打击，在他记忆之中梦魇世界原本的北疆联盟便是位于不断前往其他位面进行掳劫的食物链顶端，但即便是梦魇世界的北疆联盟，也绝对不会采用这般彻底毁灭的态势，对其他位面展开侵略！

　　一念至此的雷蒙，胸中那莫名的憋闷令他气息变得越加不稳，但在他所没有察觉的情况之下，从他体内所缓缓逸散出来的那彷如是雾气般但并无实质的淡淡雾影，却是在他的身侧开始了缓缓的蠕动，彷如是有着生命一般。

　　并且之前一直都处于逐渐恢复的真身契合度，竟是在不知不觉中出现了迅速的提升！

　　因为心绪不宁而陷入了这般古怪状态的雷蒙，虽然自己也察觉到自身的情况好像是有些不妥，但在他体内所自发运转起来的魅影祭典，却是缓缓催动着他体内的法力，按照平时冥想时的运转轨迹，开始了涌动。

　　极为舒畅的飘飘然，令他不由得产生了微醺的感觉，而在他所并不知道的情况之下，那些从体内逸散出来的没有实质的雾影却是越转越快，最终竟是形成了一个彷如是倒锥形的风漩，逐渐引动了那些正被吹拂向东的黑烟，缓缓的向着他的身躯所在而聚集！

　　呜呜呜的声响从极弱直至形成了锐鸣，但五感却是被逐渐封闭起来的雷蒙，却是沉浸在一种舒畅的感触之中，他对外界的一切都失去了感应，而体表的扭曲力场壁障光华却是自发的出现，令这处于半空之中的无形风漩显露出了轨迹！

　　整个塔利忒山脉燃起的山火，这时已然令山石被烧融而崩坍，无论是在烈焰之中被烧死的生灵，还是那些之后遭受巫师们集火攻击而毙命的魔兽，其汇聚起来的怨气却是在冥冥之中开始了聚合。

　　原本万里无云的碧空，在被三十道山脊之上的滚滚黑烟所形成的乌云所遮挡，很快塔利忒山脉所在的这片区域就被莫名的阴影所覆盖，就连环境的温度都出现了些许的降低。

　　而之前还在铁脊鸟身侧不断游弋的金翅巨鹰諾仑，却是被那风漩所形成的具有强排斥性的莫名气势所压制，不得不灰溜溜的下降高度赶紧躲到了一旁。

　　而雷蒙身下那承载着他的铁脊鸟，却是在他体内那并无实质雾影出现的第一时间，便被一种浑然大力给拍向了地面。

　　实力低微的铁脊鸟被吓得魂飞魄散却是不敢出声，犹如坠落的石头一般在临近地表的时候才急振起了双翅，止住那坠落之势之后终于发出了哀鸣，贴着地表盘旋几圈之后便赶紧冲向了金翅巨鹰諾仑，寻求它的庇护。

　　如此一来在这塔利忒山脉的上空便逐渐形成了一种奇观，随风涌动向着西方而去的那滚滚黑烟而汇聚而成的乌云，却是因为受到半空之中那漏斗状风漩的吸引，令一道黑漆漆彷如飓风般的烟柱绽露在所有人的视线之中。

　　原本从西面而来的微风也仿佛受到了干扰，风力逐渐增大并且方向也变得莫测起来，如此也就令那正在燃烧的塔利忒山脉山脊之上的熊熊火焰，变得飘忽而紊乱。

　　只是令人惊异的便是，这半空中的漏斗状的风漩虽然在不断的吞噬着天空之上那滚滚的乌云，可是那乌云之中所夹杂的大量微细粉尘，却是在进入那风漩之后便诡异的消失。

　　而已然完成了对塔利忒山脉南麓魔兽围剿的海蓝斯家族，诸多完成任务的家族巫师们这时也都聚拢在辉里尔的身边。

　　这些家族巫师之前并不清楚雷蒙的情况，只是见他跟随着其族长辉里尔一起巡视，身边还跟着一头显然是成熟体的金翅巨鹰，便都以为他是其族长辉里尔的朋友，可是随着雷蒙体表那不具有实质的雾影逐渐形成了如此的异状，这些低阶巫师却是无不骇然！

　　而随着那黑漆漆巨型烟柱的出现，在塔利忒山脉山脊两侧靠近这边的那些当地领主们，也都注意到了这边的情况。

　　其中一些遭受了塔利忒山脉中魔兽疯狂反扑的家族首脑，更是在第一时间带着族中精英迅速赶了过来，唯恐这是塔利忒山脉之中所孕育出的某种强大魔兽所形成的异状。

　　因此短短的时间，辉里尔的身边就出现了六七位当地的领主，只是在场的所有人都可以感受到从那烟柱方向所产生的强大压力，可惜所有人都受限于自身境界的原因，根本便无法明白这是怎么一种现象。

　　因此杂乱却是隐晦的交谈之声，便逐渐在人群中蔓延了开来，看着在天空之上所出现这烟柱，诸多跟辉里尔熟悉的这些领主们这时也从辉里尔口中知道，他之前所遇见的巫师，之前那驾驭那铁脊鸟、身边还跟随着有着一头成熟体金翅巨鹰的雷蒙，乃是一个偶然途径此地的巫师。

　　只是之前辉里尔仅仅知道了雷蒙的名字，却是根本便不清楚他从何而来将去何处，因此在解释之中也便显得很是有些尴尬。

　　但当辉里尔看到那游弋在不远处的金翅巨鹰諾仑，却是令灵机一动抬手便指着它说道。“这头金翅巨鹰是跟此人一道而来，只是这般的魔兽却是只能通过精神沟通，我是没有办法的……”

　　汇集在他身边的这些人不由得面面相觑，在场实力最高者也不过便是二级巫师的顶峰，想要能够跟金翅巨鹰这般的魔兽进行顺畅沟通，却是有些困难。

　　就在这时，位于其西侧麦克欧尔家族所需要围剿的那段山脊也终于结束了战斗，其族长是一个身形魁梧的壮汉，他也带着几个家族巫师也迅速赶来，出现在了辉里尔的面前。

　　占据了塔利忒山脉外围的这十七个领主家族之中，便是以麦克欧尔家族的实力最为强悍，因此看到这壮汉到来之后，也便赶紧上前见礼。

　　而作为负责这片山麓围剿的辉里尔，却是在最后上前时很是关切的开了口。“麦考斯大人，情况如何？”

　　沉着脸满身的戾气，那锐利的目光中却是有着惊骇和恐惧，这麦克欧尔家族的麦考斯没有理睬众人的见礼，也没有回应辉里尔的关切，只是瞅着那天空之上的庞大的烟柱许久，这才很是不可置信的喃喃道。“难道之前所看到的便是真身？那可是需要达到晨曦级的实力啊，怎么可能……”


第1202章 异变 2

　　呜呜呜的风啸之声，尖锐而刺耳，就像是用锐器在锈蚀的铁片上刮擦一般。

　　直径超过了二十米的倒圆锥型风漩之内，从雷蒙体内所逸散出来的那并无实质的雾影，这时已然急骤膨胀到了十米之高，但却是稳定了下来。

　　而从天空之上漆黑云层中所拉扯过来的那夹杂着大量烟尘的滚滚黑烟，却是在云层跟这风漩之间形成了龙吸水般的现象。

　　从塔利忒山脉三十二道山脊上所腾起的黑色烟柱，在汇聚到了天空之后便形成了这般的漆黑云层，而受到风漩所拉扯向下所形成的这庞大烟柱便从雷蒙的颅顶直注而入。

　　那束发的丝带已然断裂，满头的发丝在龙卷风之中飞扬，只是注入其身躯的漆黑烟尘非但没有令雷蒙感觉到痛楚，反倒是令失去了五感的雷蒙表情变得轻松而畅快，就连嘴角都溢出了一抹笑意。

　　只是不知什么时候从他胸口那锈渍斑斑徽章中走出来的克里斯特尔，这时却是咬着她的食指、偏着个脑袋、满面困惑的瞅着他和这烟柱，极为的不解。

　　寄身于那徽章之内，原本陷入沉睡的克里斯特尔因为感受到了不寻常的气息而苏醒的，所以离开了那寄身的徽章之后便出现在了雷蒙的面前，但当那从天而降原本直径超过了二十米的巨型烟柱在临体之前被压缩成寸许的粗细之后，本能感觉到了威胁的克里斯特尔却是显得犹豫起来。

　　现今四周的气息令她十分的惬意和舒坦，可是面对着注入雷蒙脑颅之后便消失不见的烟柱，她数次探手想要去触碰，但内心的不安还是令她每一次都迅速的缩回了手去。

　　只是神情放松、对外界失去了感应的雷蒙，却是在烟柱的冲击之下一直屹立在那里，夹杂着无数烟尘颗粒的漆黑烟柱在注入他的体内之后，却是仿佛是遭受了吞噬一般，不知去向。

　　等待而观察，观察之后却是不敢去试探，但随着这种矛盾心理被好奇心所取代之后，轻咬着食指一直都在犹豫的克里斯特尔终于是下定了决心，她那清稚的小脸上表情变得坚定，双唇紧抿探出了手去！

　　纤细的小手伸进了烟柱之内便将彷如是滤纸般将烟柱阻断，那烟柱所具有的沉重的压力令克里斯特尔的手腕一沉，彷如是受到了惊吓般当即便想要缩手！

　　可是随着那穿过她手掌之后依然注入了雷蒙颅顶的漆黑烟尘，却是彷如有一部分进入她的手掌，令那白嫩的小手彷如沾染了墨汁一般，迅速的向着她的腕部延伸。

　　这般的异状却是令克里斯特尔有些惊讶，但刚刚准备缩回去的小手停在了远处，任由那从手掌上所出现的一抹黑气沿着她的手腕继续上行。

　　看着那逐渐变得不再那么白皙的手臂皮肤，克里斯特尔清稚的小脸上满是惊奇和困惑，但被她手掌所吸收的那些漆黑烟尘，却是令她感觉到了舒适和惬意，所以很快心中的不安最终很快就消褪，她唇角上翘好奇的瞅着那变成了淡黑色的皮肤，小声的笑了起来。

　　这般咯咯咯的清脆笑声，却是令近在咫尺的雷蒙仿佛是有所察觉，只是他的五感并没有能够恢复，眼皮也沉重的无法睁开，但在他的感觉之中却是察觉到了自身的不妥。

　　隐隐约约的凄厉惨叫在耳边嗡鸣，而脑海之中却有着无数破碎的画面在快速掠过，诸多仿佛是惊惧、恐慌、骇然、畏惧、不甘、愤怒等负面情绪，也逐渐占据了他的内心，令他本体的气息变得无比压抑起来。

　　情绪的变化，引致其从其体内所逸散出来的庞大虚影也产生了改变，原本稳定下来的虚影边缘出现了模糊，但那有些肥硕的身躯却是变得凝实，就宛如灌入雷蒙体内的那漆黑烟尘被转移到了这虚影体内一般，最终令雷蒙的真身彻底显露在了烟柱之旁！

　　已然不是原先那宛如幼熊般的外形，身躯壮硕有着极为粗壮四肢的一头成年巨熊，后脖颈处的那触腕数量减少到了四条，但闪烁着金属光泽的这些触腕却是逆风而动，像是有着自主意识一般。

　　这出现在半空之中的风漩早就令在场的那些领主们震惊无比，而之后麦克欧尔家族所说的那句话中蕴含的讯息，更是令在场众人脑海中一片空白。

　　而当那宛如实体的巨熊出现在烟柱之旁时，就连麦克欧尔家族的麦考斯都双眼发直，本能的向后退走！

　　如此一来稍稍清醒些的人便跟着他一起后撤，由此而导致的彷如是退溃般的现象，就在这塔利忒山脉南麓上演！

　　骑乘着飞行驭兽的人速度最快，而聚拢在下面的那些人紧随其后，竟是彷如是炸了窝的蚂蚁般一起向着西侧狼狈退去。

　　那些被徒然拽着后撤的飞行驭兽，虽然也立即执行了骑乘者们的命令，但惊恐的嘶鸣之声却是此起彼伏，更是加重了不明原因者的恐慌。

　　毫无准备的溃退，令那背负着金翅巨鹰諾仑的铁脊鸟也有些恐慌，只是它才想要振翅远离却是被金翅巨鹰諾仑抽了一翅膀，很是委屈的啾啾叫了几声，这才老老实实的悬停在半空，但瞅着头顶上方那巨熊的铁脊鸟，却是做好了随时逃跑的准备。

　　察觉到背负着自己的铁脊鸟在瑟瑟发抖，很是不屑的金翅巨鹰諾仑却是展翅便又抽了它一记，只是从那风漩中所散发出来的气息却是令它都很快便毛骨悚然，所以金翅巨鹰諾仑稍一犹豫便驱赶着身下的铁脊鸟，同样向后撤去。

　　而被那烟柱从颅顶直贯而入的雷蒙，这时心中却是被大量的负面情绪所充斥，因为天空之上那漆黑烟云，实际上是整个塔利忒山脉中数以亿计生灵死亡之后的怨气所聚集而成，只不过因为魅影祭典的莫名运转，令他将这些怨气吸引过来令其注入了自己的身体，虽然令真身的契合度得到了迅速提升，但也导致这般的异状产生。

　　天空之上的漆黑云层，其中少部分受到那风漩吸引而形成烟柱的大量怨气，却是在进入雷蒙体内之后便因为魅影祭典的效果而被净化成了最为纯净的能量，被本体和真身所汲取、吸收。

　　而那些无法被排解、净化的怨气，却是随着时间的流逝而堆积在了雷蒙的体内，令他体表皮肤之下便彷如是有着无数细小虫豸在准备破体而出一般，产生了无数个鼓包！

　　这些鼓包的出现自然是令雷蒙感觉到了剧痛，而当他恢复了五感睁开双眼之后，眼前的克里斯特尔却是他大吃一惊。

　　原本体型纤细而肤色白皙的克里斯特尔胖了许多，双眼睛紧闭表情显得有些痛苦，并且她的肤色也变成了淡黑色，被丝丝缕缕的漆黑烟气所环绕！

　　心知情况不妙的雷蒙，在这刹那间便明白了原因。

　　虽然兴奋于真身契合度的莫名提升，但自身体内所堆积的大量怨气也令他深感惊讶，而且最为令他所不解的，便是这真身竟然自动显现，根本便不为他所知！

　　这一惊，可非同小可！

　　真身相当于是本体的外延，这般不受控制的情况却是闻所未闻，所以他自然是惊骇无比。

　　而小手还彷如是隔板般插在烟柱中的克里斯特尔，现今的模样也显然是出了问题！

　　挥手便想要将克里斯特尔跟那烟柱隔开，可是并不具有实体的克里斯特尔，其身躯却是能够被雷蒙直接穿透，根本就无法将克里斯特尔跟这烟柱阻断！

　　心里一紧的雷蒙仰起头来瞅着那巨熊，跟着他便身形一晃就冲了上去……


第1203章 异变 3

　　位于空中那巨大的风漩之中这双臂虚抱的巨熊，身躯壮硕的有些不像话，只是虽然身躯凝实宛如实体，但面部却是一直都很是模糊。

　　因为在场实力最强、境界最高的麦克欧尔家族族长麦考斯的仓皇后撤，所引发的彷如溃退般的现象，最终随着众人后撤了数千米以后才平静了下来。

　　只是众人还没有来得急开口询问麦考斯之前察觉到了什么，那倒圆锥形的风漩底部便绽裂开了一条缝隙，无数淡黑色的烟尘坠落了下来，迅速在地表堆积成了一座高达数米的烟灰之山！

　　圆锥形的烟灰之山，全部都是由微细的尘埃所组成，可是令人无法理解的却是，这烟灰之山在微风的吹拂之下却是巍然不动，便彷如是极其沉重的石山般矗立在了地表，并且很快在这烟灰之山的表面就浮现出了无数模糊面孔！

　　这都是些什么样的面孔啊！

　　虽然五官不清，但却是依稀能够看到那或是茫然、或是悲愤、或者恼怒、或是狰狞，或是彷如是在发出着无声咆哮的被烧焦的面孔！

　　只是这些被烧焦的面孔之中，并无任何一张是属于人类的，看那脸型不难发现，这些模糊的面孔竟然全都属于那些生活在塔利忒山脉之中的魔兽！

　　并没有完整的形体，也没有实质的面容，也不像烟灰之山那般的凝固和沉稳，刚刚出现在烟灰之山表面的这些面孔，却仿佛还在遭受着从内而外的推动，很快就带着一缕缕无形的烟气脱离了烟灰之山，飘动着在这烟灰之山的附近游弋。

　　紧跟着从这烟灰之山内部便有数之不尽的这般焦糊面孔蜂拥了出来，它们便彷如是没有穷尽一般，虽然个体的体型有大有小，或是肥硕或是纤细，但无一不是在之前那场灭绝性围剿中所毙命的塔利忒山脉中的生灵！

　　它们的实力或强或弱，但唯一的共同点便是在迷茫和绝望之中被灭杀，所以这些魔兽们的怨气也就无法立刻消散！

　　所以最终因为莫名的缘由还被从天空之上那漆黑云层中拽了下来，通过巨大风漩落在了地表直至显露出了形迹。

　　越聚越多，这些拖拽着丝丝缕缕无形烟气的焦糊面孔，发出着或是迷茫的呜咽、或是愤怒的咆哮、或是悲愤的控诉，彷如是在彼此述说着各自悲惨的遭遇！

　　可是除了那呜呜呜的风声之外，没有人可以听到丁点的声响，因为这些面孔无一不是被定格在生命的最后一刻。

　　远远的望着这些越聚越多、神情各异却是能够依稀分辨出种类的魔兽面孔，刚刚有所骚动的众人却是骤然间感觉到浑身发冷，就连那麦克欧尔家族的麦考斯都情不自禁的打了个寒颤，满面的骇然。

　　而这时那身体微伏的巨熊面容，却是终于变得清晰起来，尤其是那双眼眸，竟是赤红带有着嗜血般的狠厉！

　　倒吸凉气的声响在人群之中爆发，而刚刚停止了后撤的麦克欧尔家族族长麦考斯，却是扭身便向着远方遁去，并且随着他一起过来的那些家族巫师，也都给自己施加了疾速、轻身、迅捷等增益性的术法，头也不回的跟随着麦考斯而去。

　　如此突兀的变化令人群愣了一下，但紧跟着便是彻底乱了套！

　　除了属于这里的离开的海蓝斯家族众人，其他领地过来的各大家族成员无不立刻转身狂奔，仿佛身后便是之前那即将袭身的山火一般，狼狈之状彷如是狼奔豕突，片刻之间在这塔利忒山脉的西南部山麓，便只剩下辉里尔和他身边这些那些家族巫师！

　　目睹着这些人飞奔而去的辉里尔面如土色，而聚拢在他身边的家族巫师们也面面相觑，但很快辉里尔便发布了命令，不但身边的家族巫师们被要求赶紧撤离，就连散布在塔利忒山脉南麓的那些普通人，也都被要求迅速撤退。

　　而在这些普通人撤退的过程之中，之前还在不断旋转的巨型风漩却是逐渐溃散，而那悬停在空中的巨熊却是一动不动，只是那双眼眸变得越加明亮，并且隐隐的威压也荡漾扩散了开来。

　　而从那烟灰之山内所涌出来的焦糊面孔，却是变得越来越清晰起来，它们宛如活过来了一般发出着凄厉的嘶嚎或是暴怒的咆哮，而在那面孔之后一缕无形的青烟，竟然在逐渐的凝聚成它们的身躯，彷如这些冤死的魔兽即将复活一般！

　　只是已然跟真身融合的雷蒙，却是在适应了有些陌生的真身之后，却是巨掌猛然间一合，当即截断了那从天而降的漆黑烟柱，令彷如是张滤纸般的克里斯特尔的小手脱离了跟烟柱的接触！

　　失去了风漩的吸引、也无法再被克里斯特尔小手所过滤的烟柱，至此便无法再维持原先的形状逐渐变细而湮灭，而天空之上的那翻涌滚动的漆黑云层，也终于不再继续堆积而随风开始了缓缓飘动。

　　之前表情痛苦的克里斯特尔，随着她小手跟烟柱失去了接触，环绕在她体表的漆黑烟气也随风而散，片刻之后她便苏醒了过来。

　　只是苏醒过来的克里斯特尔双眼发直，根本便不理会雷蒙的任何呼唤，仰起头茫然的注视着那缓缓涌动的漆黑烟云许久，这才徒然一个转身出现在巨熊般真身的胸口，化成了淡灰色的烟气钻了进去。

　　心一直悬着的雷蒙，在察觉到克里斯特尔返回了那锈渍斑斑的徽章内沉睡之后，这才算是长舒了一口气，开始仔细感受真身的变化。

　　原本宛如幼熊般肥硕的身躯，变得彷如是山岩般的凝实，粗壮的四肢便像是合金铸就，其中蕴含着无以伦比的强大力量。

　　而后脖颈那减少了数根的触腕，却是变得又细又长，看似彷如是一根根的麻花辫，但其表面却是有着锐利无比的细密吸盘存在，却是比以前还要坚韧不少。

　　真身莫名出现的变化令雷蒙又惊又喜，只是堆积在体内那大量的负面情绪，却是令他即便以真身融合的态势出现，也感觉到没有来由的烦闷。

　　之前一直处于较低的真身契合度，徒然间被提升了许多，静心凝神的雷蒙仔细检查，片刻之后便确信他以后在进行真身融合之时不会遭受过于严重的后遗症，但时间却依然不能长久。

　　明白到这般的变化，心里一动的雷蒙便想要感受下真身所具有的威力。

　　可是悬停在半空中的这宛如巨熊般的真身，不过便是刚刚挺直了身体，从天穹之上却是骤然产生了隐晦的压力，猛然间降临！

　　身周出现了丝丝缕缕的细密痕迹，莫名的空间能量悸动也立刻便被雷蒙所感受，眼瞳猛缩心里一紧的雷蒙绷紧了身体，因为这种古怪的现象和压力，他并不陌生！

　　在地底位面上一次他释放出真身的时候，这种应该属于位面压制的力量便曾经出现。

　　可是上一次这种位面压制力量出现的速度，却是远没有这次来的迅疾和猛烈。

　　因此赶紧收捻了气息的雷蒙，令真身的实力逐渐降低。

　　而随着他的这般控制，围绕在他身周的那些丝丝缕缕的细密空间裂纹，却是缓缓的散去而消泯，并且加诸于真身的那种隐晦压力，也逐渐降低直至消失！

　　片刻之间令真身的气息下降到了只是晨曦级的程度，可是雷蒙刚一松懈，下方那烟灰之山附近游弋着的魔兽冤魂，却像是徒然找到了目标一般，嚎叫着扑了过来！


第1204章 异变 4

　　解除了真身融合的雷蒙，眼前突然一暗！

　　嘈杂而凄厉的惨叫之声，令他的耳中嗡嗡作响。

　　被动触发的力场壁障，令蜂拥而至的这些惨死的兽魂无法靠近，只能是越聚越多将雷蒙包裹在这半空之中。

　　躲在远处那匍匐在铁脊鸟后背上的金翅巨鹰諾仑站起身来瞪大了双眼，片刻之后才轻抬左翅在铁脊鸟的脖颈轻拍，悄悄的示意它后撤。

　　只是见那庞大巨熊消失而雷蒙重新隐入眼帘的铁脊鸟，却是双翅一振便发出了焦急的锐鸣，简单的理解为金翅巨鹰諾仑是在要它冲过去！

　　大惊的金翅巨鹰諾仑双翅抡起，狠狠在铁脊鸟左右脖颈狠抽，这才令‘啾啾’惨叫的铁脊鸟调转了方向，远远遁走！

　　而只不过便是片刻的时间，从那圆锥形灰山中所钻出来的冤死兽魂，竟然在雷蒙的力场壁障之外重重叠叠的堆积起来，令初始还能够绕着力场壁障游弋的最内层兽魂，被挤得结结实实无法动弹，只能是用那焦糊而残缺的面孔紧贴在力场壁障之上，瞪着里面的雷蒙发出着凄厉而冤屈的哀鸣。

　　之前因为魅影祭典的莫名运转而而吸入了体内的那些负面情绪的堆积，便是由这些塔利忒山脉之中冤死生灵们的怨气而产生，所以面对着眼前这些凄惨而冤屈的兽魂，雷蒙却是有着一种感同身受的悲哀，以及对它们遭遇的怜悯。

　　而仿佛能够感受到雷蒙的心绪变化一般，密密麻麻堆积在力场壁障之外的诸多兽魂，竟是逐渐平静了下来，它们那焦糊的缺失身躯不再竭力的挣扎，而那赤红而血腥的眼眸之中流露出了茫然。

　　只是在这力场壁障之外，巫师是体型大还是小、身躯是雄壮还是纤弱的魔兽冤魂，却是依然还在源源不断的向着雷蒙的所在聚集，但之前在风中屹立不动的圆锥形灰山，却逐渐无法维持原本的稳固，在微风的吹拂之下出现了缓慢的坍塌。

　　心绪受到体内所堆积的那些负面情绪的影响，面对这些无比悲愤而哀怨的兽魂，雷蒙却是叹了口气。

　　因为这种类似于冤魂类的生命形态相当之短暂，如果不能够得到机缘令这般的怨念凝聚，那么随着时间的流逝它们就会遭受莫名的压制，直至彻底的消散而再也无法被凝聚。

　　以前对于这般诡异的存在一直有着莫名畏惧的雷蒙，在他进入了诸多位面、经历了诸多事情之后，倒是终于能够坦然的面对，以前那般的心悸之感不再产生，取而代之的则是感同身受、莫名的悲哀以及愤慨！

　　就在雷蒙心中有着莫名感慨的时候，之前堆积而成的那座圆锥形灰山在西风的吹拂之下随风而逝，而涌向他将他包裹在其中的兽魂们，也形成了直径超过五米的一个球型。

　　只是随着最里层兽魂的平静，外层更多冤死的兽魂就像是受到了感染般也逐渐平静了下来，虽然它们依然不愿意就此散开，但也不再采取任何的手段，去试图突破他的力场壁障。

　　静静注视着这些魔兽冤魂，尝试着去感受它们的悲愤和冤屈，心境越加平和起来的雷蒙，在犹豫之中却是终于将他的力场壁障解除。

　　门户大开，但堆积在他身周半尺之外的这些神情茫然、眼瞳无神的兽魂却是并没有变得狂躁，而是在片刻之后主动开始了后退。

　　从内而外的涌动，逐渐令兽魂们的密度降低，百息之后微风便钻了进来，吹拂到了雷蒙的面颊，令他披散下来的发丝飘荡起来。

　　敌意的消失，令雷蒙的心情越加平静，瞅着那些眼瞳之中只剩下绝望和悲哀的兽魂，可以清晰感受到这些兽魂们情绪变化的雷蒙，不由得将右手平摊抬起伸了出去。

　　雷蒙这有些突兀的举动，令那些还没有完全后撤离开的兽魂们出现了片刻的骚动，只是很快靠近他右掌的一只仅有这巴掌大小、却是缺失了半个身体的兽魂却是将它那残缺的兽爪，轻轻的按在了雷蒙的掌心！

　　无比的轻柔显得极为胆怯，这小巧兽魂眼眸中有着试探，有着怯懦，但在它看到了雷蒙目光之中的柔和之后，便兴奋的跃进了他的手掌，匍匐下来便像是一只委屈的小兽发出了呜咽！

　　而目睹了这一过程的其余兽魂，却是突然间陷入了凝滞，彷如对于这般的情形无法理解！

　　而雷蒙却是感受到了这兽魂情绪之中的慕孺，以及那深深的茫然和困惑。

　　将右掌缓缓的送到面前，注视着匍匐在掌心却是仰着脑袋注视着他的这小巧兽魂，心中突然间有些酸楚的雷蒙便缓缓的抬起拇指，想要触碰它那残缺的身体。

　　可是就在他拇指竖起的那一刹那，一股冰寒的气息却是骤然间从他的拇指根部涌出，以一种无法形容的速度向着四面八方扩散！

　　匍匐在雷蒙掌心的小巧兽魂瞬间就被幽蓝色的薄冰覆盖，紧跟着以他掌心为中心扩散出去的这种冰寒气息，便将十数米方圆的一切都彻底的冻结，令雷蒙身周变成了冰雕的世界，所有的兽魂都陷入了绝对的静止！

　　眼瞳猛缩，但不等雷蒙做出任何的反应，身周这些被薄冰所覆盖的兽魂，却是徒然间随着那薄冰一起解体，化成了漫天的冰屑在微风之中扬撒开来！

　　根本来不急采用任何行动的雷蒙，视野变得开阔了起来，原本受到这些兽魂们遮挡的塔利忒山脉以及那些焦土，也重新映入了他的眼帘。

　　只是这股莫名的冰寒气息，却是紧跟着便倒卷回来，全部钻进了他竖起的那右手拇指之内，不复存在！

　　要不是他右手拇指被冻得有些发麻，视线之中那蓬其的冰屑，他根本就无法相信之前在自己的眼前所发生的这一切！

　　原本被收捻的感知被释放了出去，半空之中那纷纷洒洒的冰屑竟是被驱散，但在他感知的范围之内却是再无任何一只兽魂的存在，就彷如刚才他所看到的、经历的、所触碰的、所感受到的一切，都仅仅是幻觉！

　　视线猛然间调转，右手腕被抬起送到面前的雷蒙，盯着那随着心念而显露出来的珊珠手链，立刻便确定珊珠手链没有被触发，之前的一切都是真实存在。

　　之前聚拢在身周的这些兽魂数以万计，可是令这些在塔利忒山脉中被灭杀的兽魂瞬间消失的原因，看来便是因为他刚刚所竖起了拇指！

　　心里刚刚升起了荒唐感觉的雷蒙，紧跟着便是身体一僵，瞪大了双眼盯着自己右手拇指的根部，一股凉气却是从尾椎升起，令他不由得屏住了呼吸。

　　心念转动，他那竖起的拇指根部便浮现出了一枚造型古朴的戒指。

　　心中有着难以排解之惊悸的雷蒙，犹豫了片刻这才将这储物戒指中的东西取出，令其在悬浮在了右掌的掌心。

　　隐晦的力场光泽耀亮了他阴沉的面孔，也令他右手显得发白，可是面对被重重封印、绝无半点遭受过破坏痕迹的那副少女溪边图，他鬓角的冷汗终于滴落下来！

　　诡异的现象，不同寻常的事件，令人毛骨悚然的无可理解，只要是在经历过后明白了其出现的原因或者是缘由，那么再碰上的时候自然便会有了免疫力。

　　可是对于那些无法理解、不可被解释的，则会在发生之后令人感觉到恐惧！

　　这少女溪边图是被重重封印之后，才丢进了这空置的储物戒指里，因此雷蒙一时间不知道该如何才能阻断它跟外界的联系……


第1205章 思索

　　人类的强大，来自于对未知的憧憬和竭力的探索，来自于对未来的信心，以及对抗一切的坚定信念。

　　大部分人都会经历过迷茫，经历过恐惧，经历过诡异的现象！

　　可是当定理被颠覆，当认知被判定为无效，当理念被摧毁的时候，大部分人都会茫然，会感觉到无助，会发现自己曾经所掌握的一切，都失去了意义。

　　一部分人会消沉，一部分人会绝望，一部分人会摒弃，一部分人会陷入思索。

　　被施加了重重封印的少女溪边图，正在雷蒙的面前缓缓转动，画框之上的每一个边角、每一丝木纹、每一处凹陷和凸起，都在被进行着详细的比对。

　　但毫无能量波动的少女溪边图，根本便没有出现任何的变化，只是当他检查完之后将视线投注到画面上之后，却是眼瞳紧缩浑身肌肉瞬间绷紧！

　　画面之上的少女依然坐在溪边梳理着长发，斑斑点点的光影透过那林荫照映在整个画面之上，但那从森林深处所流淌出来的那条蜿蜒曲折的小溪，却宛如活过来了一般令人产生了正在流动的感觉！

　　双眼微眯稍稍凑近，耳边也彷如听到了那涓涓溪水所流淌的欢快之声，可是面对着那宛如活过来一般正在流淌的溪水，冷汗迅速的浸透了雷蒙的后背，令他有种喘不过气来的憋闷。

　　原本静止的溪水开始了流动，虽然速度极慢却也有着轻微涟漪的存在。

　　而当雷蒙的集中精神开始感受之后，比之前他在面对那些惨死兽魂时更加愤怒的情绪，却是在他的胸中迅速的堆积！

　　因为在那看似平静的溪水之中，有着数之不尽的兽魂，它们的表情麻木眼神呆滞，在溪水中载浮载沉，偶有沉入了溪底的便混入了那泥沙之中，却是再也无法被找到。

　　只有巴掌大小的少女溪边图，那蜿蜒曲折的小溪连半指的宽度都不到，而竭力将画面放大的雷蒙，却是在这溪水中看到了之前被幽蓝色薄冰所覆盖的那些兽魂。

　　它们彷如是被无形的气泡所禁锢，无论之前它们的体型如何，在这溪水中却都只有着针尖般的大小，密密麻麻随着溪水的流淌载沉载浮，最终却是在禁锢着它们的那层无形气泡破裂之后，便缓缓沉入了溪底混入了那泥沙之中，再也无法被看到。

　　之前还具有着些许灵智的兽魂，在被那幽蓝色薄冰覆盖之后便诡异的出现在这少女溪边图中的溪水之中，虽说之前那数以万计的兽魂最终的结果也是湮灭在天地之间，可是在自己眼前这少女溪边图中所释放出来的冰寒气息，却是将它们全部掳进这画卷之中，想来也并不会是令它们平静的消泯，而是会对这幅少女溪边图产生某种效果，才会令这幅少女溪边图不惜突破层层封印、从储物戒指里释放出那种冰寒气息，将这些兽魂全部掠走！

　　注视着缓缓流淌的溪水，看着那载沉载浮的兽魂坠落溪底混入那泥沙之中消失，感觉不到这幅少女溪边图还会产生变化的雷蒙，心里却是极为的犹豫。

　　放弃？

　　还是保留？

　　从镜之界中所获取的这幅少女溪边图，可以说是除了魅影祭典之外他最大的收获，因为当时镜之界的空间之子阿齐斯对于装有这幅少女溪边图的箱子是看了又看，欲言又止显得很是犹豫。

　　将获取装有这少女溪边图的箱子时所有视像资料都调取出来，雷蒙一帧一帧的仔细检查着跟那箱子有关的记录，只是当时他处于镜之界那种环境之下，又哪里会过多的留意跟这箱子有关的一切，所以最终一无所获的雷蒙只好又将视线投注向了那少女在溪水之中的倒影。

　　以前静止的溪水中少女的半身倒影，是那样的清晰和婉约，可是随着溪水现今开始了流动，那影影绰绰的倒影便不再是静止，而是随着溪水一起在荡漾。

　　略有些模糊的倒影，虽然还是有着那梳理着发丝少女的轮廓，但很快眼前一个恍惚的雷蒙心里就有些发毛了。

　　因为不知是何缘故，溪水之中少女的倒影那捏着梳子的右手彷如并不是在梳理发丝，而是在溪水之中竭力的挣扎，而之前这少女那极为柔顺的发丝，却像是一根根水草般缠绕在那梳子以及少女的手腕之上，看起来彷如在沿着她的手腕向上攀爬！

　　只是当雷蒙的眼神一凝，转眼再看这般诡异的现象却是已然消失。

　　在那缓缓流淌的溪水之中的少女倒影，依然还是那般的婉约而宁静，其白皙的手腕之上没有任何一根发丝，而被那木梳所梳理的发丝也是毫无纷乱的模样。

　　但就算是刚才那副画面已然无法被看到，雷蒙却是坚信他绝对不会看错，更不会判定自己是遭受到某种幻境的影响而产生了幻觉。

　　因为在其右手腕部的珊珠手链，一直都没有出现过任何的异样，显然之前所看到的一切，都是真实存在！

　　这幅少女溪边图这是第二次出现了诡异的现象，所以他心中有着惊悸，后背的冷汗也还没有被捂干，但在度过了初始的惊愕之后，还是迅速的恢复了冷静和本该具有的判断力。

　　之前那般的冰寒气息，令他身周的这些兽魂被吸进了这幅少女溪边图之中，虽然当时他的拇指被冻的有些发麻，但在没有释放力场壁障的情况之下，显然这种冰寒气息无法对他造成伤害。

　　所以目前的情况按此来推测，在这溪水中的数量庞大的兽魂全部沉入溪底消失之前，继续保存的危险并不会比以前增加多少。

　　当然，如此的决定也是跟之前从那锈渍斑斑徽章中出来的克里斯特尔有关。

　　将那纤细的小手当成了滤纸般的克里斯特尔，将从天而降的那烟柱之中的某种物质进行了吸收，虽然因此令她的肤色出现了变化，但按照目前的情况来说克里斯特尔再一次的陷入了沉睡，并且在他的感应之中，克里斯特尔所汇聚的能量得到了提升，显然之前被她所吸收的物质会对她的实力产生正面的影响。

　　纯净精神体实力提升或者说是成长所需要的能量，雷蒙根本便没有任何头绪，之前在红泽湿地所遇见的老妪米奈仕、半精神体的雷诺瓦，都无法告诉他如何令克里斯特尔成长。

　　因此当克里斯特尔出现了变化之后，这幅少女溪边图所产生的诡异现象也便可以作为一种佐证，在未来对于纯净精神体的理解方面为他提供一些参考。

　　想到了这里的雷蒙，瞅着那少女溪边图中缓缓流淌的溪水，那些载沉载浮失去了灵性不会再有机会凝聚的兽魂，以及那溪水中少女的倒影，眉心紧锁许久，这才心念一动在这少女溪边图上施加了各种封印，这才将其重新收进了储物戒指。

　　定了定神，仰起头来的雷蒙所看到的依然还是那漆黑的烟云，塔利忒山脉之中的生灵能逃过劫难者寥寥无几。

　　熊熊燃烧的山火，还在山脊之上肆虐，四顾之后雷蒙才发现四周已然没有了任何人的存在。

　　而脚下不远处之前那座圆锥形的灰山，现今也不复存在，只是背负着金翅巨鹰諾仑的铁脊鸟，却是正在远处不安的瞅着这里。

　　嘴角溢出了一抹笑意，身形一晃便出现在铁脊鸟头顶的雷蒙，脚尖轻点便操控着它重新踏上了前往高塔之地的旅途……


第1206章 途中 1

　　离开了塔利忒山脉之后，随着目的地的逐渐接近，负载着雷蒙和金翅巨鹰諾仑的铁脊鸟就显得兴奋起来，经常会在高空中炫耀它那与生俱来的飞翔天赋。

　　而之前刚刚目睹了一场围剿的雷蒙却是脸色有些发白，因为之前的那一幕令他心中产生了不好的预感。

　　只是身下这铁脊鸟却是突然兴奋了起来，在冲上了云层之后便呈六十度角向下展开了急冲，看似彷如是在自杀一般，只见被破开的云层所形成的无数涡流，眨眼间就被甩在了身后。

　　无知便是幸福啊……

　　心中如是感慨的雷蒙，取出一枚低等魔石便弹了出去，那尖锐的破空之声令还在向下俯冲的铁脊鸟发出着啾啾的兴奋鸣声，脖颈一扭便强行调转了方向，原本在急振的双翅立刻一拢，减少了风阻之后便向着那低级魔石消失的方向冲去。

　　急速俯冲过程中的突然转向，那巨大扭力也就变得庞然起来，在‘咕嘎’的怪叫声中，之前还匍匐在铁脊鸟后背酣睡的金翅巨鹰諾仑竟是再一次的被甩了出去。

　　循着那低等魔石消失方向而追去的铁脊鸟，自然不会在这个时候去理睬金翅巨鹰諾仑，所以坐在其头顶之上的雷蒙便听到了金翅巨鹰諾仑那显得越来越飘渺的咆哮。

　　只是随着铁脊鸟的急追，片刻之后它便寻到了那正在坠落的低等魔石，尖锐的鸟喙轻轻叼起便再一次的猛然转身，向着金翅巨鹰諾仑所在的高空飞去。

　　如此这般的玩笑，这段时间已然被雷蒙所惯用，所以片刻之后面对着出现在身边的铁脊鸟，暴跳如雷的金翅巨鹰諾仑却是不敢再象以前那般教训它了，在恼怒的咆哮几声之后便重新落在了铁脊鸟的后背，它那巨大的脚爪赶紧抓住了铁脊鸟的背羽，重新伏低了身躯趴了下去。

　　只是这一次的铁脊鸟却是叼着嘴里的低等魔石有些犹豫，片刻之后便将低等魔石咬成了两块，很是有些讨好办的将其中那稍大些的魔石送到了金翅巨鹰諾仑的面前。

　　满腹恼怒的金翅巨鹰諾仑不禁一愣，只是雷蒙那似笑非笑的表情却是令它有些尴尬，脖颈一扭便转过了头去，对于那被咬碎的低等魔石显得很是不屑。

　　好心好意想要跟它分享的铁脊鸟急的啾啾直叫，但拒不接受的金翅巨鹰諾仑却是越来越恼怒，最终感觉到畏惧的铁脊鸟只好将被咬碎的魔石全部咽下，这才重新向着北方飞去。

　　见到了这一幕的雷蒙嘴角溢出了一抹笑意，瞅着那将脑袋拧到旁边实际上却还在偷窥着铁脊鸟的金翅巨鹰諾仑传音道。“这只雌铁脊鸟也很不错的，不要老是欺负它！”

　　将视线转了过来的金翅巨鹰諾仑有些懵，一时间显然无法理解雷蒙的意思，想了想这才回应道。“哪里有！何况也只是头笨鸟，不偶尔教训下哪里会如此的听话……”

　　早就察觉到这头雌铁脊鸟刚刚成年的雷蒙，见金翅巨鹰諾仑的眸子里有着不解，却是笑了起来。“只不过实力不如你而已，择偶不要那么的挑剔……”

　　愕然瞪起了双眼，柔顺的翎羽竟是竖了起来，但愕然之余的金翅巨鹰諾仑却是很快便平静下来，有着怅然的嘟囔道。“金翅巨鹰族群是允许跟其他种族通婚的，所以就算是我愿意也不行……”

　　说完金翅巨鹰諾仑就颓然的趴了下去，但它在用翅膀轻拍铁脊鸟的脖颈时，却并非是之前那种很是用力的抽击，而像是在敲着鼓点一般，极有节奏。

　　被施加了各种增益性术法的铁脊鸟，彷如感受到了金翅巨鹰諾仑的情绪，在发出一声愉悦的锐鸣之后便将速度提升到了极致，因为雷蒙所释放的无形的壁障将一人两鸟保护了起来，所以无需去抵御迎面强风的铁脊鸟便彷如是闪电一般，在达到音速破开了音障后就令那圆锥形的音锥清晰的显现出来，十分壮观。

　　而静下心来的雷蒙，却是在想起这段时间里所看到的一切，心情重新变得压抑了起来。

　　他在离开了塔利忒山脉之后的这两个月的旅程，即将在半个月之后结束。

　　可是这一路行来越是接近高塔之地，沿路所看到的那灭绝性掠取资源的行为，却是越加的频繁和严重。

　　对整个山脉的围剿，令生存在其中的所有生灵被驱赶着成为猎物，最终被扒皮抽筋成为需要送往高塔之地最高议院的重要物资。

　　广漠的湖泊、低矮的丘陵、辽阔的草原，甚至便是那人烟稀少的沙漠和沼泽，都可以看到这般的围剿行动。

　　彷如是在一夜之间，整个地表世界就被动员了起来，在各地巫师阶层的率领之下，就连普通人都参与到这般的行动之中，跟随着那些巫师们展开了迅速而有效的行动。

　　想到这里的雷蒙不禁越加的担心，因为在数天之前他曾经在欧米亚沙漠短暂停留，目睹了对一群沙漠粉蝎围剿的全过程。

　　上千名生活在沙漠之边缘绿洲之上的牧民，被六名一、二级巫师所征调而进入了欧米亚沙漠的中心区域，对那些实力普遍相当于三级巫师学徒的沙漠粉蝎进行包围和剿杀。

　　初始没有表露身份的雷蒙，便悬停在了这沙漠粉蝎的巢穴上空，将这场实力不相衬的围剿行动看的清清楚楚。

　　向来远避于人类而生存的这些沙漠粉蝎，是能够喷吐毒雾的低阶魔兽，因为其外壳极其坚硬并且力大无穷，所以一般不会被巫师视之为猎物。

　　可惜这一群隐居于此的沙漠粉蝎，最终还是被彻底的剿灭，就连巢穴之中实力堪比一级巫师顶峰的那蝎后，都被那六名巫师活捉。

　　虽然六名巫师没有遭受到太大的伤害，可是被他们所调遣而来的那些普通人，却是出现了两百多人的死亡和近半数的重伤！

　　将全过程看完之后的雷蒙，因为心中的疑惑无法排解，最终还是降落下去进行询问。

　　突然出现在沙漠粉蝎巢穴上空的雷蒙，令正在监督清理血腥屠戮场的几位巫师大为骇然，但在雷蒙的威压之下还是老老实实的将情况作出了解释。

　　原来高塔之地最高议院的最新命令，便是要求将这些躲在人迹罕至区域的低阶魔兽进行剿灭，无论其是否具有采集资源的效果，一概不许被放过。

　　这群巫师中的领导者，在最后还将最高议院命令的拓本取了出来，按照上面的要求来说，只要处于人类聚集地一个月路程之内的区域，都将被视为被清剿的范围，无论是何种等阶的魔兽，无论死活只要上缴便可以从高塔之地最高议院获取报酬或者是奖赏。

　　灭绝性的屠杀范围出现了再一次的扩大，而在这份命令拓本的最后，还有着允许被彻底剿灭的魔兽名录。

　　零零总总数以千计的魔兽名录，在被雷蒙看完之后令他心里发寒。

　　因为依附于娜迦一族生存的穆格尔鱼人，竟然也被列入了这份名录之中，并且获取之后所给予的酬劳，也是相当之高。

　　只是对于这些驱赶着普通人前来围剿沙漠粉蝎的巫师对此有些不以为然，在他们的理解之中依附于娜迦一族而生存的穆格尔鱼人，想来是不会有谁冒着触怒娜迦一族的风险去剿灭的，因为娜迦一族的强悍可不是普通的巫师所能够面对的。

　　只是最高议院这份措辞严厉的命令，还是令雷蒙产生了不好的预感……


第1207章 途中 2

　　呜呜呜的夜风之声，便彷如是那悲戚的呜咽，而弥漫在空气之中的浓郁血腥之味，也令人闻之欲呕。

　　略有些粗粝的砂石大路之上的一只队伍，正在向着北方全速前进，全副武装驾驭着各种驭兽的御手们，在寒风之中却是不敢懈怠，但因为北风的原因从队伍前方所吹拂过来的空气之中的味道，令很多人不得不用浸湿的毛巾捂住口鼻。

　　巨大的车轮碾压在细碎的沙砾之上，发出着沙沙沙的声响，但整个队伍里的人却是喜笑颜开，显得十分激动。

　　因为，再有两天便能够抵达高塔之地了。

　　坐落在那高原之上的高塔之地，乃是整个地表世界的中心，也是最为繁荣的向往之地！

　　但坐在队伍最前方的一头铁犀之上车厢中的雷蒙，却是没有队伍里所弥漫的气氛给感染，他面无表情双拳紧攥，而投注于北方那漆黑夜色之中的目光，也极为的冷漠。

　　两天前他才加入了这支队伍，因为领队不过便是一位二级巫师，所以这头铁犀便成为了他的座驾，而金翅巨鹰諾仑和那只铁脊鸟也获得了精心的照顾，成为了凌驾于所有御手之上的存在。

　　因为是位于队伍的前端，所以迎面而来的风中便只有着微湿却是新鲜的空气，令人在呼吸之间不知不觉便会平静下来。

　　只是明白身后那些囚笼之中魔兽们出现在这里原因的雷蒙，却是无论如何也无法令自己平静。

　　因为在他这段旅途即将结束的时间里，他所看到的一切都无法容忍，整个地表世界就像是进入了屠戮的狂欢中一般，数之不尽的各种队伍携带着所获取的收获，正在源源不断的向着高塔之地汇聚。

　　而在这些队伍之中，很多被捕获的魔兽也被装在各种囚笼之中，将被作为特殊的收获献给最高议院。

　　所以在看到这样的队伍越来越多之后，雷蒙便降落下来挑选了这只商队，作为进入高塔之地的桥梁。

　　因为不管怎么说，他在地表世界都不像是个本土的巫师，所以对于高塔之地的一切，他也需要在进入之前进行一定的了解。

　　只是不等雷蒙开始进行他多日以来所进行的线索整理，哒哒哒的清脆蹄声便迅速接近，跟着一个爽朗的声音便传了过来。“雷蒙大人，这是刚刚用穿刺方式所获取的雪鹿之血，请您品尝……”

　　叹了口气的雷蒙收捻了心神，将车厢的侧门拉开。

　　见此坐在那青色角马身上的中年巫师满面堆笑，低头致礼这才跃入了车厢之中，在将紧搂在怀里的容器放置在小桌上以后，这才开口再一次强调道。“雷蒙大人，这可是用穿刺方式获取的最为新鲜的雪鹿之血，请您品尝！”

　　说话间摆好的两个晶莹剔透的水晶杯之中，被倒进了大约三分之一的鲜红色液体，这还冒着热气的液体却是没有半点的血腥之味，反倒是散发出彷如少女体香般的芬芳。

　　雪鹿，一种极为机警却是有着不俗实力的低阶魔兽，据说它们的鲜血有着培元健体的功效，所以一直以来这种生灵都是处于被捕猎的对象。

　　端起水晶杯的雷蒙右手轻晃，令杯中的液体沿着杯壁旋转，而随着一股寒气的出现，这水晶杯的外壁上便被层薄霜所覆盖，但因此也便令这鲜红色的液体所释放出来芬芳越加的浓郁。

　　以前他未曾见到过这种极为胆怯却是有着无与伦比速度的魔兽，所以只能借助于芯片之中所储存的那些资料，似模似样的准备开始饮用。

　　只是小心翼翼坐在他对面的这中年巫师，见此却是大张开嘴显得极为愕然，一副想要开口却是又不太敢的模样，但在看到那水晶杯壁上的薄霜逐渐增厚，他还是一咬牙在脸上重新堆满笑容之后，故作爽朗的大笑起来。“哈哈哈……雷蒙大人呀，这种采用穿刺方式所获取的雪鹿之血无需如此，直接饮用就是无比的美味……”

　　说完之后，故作豪爽的中年巫师便在自己的杯中倒满了雪鹿之血，跟着一仰脖子全部倒进了口中。

　　只是被雷蒙目光所注视的这中年巫师，依然还是无法在他的面前保持平静，所以当即就被呛着的中年巫师便咳嗽了起来。

　　抬起手挡在嘴边，但被喷到他胸口的那些鲜红色的血渍，便彷如是一朵朵盛开的耀眼花朵，但在迅速化开之后却是无比的显眼。

　　尴尬无比的中年巫师连连致歉，跟着便取出丝巾低着头去擦拭，只是雪鹿之血被沾到衣物上之后，却是不再散发出迷人的芬芳，而是弥漫出了一种苦味。

　　而坐在他对面的雷蒙，则是先将杯中那被冰冻过的雪鹿之血饮尽，这才重新给自己斟了大半杯，在品尝之后便终于明白两种饮用方式所带来的那在味蕾上所产生的细微差别。

　　可是在雷蒙的心中却是不由得产生了疑惑，深感诧异。

　　因为他在两种饮用方式之间所品味出来的差异，他相信眼前这个达到二级巫师境界的中年巫师绝对没有可能会分辨出来，所以在将手里水晶杯放下之后，便开口问道。“难道你也能品尝出两种饮用方式之间的差别？”

　　“呃……这倒不是我能分辨出来的……”有些难为情的低下头去的中年巫师，顿了顿才解释道。“能够品尝出区别的只有高阶巫师，我也是从高塔之地的我表兄那里获知的……”

　　明白了原因的雷蒙这才释然，见这中年巫师还算是健谈，便索性取出了他储物戒指中的陈年美酒，跟他边喝边聊，打听起了高塔之地的情况，以及那最高议院连续两道命令下达所带来的影响。

　　来自于高塔之地东南某处丘陵的这中年巫师，在家族之中虽然实力算是不错，可是因为其表兄在最高议院中有着职位，所以便被派来代表其家族将收获的这些物资以及捕获的魔兽，安全的护送运抵最高议院。

　　因为队伍之中有着三十多只各种活体魔兽，所以这中年巫师半个多月之前便启程，对于最高议院所下达的第二道命令，他也是在途中获知的，所以并不清楚因此而在其家乡所导致的影响。

　　只是这看似豪爽的家伙，却是有着极为细致的观察力，他随着队伍一路行来，却也看到了不少次宛如屠戮场般的场面，尤其是在最高议院第二道命令被下达之后，他所看到的那些场面就变得越加血腥和没有了余地。

　　“整个湖泊被用术法壁障所覆盖，火系巫师所释放的联合术法，令那湖水的温度达到了沸腾……”

　　“凄厉的惨叫之声不绝于耳，被煮熟的各种生物布满了湖面……”

　　“占据了那湖泊的乃是一头活了千年的红鲶鱼，它苦苦哀求却是无法令围剿者们放弃，就算是那红鲶鱼在自缚投降之后，整个湖泊里的所有生物也都被彻底的灭杀……”

　　说到这里中年巫师的脸都有些发白，眸子里闪现出了一抹深深的惧意，咬着下唇很是有些不忍。“那湖泊里除了那头红鲶鱼之外，实际上便真的没有什么值得出手的资源了呀……”

　　听到这里雷蒙不由得质问道。“赶尽杀绝？可我记得最高议院的命令中只是要求剿杀低阶魔兽，这般已然成型拥有了灵智的魔兽并不在其列！”

　　抬起头来的中年巫师，瞅着雷蒙片刻这才叹了口气，摇着头叹道。“只要是资源，无所谓珍贵与否啊……”


第1208章 种植区

　　地势越来越高，空气中所蕴含的氧气也就越来越稀薄，但随着高塔之地的逐渐靠近，对外界一直保持着观察的雷蒙可以判定，高塔之地内部的游离能量浓郁一定高的惊人。

　　从其他方向所逐渐汇聚起来的道路，变成了用形状各异的石板所铺就的大路，只是兽车那沉重的车身在碾过之后却是根本无法留下车辙的印记。

　　因为这些通往高塔之地的大路，乃是用重达数百吨的整块巨岩所铺就，每一个块岩石都是被硬生生的砸进地下，深达数米。

　　护送其家族所准备上缴物资而来到这里的那中年巫师，名叫柯厉德，为人看似豪爽但却是有着极为慎密的观察力和细致的洞察力，其表兄加文乃是高塔之地最高议院里的一名低级执事，虽然级别不高但好在人缘不错，所以柯厉德这一次才算是下定决心前来投奔的。

　　两天来从柯厉德这里所打听到的消息，对于雷蒙来说收获并不是很大，因为柯厉德本人也是常年居住于他的家乡，即便每隔数年都会前往高塔之地一次，但对于高塔之地的实际情况，依然还是停留在道听途说以及诸多零散而片面的记忆中。

　　但即便如此，从柯厉德这里所获取的讯息也足以令雷蒙在脑海中所勾勒出来的高塔之地的模样，变得越加清晰起来。

　　坐落在高原之上，其中心乃是十六座被称之为是‘通天之塔’的巨型巫师塔，其外则是上百座略低一些的巫师塔，而再向外则是七十多座大大小小的城镇，以及面积庞大的种植区。

　　据说整个高塔之地有着数千万的普通人类，以及数十万名的巫师。

　　如此之庞大的巫师数量，在雷蒙看来很是有些不可思议，因为每一个巫师所需要的资源都相当之多，并且任何一个巫师也都需要拥有着自己的安全区域，他完全没有办法想象出诸多巫师挤在一起静思冥想的场面。

　　只是心里的疑惑并没有表露出来，坐在车厢里的雷蒙相信他只要抵达，那么所有的疑问都将得到合理的解释。

　　因为这里的一切乃是被缔造出来达数千年之久，人口密度的问题一定不会形成极大的困扰。

　　所以当队伍进入了高塔之地的种植区之后，雷蒙便从车厢中出来，随着柯厉德一起骑乘着那种青色角马且行且观察。

　　夜间会被淡淡薄雾所覆盖的高原，在黎明到来之前的一切都显得朦胧，并且穿行在小镇大路之上的队伍，在进入之前就被要求放慢速度，防止惊扰了当地居民们的休憩。

　　处于队伍前端的雷蒙，在大道两侧的这些民房中察觉到了大量居民的存在，但仅仅有着几个骑士驻防在这里的小镇，却是有些安静的令人感到吃惊。

　　随行在侧的柯厉德，却是笑着解释道。“雷蒙大人，高塔之地外围的这些小镇规模都不大，居民们的日常工作便是进行耕种，只是因为种植区距离遥远，所以显得极为辛苦……”

　　没有惊动任何人，也没有遭受任何的阻拦或者是检查，放慢了速度的队伍在离开小镇之后便重新加快了速度，在那坚实的大路上疾驶。

　　有着无数条道路的高塔之地，星罗棋布的村庄数不胜数，而这里由普通人类所负责的区域以及其种植的作物，却是很快就令雷蒙感觉到了不可思议。

　　因为这里的土地之上并没有种植任何的粮食作物，而是全部种植着可供巫师所使用的植物资源。

　　在田间地头辛勤劳作的农夫，需要步行很远的距离才能够抵达，只是被用来浇灌的却是一种具有着能量波动的培养液，而所施的肥料也是由专人保管和进行分派。

　　将巫师阶层所需要的植物资源进行范围化的种植和培育，这令雷蒙深感震惊，因为随着队伍的持续前进，他看到了许多年份超过了三、五十年的中等品质的植物，只是这般的种植区域都有着一些骑士进行巡视，严禁外人进入，更是绝对不允许进行提前采摘。

　　如此数量的植物资源被普通农夫所进行培育，令雷蒙很是好奇，所以在柯厉德的帮助之下雷蒙来到了一个种植区进行了检查。

　　适用于低阶巫师晋级时所使用的一种罂荔草，被种满了整整一片山坡，每一株罂荔草的长势都极为茂盛，但即便是每一株之间的间距相当之大，但稍加计算所得出的产出总量竟然足够上千低阶巫师所使用。

　　那驻守在这片区域的守卫，倒是在收了柯厉德的好处之后显得十分热情，以为雷蒙乃是一位受到邀请前往最高议院的外来巫师，所以便极为殷勤的将当天送来的培养液和肥料送到了他的面前，进行详细的介绍。

　　被装在水车中的培养液，乃是最高议院下属部门进行精心配制的，能够令被栽培的植株获得更快的生长速度。

　　而农夫们所施加到田间地头的特制肥料，也是由最高议院所指定的几座巫师塔进行加工而提供，可以令这些彷如是粮食作物一般被培育的资源，能够更早的成熟结出果实，以便可以继续扩大种植的规模和密度。

　　“最高议院所研究出来的这种催生之法，乃是十年前才开始被大范围的使用，据说配置这些肥料和培养液所需要的材料，相当之珍贵……”

　　摆在面前的肥料和培养液，全部都蕴含着浓郁的木属性气息，原本对木属性术法便熟悉的雷蒙，对于被培育的这些罂荔草生长的如此旺盛倒是并不奇怪，可是对于采用如此栽培之法还能够令其种子具有着再次繁衍的能力，这可就太奇怪了。

　　师从于红泽湿地巫师学院的雷蒙，所掌握的植物催发之法是无法令催生植株的种子继续被种植的，这许多年来他也不是没有进行过相应的尝试和进行改良，但任何植物被催发之后即便是能够结出果实，也都无法依靠其种植再次催生成长或是进行普通的种植。

　　被研磨粉末状的肥料以及散发着淡淡腥臭味的培养液，便能够令植物催生之法的特性发生如此颠覆性的逆转？

　　无论如何都无法想明白其中的奥妙，但这般的肥料和培养液，在这高塔之地却并没有受到严加管制，所以柯厉德在察觉到他对这些东西有着浓厚兴趣之后，自然是为他取了不少过来。

　　身边没有合适的场所，而且也没有相应的器材可以进行研究，所以雷蒙在收好这些东西之后，便继续随着柯厉德上路，向着高塔之地的中心区域前进。

　　面积广阔的高塔之地，最外围便是这些受到最高议院所直接管辖的种植区。

　　而穿过这些种植区之后，队伍才算是进入了真正的高塔之地的外围。

　　一条用锐刺荆棘所围成的高大围墙，将内外隔绝了开来，间隔很远才会出现一个进入的门户，只是在这里的守卫者却是寥寥无几，但这里便是外来者们所看到的第一道关卡，也是那些没有通行证的普通人所止步的地方。

　　因为再向前去，便是巫师阶层和常驻民所占据的区域，普通人想要进入必须拥有在那些种植区耕种二十年以上的记录，才会被授予相应的证件允许进出。

　　因为进入的通道较少，所以从四面八方所汇聚过来的队伍在抵达这里便都需要接受相应的检查，坐在青色角马身上的雷蒙，看着从各地用来等待进入高塔之地的队伍，便有些兴趣索然的返回了他的车厢……


第1209章 仇怨

　　被精心修剪过的锐刺荆棘围墙不到两米高，仅仅是被作为一种形式上的分界线而已，但真正具有拦截效果的却是一层隐晦却是具有着探查作用的力场壁障。

　　驻守在这里的那些守卫，仅仅是对那些持有着通行证的普通人具有着威慑力，所以虽然汇聚在这里集中通过的队然很多，但通过的速度并不慢。

　　在看到这锐刺荆棘围墙时便察觉到了那力场壁障存在的雷蒙，回到车厢中之后便陷入了思索。

　　花费了整整一天的时间也才刚刚穿过了种植区，按照柯厉德的说法在这锐刺荆棘之内的区域，乃是普通人和巫师学徒们混杂在一起的区域。

　　腆着脸钻进了车厢的柯厉德，虽然知道这个将铁脊鸟当做赶路的坐骑、令金翅巨鹰无比畏惧的男人实力一定相当强悍，但一路行来他却是根本无法进行准确的判断。

　　当然，这也是跟他自己不敢进行探查有关。

　　只是旅程眼看着即将结束，偶遇的这种机会自然是不能被如此的放过，所以在时间紧迫之下他也便不再有所顾忌，虽然心中有着畏惧但心想着只要此人不表现出厌烦，无论如何也要将关系再拉近一些。

　　心中打着如此算盘的柯厉德，为此使出了全身的解数，在令队伍放缓速度的同时，便将自己视为了导游、视为了仆从，竭尽所能的进行着介绍和解说。

　　坐在车窗之旁的雷蒙，将他的曲意奉承和眼眸之中偶尔会出现的一抹焦虑都看在眼中，但并没有表示出不满，因为他在加入队伍时并没有表露太多，可这个柯厉德却是当即便将自己的车驾让了出来，不辞辛劳的事事都能想到前头，将他照顾的算是无微不至。

　　所以在有了这般考量之后，他也便坦然的接受，只要心想只要最后柯厉德所提出的要求不过分，帮他一把也不算什么为难的事情。

　　而且他在进入了被锐刺荆棘围墙所隔绝开来的区域之后，雷蒙便察觉到这里的游离能量的浓郁，在悄悄的将感知释放出去之后，他倒是发现了一些端倪。

　　被锐刺荆棘所隔绝在外的那种植区的环境，都是自然生成的，可是锐刺荆棘围墙之后却是有着无形壁障的存在。

　　这沿着锐刺荆棘围墙逐渐向天穹升起不知道在何处最终汇聚的无形壁障，实际上将围墙之内变成了封闭的环境，虽然他一时间无法判明导致内部能量浓度如此之高的具体原因，但想来一定是有着超大型聚能符阵在发挥着作用，才能够令围墙之内的能量浓度维持在如此的程度。

　　只是这般巧妙却是极为隐秘的无形壁障，雷蒙相信柯厉德是绝对不会知道的，因为就连他都是在检查了好几次之后才终于确认，进而沿着这无形壁障将其大致的高度确定，并加以推测出来的事实。

　　而一路上滔滔不绝的柯厉德，却是在察觉到雷蒙有些走神之后便当即转换了话题。“雷蒙大人，您看那边……”

　　视线穿过那大敞开来的车窗，越过西侧街道那些民居，沿着那山壁向上仰视的雷蒙，不禁眼前一亮。

　　远远的山峦之巅，被层层薄雾所覆盖的山峰之上竟然矗立着一座高耸入云的尖细巫师塔。

　　距离虽然还很远，但尖细的塔身却是在夕阳的照映之下宛如白玉，令人一看便会大为赞叹。

　　“那座巫师塔便是进入高塔之地所能看到的第一座‘通天之塔’，据说缔造的年代已然无法考证，后来乃是将那座山峰敲碎之后才令这巫师塔重见天日的……”

　　面带得意的柯厉德说到这里，偷偷观察着雷蒙的表情，见他的视线一直停留在那座巫师塔上，这才接着将他所知道的缘由讲述出来。

　　高塔之地最为著名的十六座巫师塔，被现今的最高议院所亲自监督缔造的只有十座，而剩余的六座则是被从山峰、湖泊之中所挖掘出来的古代巫师遗迹。

　　不清楚这些被掩埋多年的巫师塔当年是如何被缔造的，但最高议院在将这些巫师塔挖掘出来之后，便一举奠定了其在地表世界的统治地位，虽然数千年来最高议院经受过不少次的风波和挑战，但据说便是因为这六座古代巫师所缔造的巫师塔而最终化险为夷的。

　　之前在路上时柯厉德对于这十六座巫师塔的情况显得相当之陌生，而现在却是一副相当之熟悉的模样，这便令雷蒙在思索过后很是不愉，不知不觉就沉下了脸来。

　　见此早有准备的柯厉德，却是苦笑着从怀里取出了一个记忆光球，很是惶恐递了过来。“雷蒙大人，这些情况都是我那表兄加文为您所收集的……”

　　随手将那记忆光球捏起，随着里面讯息的被提取，雷蒙便皱起了眉头。

　　被高塔之地视为根基的十六座巫师塔，每一座都有着悠久的历史和传说，并且在这记忆光球中还记录着高塔之地核心区域的地图、禁忌区域以及各大世家的分布，甚至就连当今最高议院中掌权者的讯息，都有着简单却是绝非一般人可以掌握的内容。

　　见雷蒙初始很是恼怒，而在提取了那记忆光球中讯息之后便显得极为困惑，连连致歉的柯厉德赶紧加以解释。

　　在最高议院中担任着低级执事的加文，实力仅仅是二级巫师的顶峰，他在这里已然生活了数十年之久，只是受限于资质的原因三次冲击三级巫师的境界都遭到了失败，所以便在失望之余将希望寄托于其族人的身上。

　　而其家族之中虽然柯厉德实力并非最高，但他一直都还没有尝试冲击三级巫师的境界，所以反倒是因祸得福被这个加文所看重，特意挑选他前来。

　　说到这里的柯厉德咂了咂嘴，显得有些沮丧起来。“雷蒙大人，我在家乡生活多年一直无法晋级，所以这一次借着最高议院所筹备的计划即将实施，所以便来此想要来碰碰运气，只是多年前在这里所结下的一桩仇怨有些难以化解，所以我表兄加文便想到了您……”

　　盯着眼前这个搓着手有些无措的家伙，雷蒙很是有些不解。“仇怨？难道说你觉得我能够帮你处理这‘仇怨’？”

　　“说起来是仇怨，但对于您来说仅仅便是一句话的事情而已，真的是非常简单便可以化解的！”

　　柯厉德这般的口气令雷蒙越加的不快，当即便质问道。“一句话就可以化解？那还能被称之为仇怨吗？”

　　脖子一缩显得畏怯起来的柯厉德，表情简直便是要哭出来了一般，双手搓的都红了连说话都变得磕巴起来。“说起来是仇怨，但实际上只是三十年前我不小心撞飞了一个女孩，之后我便赶紧道歉想要给予赔偿，可是哪里会想到那疯丫头是米莉亚家族的，之后他们便放话出来，只要我敢来此定居，便会要我好看啊！”

　　听到这里的雷蒙却是眼神一凝，刚才那记忆光球中所记录的讯息，对于这个米莉亚家族却是做了详尽的介绍，刚才查看时雷蒙并没有特别在意，现在才发现柯厉德的这位表兄加文倒是早有准备！

　　居住于高塔之地核心区域外围的米莉亚家族，其族长乃是一位三级巫师，但因为其所投靠的乃是最高议院三大议长之一的汉密尔顿家族，所以这个原本不算什么的小家族，就在高塔之地的外围区域变得炙手可热起来……


第1210章 入住

　　被引领着来到了二月花酒店的雷蒙，终于见到了柯厉德的表兄加文。

　　任职于最高议院的低级执事，但因为三次晋级失败令加文宛如是位行将就木的年迈老人。

　　但就因为他身上所穿的那属于最高议院的兜牟披风，令拄着拐杖被眉清目秀的弟子所搀扶赶过来的加文，受到了酒店大堂之内诸多人的关注和致敬。

　　早就守候在门口的柯厉德立刻便迎了上去，在替换掉加文的弟子之后便搀扶着他来到了雷蒙的面前。

　　掀开兜帽的加文疲态毕露，颤颤巍巍的冲着雷蒙躬身致礼，只是因为感觉到被他所设计到的雷蒙，却是坐在那里点了点头，便示意他坐下来说话。

　　神情间有着惶恐的加文，在坐下来之后便连连致歉，然后便将柯厉德唤到身旁指着他说道。“雷蒙大人，所有的一切都是由我而起，还望您千万不要怪罪于他……”

　　眼眶有些红的柯厉德气息变得不稳，彷如是做错事的孩子般垂下了头去，见此怒气稍敛的雷蒙摆了摆手，直接开口问道。“柯厉德在路上已经说过了，那米莉亚家族放话出来要他好看，不知道这般‘好看’到底是什么？”

　　“决斗！按照古代巫师们解决争端的方式，进行决斗！”

　　抬起头来的加文面有惊惧，可是听到这话的雷蒙却是愣住了！

　　决斗？

　　古代巫师们所使用的决斗？

　　不可思议……

　　心中如是想着的雷蒙当即便调取出了相关的资料，古代巫师们的决斗方式可是相当之多的，其中严重者乃是不死不休的死斗，甚至可以被称之为是‘顷全族之一切’所进行的一种仪式！

　　但当雷蒙将以前所收集到的那些资料进行了深入解读之后，面对由现今巫师们所破解的古代巫师决斗过程的注释，雷蒙不由得很是无语。

　　平和的决斗方式，便彷如是下棋时的手谈，风轻云淡便可以化解双方的过节。

　　但残酷的决斗，便是那堵上一切的死斗，只有一方被彻底灭杀才会结束仇怨的最为残酷的一种方式。

　　虽然不管那米莉亚家族采取何种方式，雷蒙也都是无所谓，只是如果对方乃是采取最为严酷的这种决斗方式，他可不认为跟柯厉德的交情已经达到了这种程度，所以便问道。“那米莉亚家族针对于柯厉德的‘决斗’是准备采用何种方式？”

　　“就是因为不知道，所以才会令人无比的担心和畏惧……我已经老朽到无可存活，可是家族之中唯一具有可能冲击三级巫师境界的便只有我表弟柯厉德，所以我愿意为此付出一切的代价，换取他在这种决斗中的存活……”

　　决然而悲愤的加文说到这里眼眶都有些红了，垂下头竟是用取出丝巾在眼角擦拭了起来，悲怆的气氛也随之而弥漫。

　　站在他身侧的柯厉德攥紧了双拳，脸颊肌肉抽动着显得无比愤慨，被这般徒然间所弥漫开来的气氛所感染，但感觉十分荒唐的雷蒙想了想才说。“既然如此那就等对方将决斗的方式确定再说，想来抱住他的命应该是不难……”

　　愕然抬起头来的加文，眼眸之中有着感激，一叠声的连忙致谢，那般激动和感激的模样令没有将话说死的雷蒙都不由得生出了恻隐之心。

　　而因为雷蒙在路上时并没有应许的柯厉德，更是在愕然之后便狂喜不已，在冲着雷蒙躬身敬礼时那脑门都差点触碰到了地面。

　　就差是出现表兄弟二人感激涕零到抱头痛哭的场面，令雷蒙不由得暗自感慨，心想看来在这高塔之地生存也不易，眼前这加文不但是位二级顶峰境界的巫师，还有着最高议院低级执事的职衔，却是依然无法应对居住于高塔之地外围一个小家族的欺凌。

　　当然，那米莉亚家族背后站着的可是最高议院三大议长之一所在的汉密尔顿家族，在权势方面这加文倒是根本就没有与之叫板的可能。

　　既然事情已定，现今便是需要等待米莉亚家族发现柯厉德准备在这里常驻而提出决斗的方式，所以雷蒙在要求加文将高塔之地的汉密尔顿家族、以及跟汉密尔顿家族相关势力的详细资料进行整理送过之后，便直接去了他的房间。

　　初抵高塔之地，被柯厉德安排在这二月花酒店入住的雷蒙，便被训练有素的侍者引领着来到了他的房间，只是在见到给他所准备的这套房之后，雷蒙还是有些惊讶。

　　房间的奢华程度远远超过他在戈蓝高地所见，而极为细心的柯厉德考虑到铁脊鸟和金翅巨鹰諾仑，竟是选择了整个楼层中有着三千多呎弧形露台的最大套房，并且提前被安排进来的金翅巨鹰諾仑和铁脊鸟，已然入住了露台两侧属于它们休憩的小屋！

　　正在大吃特吃的两个家伙，见到雷蒙却是舍不下给它们准备的食物，根本就没有时间理睬他。

　　苦笑着的雷蒙在将那引路的侍者打发走之后，关上房门却是对这般奢华的套房极为咋舌，因为这‘二月花’酒店乃是专门接待巫师的，所以在套房之内还有着小型试验室的存在，并且许多设计精巧而仅仅具有着玩赏功效的术器也相当之多。

　　工艺精湛设计巧妙的术法灯，造型别致却是构思精妙的沐浴房，能够形成隔绝壁障防止窥视的私密书房……

　　将所有房间检查完之后，内心有着无限感慨的雷蒙这才来到了露台，向北眺望那高塔之地的核心区域。

　　万里无云的碧空之下，那数座高达千米的巫师塔矗立在远方，其宏伟和壮观令雷蒙不由得心生感慨，一时间确实有些佩服。

　　巫师塔可不是普通的建筑，每一座巫师塔的缔造都需要无数的资源堆积，如此之高的巫师塔外墙，便只能用重达百吨采自于深山中的整块花岗石来堆砌，并且其内部也需有着能够对塔体起到稳固效果的材料存在。

　　距离这二月花酒店最近的一座巫师塔，高达一千零九八米，在烈阳的照映之下却是闪耀着淡青色的光泽，显然是运用了水系的能量，并且这般效果也是被长期激发而不会中断的。

　　因此瞅着那被激发了某种效果的巫师塔，在心中迅速计算其维持最低效果所需要能量的雷蒙，表情就变得严肃起来。

　　心想在这高塔之地的核心区域之外都已经是如此的奢华，那最高议院所统治了数千年之久的这些巫师塔中，又该是何种的模样？

　　而据称是古代巫师所缔造的那些隐秘的六座巫师塔，想要进行修缮进而令其能够重新发挥出相应的效果，所耗费的代价想来该远远超过重新建造，因为破解古代巫师塔遗迹，可不是说打开塔门进入便可以做到的。

　　毁坏总是比建造要容易，将古代巫师遗迹重新修缮令其融入到后来所建造的这些巫师塔所形成的防御体系之内，想来所耗费的绝对是一个天文数字。

　　只是地表世界至今在他面前展现出来的，除了奢华之外便是那灭绝性的资源掠取行为，而在抵达了高塔之地之后，倒是终于令他看到了一些端倪。

　　想到这里的雷蒙转身便回了房间，来到了那彷如是小型试验室般的房间之后，便仔细检查了起这里所提供的各种器械。

　　常用的工具和器皿一应俱全，只是想要分析在种植区所获取的那些培养液和肥料，却是显得过于简陋。

　　思索片刻，将取出来的那些培养液和肥料分成了四等份之后，他还是决定先试着进行分析……


第1211章 营养液 1

　　噗、噗噗、噗噗噗……

　　在烧瓶中不断升腾起来最终碰撞在瓶壁上炸开的气泡，发出着极轻微的响声，只是凑在烧瓶之前的雷蒙，却是眉心紧皱一副苦恼的模样。

　　从种植区所获取的那种特殊的肥料，在进行了仔细的检查和分析之后，倒是相当顺利的将其成份大致分析了出来，无非就是些乱七八糟的各种元素和营养成分，应该是一种经过沤制的浓缩肥。

　　只是这种被经过了压缩的肥料颗粒，在被高温进行提纯之后会令掩盖最初气味的成分迅速挥发，将其真实气味暴漏出来。

　　虽然这种肥料的配置比例很难分析，但其真实气味在扩散开来之后，那种腐肉的恶臭便再也无法掩饰，显然制作这种肥料的原料，一定是高度腐烂或者是经过特殊处理的特殊腐殖物。

　　仅仅是特殊加工而成的肥料而已，虽然其来源相当之可疑，但却并非雷蒙所想要揭开的秘密。

　　而接下来在他对那营养液进行提纯、解析时，却是遭遇了极大的麻烦。

　　无法再进行稀释，也不能逆向的进行浓缩，物理属性相当之特别的这种营养液，是雷蒙从未见到过的。

　　温度达到两百度之后，这种营养液不但不会沸腾反倒是会凝固，而将温度提升到六百度之上，便会出现内部沸腾的现象，只是这时的温度控制极为艰难，稍有不慎就会出现容器的爆裂。

　　因为无法再用二月花酒店所提供的普通器材进行分析，所以当雷蒙面前的第三份营养液在烧瓶中因为温度的问题而损耗掉之后，他便只好停了下来。

　　一共只有四等份的营养液，因为操作的不顺利而造成三份被迅速的消耗，所以面对手里这最后一份营养液他不禁有些头疼。

　　这种被在种植区普遍使用的营养液，虽说看起来并不是特别的珍贵，但之前在种植区的时候这些营养液可是被严加看管的，那些耕种的农夫必须在规定的时间之内使用完毕，根本就不允许被带走。

　　但这种营养液所具有的效果，却是令雷蒙深感好奇，所以思索了片刻便激活了术法幽，通知柯厉德来下他的房间。

　　走出试验室不久，房门便被敲响。

　　只是进来的人除了柯厉德还有着其表兄加文之前带过来的那眉清目秀的弟子。

　　迅速拟定出所需要的试验器械以及各种可能需要的萃取剂名单，雷蒙便提出了要求。“我还需要一些种植区所使用的营养液，不知道在这里是否可以获取？”

　　将那清单拿起浏览的柯厉德，抬起头来很是有些尴尬，但站在他身后的那年轻弟子却是轻声的说道。“没问题，只需要一个沙漏时就可以送来……”

　　细声细气很像是一个害羞的女孩，之前在酒店大堂时他被留在了外面，所以雷蒙便将询问的眼神投向了柯厉德。

　　抬手示意这年轻人过来见礼的柯厉德，笑着解释道。“实在是不好意思，因为我对这里也是极不熟悉，所以我表兄就将他的弟子斯特维奇留在这里，听从您的吩咐。”

　　“尊敬的雷蒙大人，之前失礼了……”

　　眉清目秀但有着三级巫师学徒实力的斯特维奇，过来躬身致礼之后便带着雷蒙的那份清单迅速去办理，而柯厉德见雷蒙的心情不佳，也便赶紧告辞而去，只是在离开之前说，他自己便住在这二月花酒店的低层房间，如有任何吩咐直接通知他便可以。

　　明白柯厉德对于那米莉亚家族之前撂下的狠话极为畏惧，没有点破的雷蒙对于这依附与汉密尔顿家族的米莉亚家族兴趣倒是变得更大了一些。

　　而在这斯特维奇返回之前，时间已晚的雷蒙便吩咐酒店餐厅将晚餐送到了他的房间，在享用这里精美餐点的同时，也将二月花酒店放置在房间里的各种介绍和价目表，过了一下目。

　　建造年代并不久远的二月花酒店，号称是高塔之地顶级酒店之一，虽然房间布置奢华服务也是极为的周到，但收取的费用也是极其高昂的。

　　十多年前在西海岸的奥加索王国开顿港短暂停留的雷蒙，到现在还记得那里的物价和大体的收入水平，如果按照当时其城主托里家族的收入来说，他们一年的收入也顶多可以在这酒店里留个五六天而已，并且很多超过住宿费用的开销是根本无法承受的。

　　虽然自己的身家不菲，但面对着二月花酒店里的这份价目表，雷蒙还是觉得有些难以接受。

　　一晚上的留宿费用便是数百枚的低等魔石，想来便是那在最高议院任职的加文承担起来也会很是肉疼，所以才会令其表弟居住于这酒店的低层房间，而不是让他住在同一个楼层。

　　边吃便整理着这段时间的所见所闻，当雷蒙将盘中最后一小块鲜嫩无比的虾虎鲸的肉送进嘴里，感受着肉块在舌尖上迅速融化之后所带来的清爽之感，他不禁叹了口气。

　　奢靡的享受，需要建立在物资极其丰裕的情况之下，由此来看地表世界的中心高塔之地，现今已经是属于物质极端丰裕的状态，这才会导致其他区域也是奢靡成风。

　　单凭晚餐所享用的这种从东海使用传送符阵当天运抵的虾虎鲸肉，每一片可都是价值三十枚低级魔石，他今天这顿尝鲜般的晚餐，便已然超过了入住这里的房价。

　　将酒店价目表丢在桌上，擦拭完嘴角的雷蒙看了下时间，便直接回到了房间的客厅等待。

　　片刻之后，房门便被敲响。

　　从外面进来的斯特维奇稍有气喘，但跟在他身后的那些仆役，却是在得到了允许之后鱼贯而入，将之前雷蒙所指定的那些器皿和各种溶液，连同那一大桶的营养液也都摆在了雷蒙的面前。

　　神情间极为的平静，这斯特维奇在仆役们告退之后这才回禀道。“尊敬的雷蒙大人，因为时间比较紧所以这种营养液的数量有些少，如果不够我立刻再去收集，只是送来的时间会稍晚一些。”

　　起身检查了所有东西的雷蒙很是满意，能够在承诺的时间内收集到如此数量的营养液，还能够在自己面前保持着如此的情绪，也算是相当难得了。

　　因为现今虽然他已经刻意的收捻了气息，可是高阶巫师因为等阶差异过大而导致的自然恐惧力场，可不是一般人所能够承受的，最起码那达到了二级巫师境界的柯厉德便无法在自己的面前如此坦然。

　　所以心中感觉到好奇的雷蒙，便绕着斯特维奇转了两圈下来，只是如此接近也并没有令他出现更大的异样，重新坐回去的雷蒙便开口问道。“斯特维奇，为何你能够保持着如此的平静？”

　　无法与雷蒙对视的斯特维奇，垂下头显得有些沮丧。“回禀大人，我天生反应就非常的迟钝，对于外界的变化无法做出即时反应……”

　　愣了下的雷蒙不禁失笑起来，这种体制的人可是相当之稀少，虽然他们的成长一般都极为缓慢，但如果运气不错能够具有巫师的潜质，只要持之以恒的话前途是相当不错的。

　　只是这种规律乃是妖精世界才具有的，是否在巫师位面也同样适用，他可就没有把握了。

　　所以在吩咐斯特维奇继续去收集这种营养液之后，雷蒙便带着那一大桶营养液和相应的器械和各种溶剂，回到了房间里的试验室，准备开始对这种营养液进行详细的检查……


第1212章 营养液 2

　　三十二种溶解剂，十六种萃取液，十五种特殊添加剂，被依次排开摆在了试验台上。

　　对于营养液这种极为特殊的液态物质，雷蒙所能够想到对其产生效果的各种材料算是准备齐全了，只是到底最终的结果如何他并不是很清楚。

　　但在他的心里却是对于这种营养液有着隐隐的担心，因为过于违反常理的物质出现，一般都代表着里面有着古怪。

　　能够承受更高温度并且更加坚固的烧瓶，被放在加热器上开始消毒等待使用。

　　已然在这试验台上设置出不同区域的雷蒙，在将一切都准备好之后才重新开始对这种营养液的分析。

　　从液态变成固态，然后再变成液态的过程，当次数多了之后也便能够被总结出规律。

　　而温度的规律想要掌握则难了许多，但有着满满一桶营养液可供使用，自然其所具有的特性以及规律被掌握也不过便是次数以及时间的问题。

　　这些都难不倒他，更何况有着芯片在进行着完整的记录，任何细微的变化都是会被记录下来，成为推演之中所不会被疏漏掉的部分。

　　第一沸点、第一熔点……

　　第二沸点、第二熔点……

　　看似寻常还有着淡香释放的营养液，竟然在不同的温度之下会表现出两种沸点以及熔点，并且在第二沸点和熔点达到时，其本身的性质会变得极不稳定，稍有差错便会彻底的结晶化，令前面的一切努力都白费。

　　境界提升之后的雷蒙，当年的那股执拗劲再次被激发，他全身心的投入到了对这种营养液各种性状的摸索和总结之中。

　　物理性状、化学性状、微观之下的各种细微变化……

　　即便有着芯片的辅助，这种逆向解析某种物质的过程，也是极其耗费时间的。

　　只是当这种营养液所具有的各种特性在被总结出来之后，对其成分的构成和分析，反倒是变得容易许多。

　　只是当分析从微观转入到了分子、原子的层面时，想要进行彻底的解析就变成了极其庞大的工程，即便有着芯片的辅助想要彻底的完成分析，也是需要许多时间。

　　因此当他发现对营养液的分析途径出现了问题之后，他便立刻停了下来。

　　整整两天的时间，被他所消耗掉的营养液多达四桶，虽然收集到的数据足以令芯片建立成份解析甚至是配方的逆推，可是这两项任务的建立需要花费数年的时间进行推算，根本就不是很短时间就可以得到结论的。

　　而且在对这种营养液进行分析的过程之中，雷蒙总是会产生莫名的熟悉之感，就仿佛是这种营养液中所蕴含的某种物质，能够勾起他心底里自己都记得在哪里所看到或者说是曾经推演过的某个结论或者是现象。

　　短短两天时间下来，试验台上的诸多溶液以及器皿，都在各种尝试中被消耗或是损坏，唯有那装有着营养液的大桶，却是在斯特维奇的努力之下不断的被送来供他使用，知道现在还还剩下五个大桶没有被打开。

　　怔怔的望着有些狼藉的试验台，片刻之后眼眸一亮的雷蒙却是有些懊恼的在大腿上拍了一巴掌！

　　既然是想要找出营养液为何会令催生出来的种子具有继续生长的能力，那么对这种营养液的彻底解析实际上他已经是本末倒置了。

　　心念一动，从储物戒指中取出十数种植物种子的雷蒙，在进行了筛选之后便选择了四种生长年份相近但生长习性完全不同的植物种子，重新开始了尝试。

　　透明的器皿中被装入了微小的种子，滴进营养液之后他便运用植物催生术开始了观察和记录。

　　只有芝麻大小的四粒种子，在术法的效果之下开始了生长。

　　白生生的根须，嫩嫩的叶片，纤细的茎干……

　　被浸泡在营养液中的种子，竟以超出雷蒙想象数十倍的速度开始了生长！

　　瞳孔里闪烁起红色小点的雷蒙，在这容器的四周通过释放‘巫师之眼’建立了不同的观察角度，令芯片能够即时建立植株的三维立体模型，并且在借助于他自己的感知渗透，可以令这植株每一个细胞的分裂过程都处于被被观察和记录的状态，甚至每一个叶片所萌生出来的每一个细胞，都处于可溯源的地步。

　　多年生不同种类、不同生长习性的植物，在植物催生术的效果之下仅仅十数分钟便进入了花期。

　　将植物催生术减缓的雷蒙，左手所形成的那些顶端有着吸盘的纤细触腕，在这些花朵之上开始了人工授粉，令每一朵盛开的鲜花都能够得到无微不至的照顾，令其在授粉之后能够孕育出果实。

　　唯一需要进行干预的步骤在被完成之后，监控着营养液被汲取状况的雷蒙发现，在花期过后果实开始缔结时，这营养液中的某种成分就变得活跃起来，在被植株吸收进入其茎干、最终抵达即将成熟的果实中以后，便令那原本不该具有繁衍性质的果实，重新焕发出了活力。

　　四种不同的植株最终结出了丰硕的果实，之前容纳种子的透明容器也被密密麻麻彼此相互缠绕的根须所塞满，面对着叶片开始转黄即将凋零的植株，停止了植物催生术的雷蒙这才吐出了胸中的那口浊气，开始将挂满植株的果实进行摘取。

　　严格按照流程在进行的雷蒙，在将这些果实中的种子取出之后，便再一次的进行了催发，只是这种经由植物催生术所培育成熟的种子，必须是在使用营养液的情况之下才能够继续生长、继续结出能够被再次种植的种子。

　　将数据分析交给芯片去进行的雷蒙，到了这个时候虽然还无法得到准确的结论，但却是已经明白这种营养液所具有的独特效果。

　　实际上便是一种可以跟植物种子进行融合、进而对其种子进行活化的物质，任何植物在被使用了这种营养液之后，便会出现无可逆转的依赖性，只要是通过浇灌这种营养液的植物，一旦没有这种营养液的施加，就会面临彻底灭绝的状态。

　　“这就是跟地表位面正在进行的魔兽剿灭类似的一种行为，一旦没有了这种营养液的供应，那么整个位面除了那些还没有被人采摘过、依然生长在荒山野岭中的种类，那么整个位面将面临着植物资源的彻底灭绝……”

　　想到了这里的雷蒙不禁心里发寒，这种营养液的出现看似令各种植物资源可以源源不断的被人工进行培育，可实际上当风险降临之时，整个位面的植物资源就将无以为继！

　　停止了继续试验的雷蒙，在这试验室里开始了徘徊，初始对于这种营养液的兴趣仅仅是因为想要找出植物催生之后为何其种子可以再次生长的原因，可是最终的结果却是如此，这便令他不由得开始了深思。

　　这种灭绝性的行为，他不相信高塔之地的高阶巫师们没有察觉，而且这种行为所会导致的后果之严重性，想来也不是一个有着理智的巫师所能够接受的。

　　作为中高等位面的巫师世界来说，目前并非是处于生死存亡的最后关头，为何不但允许这种营养液被大量使用，而且还对成长时间更长、对环境要求更高、对巫师们更加重要的低阶魔兽也采取灭绝性的捕杀？

　　思索许久，越来越觉得不对头的雷蒙，不等芯片的解析结论出来，便激活了术法幽跟加文取得了联系……


第1213章 盘问和决定

　　只有一个房门彷如是密闭囚牢般的房间之内，坐在办公桌后将术法幽小心关闭的加文，苍老的面孔上不解和愕然。

　　他的手指在桌面上轻轻的敲动着，不知不觉中竟是令放在桌边的茶杯在这般逐渐增强的震动之中，缓缓向着桌边挪去。

　　只是就在这茶杯即将掉下去之前，一只纤细而修长彷如是女孩的手却是出现在了桌边，将这茶杯抓起轻轻的放回了远处。

　　极其安静的古怪房间，四壁都被挂着厚厚的天鹅绒落地窗帘，可是这茶杯落在桌面上的轻响，还是令陷入沉思的加文惊醒了过来。

　　抬起头来的加文目光有些锐利，但在看到那张眉清目秀宛如女孩的面孔之后，他刚刚绷紧的身体便松懈了下来，舒了一口气之后便直起身子将双臂搁在了桌上，瞅着自己这个多年前所收下的弟子开口问道。“这几天如何？”

　　有些没头没脑的问题，没有令站在他面前的斯特维奇觉得奇怪，因为这般的问题绝对不会是在问他这几天如何，而是在问自己所需要服务的那位大人如何。

　　“自从第一桶营养液被送进去之后，两天多的时间里除了出来接收物质，那位大人就没有离开过试验室，各种器皿损毁的频率稍高，前后一共被要求送进入三次；而各种溶液应该足够使用，但营养液的损耗极高，应该是在对营养液进行着检验和分析……”

　　随口道来的斯特维奇，表情平静而语速平缓，但在他的述说之下这两天多来除了那试验室里所进行的事情他并不清楚之外，他竟是通过各种器材以及营养液的损耗，将雷蒙正在进行的试验内容猜了个七七八八。

　　仔细聆听着斯特维奇的讲述，一直在仔细观察着他神态的加文，最终还是放弃了去辨别真伪的念头。

　　因为这个弟子追随在身边十多年了，虽然平时话语不多，但只要是安排他去完成的任务都能够令自己满意，所以他很快就换了话题。“好了好了，那说说看你对这位大人的感觉吧……”

　　“实力深不可测，远远超过唐纳德大人带给我的压力。”

　　“唐纳德大人？他可是一位五级巅峰巫师！你确定你的感觉不会出错？”听到这话眼瞳猛缩情不自禁站起身来的加文，几乎是在咆哮了。

　　“是的，唐纳德大人给予我的压力远不如这位大人，而且在这位大人接近时能够感觉到浓郁的血腥之味，远比唐纳德大人身上的浓稠……”

　　侃侃而谈，语速不急不缓的斯特维奇便像是在说着一件普通的小事，可是站在办公桌后面的加文却是越听越是心惊。

　　表弟柯厉德在数天之前发送讯息过来时所提到的这个人，因为身边有着金翅巨鹰和一只铁脊鸟，这才令自己萌生了结交进而拉拢的想法，虽然表弟柯厉德声称此人的实力极高，但长期居住在乡下的这个表弟眼光如何，他自己可是相当之清楚的，所以自然是不会放在心上。

　　只是碍于当年表弟柯厉德所招惹的事端过于麻烦，自己这才带着点期望做了些准备，当时的想法也不过便是在想如果此人实力真的不错，那么决斗时将此人拉出来当个幌子也是不错的，想来这种没见过什么世面的外来巫师，会因为自己所表现出来的热忱而感动，进而能够在面对米莉亚家族的决斗时稍稍起到点作用。

　　但是见面之前的这些想法，却是随着自己看到这人之后而彻底的打消，因为那种刻意收敛却是依然能够对自己造成影响的隐晦压力，可绝对不会是黎明级以下巫师所能够具有的。

　　想到这里表情终于缓和下来的加文，心里不禁有些得意，多年来自己在最高议院担任低级执事的职务，虽然没有令自己晋升，但却是令自己的眼光变得极为敏锐。

　　所以虽然斯特维奇的判断令他惊讶，但越是如此越是证明了自己的判断正确，唯一所需要担心的便是这般实力的高阶巫师，可是绝对不可能被自己所控制，所以只要自己所付出能够换取到表弟柯厉德的安全，那么无论如何也算是对家族这么多年都有了交代了。

　　心中如是的在想着，但加文依然在听着斯特维奇的讲述，自己这个弟子虽然实力提升有些缓慢，但胜在拥有超乎寻常的敏锐判断力，而且做事向来稳妥而可靠，倒是不枉自己培养他多年的心血。

　　一直在缓缓解释着的斯特维奇，这时却是突然停了下来，他脑袋稍偏像是在聆听，片刻之后这才重新开口。“这位大人刚刚离开了那试验室，通知餐厅为他准备餐点，点选的全部都是当天从南海和西海所运抵的刺身，并且为那两头魔兽选了最昂贵的食料……”

　　闻声心里一紧的加文，片刻之后却是释然的笑了起来，在腰囊里摸索着取出了几张魔晶卡，丢在了桌上很是豪爽的大笑道。“花多少都没事！你以后就安心的待在他的身边听候吩咐，务必要满足他的一切需要！”

　　踏前一步将那些魔晶卡收好的斯特维奇，直视着加文追问。“导师，那么如果这位大人提出违禁的要求，是否也需要竭力办妥？”

　　“只要是能够办妥的，就必须为他办妥！如果有难度需要我来出面，立刻发送讯息过来！”

　　“明白了，那弟子告退！”

　　没有表现出任何的疑惑，躬身施礼的斯特维奇后退两步，这才转身离开了房间。

　　而站在办公桌后面的加文却是将桌上的沙漏计时器倒置以后，便在他的桌面上轻点起来。

　　看似普通的实木办公桌，那桌面却是随着加文手指的点动而出现了一个半透明的屏幕，随着数道复杂密码的输入，最终屏幕上便只剩下三个选项。

　　三个选项对应着三个人名，手指虚悬在这三个选项上缓缓挪动的加文，却是变得有些为难起来。

　　营养液的提供者、制造者以及生产基地的情况，这般的隐秘都想要获取，难道说这位大人想要窃取营养液的配方不成？

　　喃喃自语起来的加文脸色越来越难看，之前所接到的讯息便是要求他提供营养液的全部资料，其中甚至包括了制造基地所使用的各种材料，以及各种材料运送进去的数量！

　　只是刚想到了这里，加文脸上的笑意就变得古怪起来，片刻之后他自己会产生如此的猜想给逗乐，跟着那犹豫的手指便果断的按了下去。

　　嗡的一声轻响，被加文手指所点中的人名迅速敛去，跟着那平置于桌面的屏幕便竖了起来，升高到跟加文的肩膀对齐之后，那上面的所有文字都已经消失，只剩下一个灰蒙蒙的屏幕。

　　耐心的等待片刻，那屏幕之上却是突然闪耀了起来，跟着一个谢顶老头便出现在了对面，表情极为不快的冲着加文开了口。“嘿！找我有什么事！快点说，忙着呢！”

　　“老家伙，好事上门难道还想往外推不成！既然如此我去找别人了……”

　　故作生气的加文右手抬起，像是想要去点屏幕右上角的某处，但屏幕上所显示出来的谢顶老头却是赶紧制止。“别别别！赶紧说！有什么好事！”

　　“我需要有关营养液的所有资料，除了最高等级的我知道连你也是无法搞到的，其他的全部都要！”

　　加文的要求将那谢顶老头吓了一跳，他神情愕然的质问起来。“我的天呐！你疯了啊！你要这些想干什么……”


第1214章 研发者

　　入口即化的新鲜刺身，其美味有着无与伦比的诱惑力。

　　尤其是对于两天多没有进食的雷蒙来说，那涂抹了各种调料之后被送入口中的刺身所形成的浓郁鲜香，却是在入口的那一刻起便激发了他的食欲，胃口大开之下自然是令他舍弃了其他的食物，令这顿晚餐变成了刺身之宴。

　　当然，最令他满意的还是柯厉德的表兄加文，以及那站在一旁表情平静低垂着视线、但实际上却保持着对四周一切注意的斯特维奇。

　　涂抹了蜂蜜的刺身和沾了酱汁的刺身，味道绝然不同，只是看样子这些刺身的价格令加文无法承受，之前自己邀请他一起用餐时虽然加文表现出了惊喜，眼眸之中也有着浓浓的欲望和不舍，但他还是婉言谢绝了自己的邀请，即便很可能这顿昂贵的晚餐可能是会由他来付账。

　　喝上一口源自深渊黑矮人所酿制的美酒，捏起一条被处理好的刺身送入口中，醇厚的酒液配合刺身的浓香，一时间就连雷蒙都有些陶醉。

　　只是被他所释放出去的感知，却是一直在观察着眼前的加文，以及他那极为得力却是少言寡语的弟子斯特维奇。

　　在吩咐晚餐之前给加文发送的讯息，给予他的要求雷蒙知道此事相当之困难，可是在自己晚餐还没有用完之前，他却是带着令自己满意的资料赶来，这便不由得令雷蒙高看他一眼了。

　　被加送了数次的刺身终于被他一扫而光，坐在对面品着美酒的加文，虽然面带恭维的笑容但实际上心中却是在滴血。

　　满桌的刺身，全部都是用今天凌晨才被用传送符阵运达二月花酒店最为新鲜的材料而制成，价格昂贵到了令自己都舍不得去品尝的地步，可是坐在那里风卷残云般进餐的雷蒙，却是已经在享用第五份，这可就令他实在是有些不忍卒读了。

　　所以虽然他的右手端着那盛满佳酿的酒杯在轻摇像是在醒酒，但他隐藏在桌下的左手实际上却是在腰囊中摸索数着自己的那些魔晶卡，心里正在想着自己在二月花酒店所缴纳的押金，看来一定是撑不过今天了……

　　只是没有注意到这般情况的雷蒙，在将酒杯重新加满之后却是视线投注到了窗外，晚间所会产生薄雾还没有完全升腾起来，所以那矗立在山巅之上的被称之为‘通天之塔’的古代巫师的那座巫师塔，也就可以被依稀看到。

　　只是视线投注在那巫师塔，但他的心思却是放在了之前加文所给予的那记忆光球中的讯息之上。

　　因为这种数十年前被研发出来，但直到十五年前才开始小范围试验、十年前被要求在整个高塔之地范围内推广的营养液，竟然就是由汉密尔顿家族所研发和制造的。

　　作为最高议院三大议长之一的现任汉密尔顿家族的族长别洛佐沃，是一位晨曦实力的高阶巫师，据说在多年前便凝聚出了真身，乃是最高议院中实力仅次于大议长罗德黎嘉的强者。

　　其家族在最高议院中占据着副议长职位已久，所以其家族除了族长这一支以外，旁系子裔也便在高塔之地有着庞大的势力，据说隐隐有了取代大议长罗德黎嘉的呼声出现，但因为别洛佐沃年事已高并不太出现在最高议院之中，所以这般的传言也便没有能够继续扩散。

　　而仅仅在最高议院担任低级执事的加文，为何能够获取到这般详细的讯息雷蒙并不在意，因为那大议长罗德黎嘉据说也仅仅是晨曦级巅峰的实力，所以在奇怪于地表位面高端战力显得很是脆弱之余，他也便对于此次前来所想要达到的目的，更是充满了信心。

　　更何况他没想过跟最高议院发生正面的冲突，那么只要汉密尔顿家族不是每个人都是晨曦级的实力，他便根本无所畏惧。

　　有心算无心，一个人想要针对一个庞大家族实施某种行动，那简直便是太容易的事情了。

　　更何况维拉妮卡也并不居住在其家族所拥有的巫师塔中，而是待在高塔之地防护圈之外的属地，虽然她也在最高议院中担任着职务，但并不经常出现在高塔之地的核心区域。

　　而之前通过加文所送来的各种讯息，雷蒙已经将汉密尔顿家族大部分成员的情况摸清，只是没想到因为自己研究这营养液的原因，竟然又是需要面对这个家族，这不能不说是冥冥之中所注定的结果。

　　营养液制造的源头已然找到，当然最令雷蒙所关心的其配方，加文并没有能够一起送来。

　　但就是因为如此，雷蒙才将对他的戒心又降低了不少，因为如果这营养液的配方他都能够搞到，那么这事情反倒是太古怪了。

　　因此在将这些讯息整理完毕之后，雷蒙便抬起头冲着加文开了口。“这种营养液既然是汉密尔顿家族所提供的，可是据我所知其家族之内的药剂师能力都比较普通，为何这种有着奇效的营养液会是从他们家族流传出来的？”

　　“回禀大人，这种营养液的出现曾经在最高议院高层引起了强烈的争执，因为其效果虽然强大但副作用也无法被忽视，所以经过了数十年的时间才被允许小范围的使用……”

　　在最高议院中任职的加文，倒是对于当年因为营养液而出现的争执相当了解，在他的讲述中这种营养液虽然是由汉密尔顿家族所提供，但最高议院大议长罗德黎嘉以及另外一位最为神秘的副议长当时却是相当坚定的反对，一直都是强烈反对进行大范围普及的。

　　所以相关的争执延续了许多年，十五年前不知道出于何种缘故，最为神秘的那位副议长却是突然转向了汉密尔顿家族，最终在两位副议长的共同努力之下，将这种营养液的功效和副作用在最高议院的裁决会议上进行了公开，这才获取了大部分议员们的支持，最终在五年之后因为其功效之强大，而最终通过了大范围使用的决议，令整个高塔之地的资源变得极端丰裕起来。

　　“雷蒙大人，现在您估计是无法想象当这种营养液被大范围推广之后所造成的轰动，虽然因为保密条例的存在，令此事一直被掩盖起来不被普通大众所知。但那些巫师学徒、那些被卡在瓶颈多年却是苦于收集不到相关资源而无法晋级者、那些需要依靠大量资源堆积才能够提升实力的潜质不佳者，最终在享受到了这种营养液的好处之后，您是一定无法想象他们那种狂喜的！”

　　越说越是兴奋的加文，脸上都仿佛都覆盖了一层荧光，令他的眼眸之中只剩下了崇拜，只是当他稍稍恢复了点平静之后，神情间却是变得极为挣扎，犹豫了许久这才有些迟疑的开口说。“雷蒙大人，虽然我有求于您，但如果您是针对营养液的配方而来，那我还是要劝您打消这个念头，因为营养液的配方被列为了最高议院的顶级机密……”

　　只是说到这里的加文，却是见雷蒙的表情中有着戏虐，终于说不下去了。

　　有些惊讶于加文的表现，想了想的雷蒙这才在桌面上轻敲并且加重了语气说道。“我只是对这营养液的配方感兴趣，想要知道其中所使用的材料，如果确实无法获取的话，对我来说也没什么……”

　　只是虽然雷蒙是如此的表态，但坐在对面的加文却是惊觉自己话说的有些过头，已然站起身来连连的致歉……


第1215章 安排

　　忧心忡忡的加文离开了二月花酒店，虽然他腰囊之中的魔晶卡并没有少，但他却没有因此而感觉到庆幸，反倒是心里越加的忐忑。

　　因为在离开之前所进行的沟通，虽然雷蒙明确表示对营养液的配方没有企图，可是自己要是相信的话那就真的是白痴了。

　　高塔之地今天的夜色相当美妙，可是站在二月花酒店门口等待酒店的兽车过来的这段时间里，仰起头将视线投向北方的加文，却是感觉到浑身有些发冷，所以他的表情也就越加的愁苦起来，因为他尝到了那种麻烦上身的味道。

　　记不清上一次出现到这种惊悸之感是在什么时候，但只要自己有了这般的感觉，那么便代表着未来会发生令自己极其狼狈的事件，甚至是会令自己遭受极大的损失。

　　只是……

　　如果只是钱财的损失，那也就罢了……

　　心中如是想着的加文，在坐着兽车返回自己在返回自己的住所之前，一直在用这般的可能在安慰着自己，因为也只有这般情况的出现，才是他所能够控制的，否则那便代表着事态的彻底失控，尤其是一位实力莫测的高阶巫师所可能引起的麻烦，那绝对不会是他所能够承受或者是予以化解的。

　　惴惴不安的加文离开了，而他的弟子斯特维奇被雷蒙示意坐了下来。

　　桌上的酒瓶中只剩下一小半，但那醇厚的酒香却是会令人在不知不觉中微醺，尤其是对于从不饮酒的斯特维奇来说，他能够坚持到现在已经是超出了他自己的预料。

　　而瞅着早就已经面颊染红、身体也在微微摇晃的斯特维奇的雷蒙，却是对于这个话语不多但办事稳妥的年轻人十分的欣赏，所以在片刻之后便开口问道。“你不怕我，为什么？”

　　原本低垂着视线的斯特维奇抬起了头来，眼神中有着困惑，但话语还是依然不急不缓。“尊敬的雷蒙大人，原因我上次就告诉过您了……”

　　被不软不硬顶了回来的雷蒙笑了起来，之前在令加文继续收集有关汉密尔顿家族一切讯息的时候，加文当即便愣住了，而他这年轻弟子斯特维奇却是依然面不改色非常平静，这般能力雷蒙还是第一次看到，所以考虑到之后自己所需要做的事情必须有人来带路，所以便将他留了下来。

　　瞅着重新低下头但情绪没有变化的斯特维奇，雷蒙说。“我的目标乃是汉密尔顿家族的某些成员，所以我即将安排给你的任务就连你的导师都不能告知，你能否做到？”

　　“导师的命令也是如此，您无需担心。”

　　得到了斯特维奇的肯定之后，雷蒙便将之前加文所给予的信息复制了一些交给他，在他看完之后便交代道。“首先，我需要你找出汉密尔顿家族本族成员的所在位置……”

　　仔细听完雷蒙的要求，斯特维奇依然还是面无表情。“汉密尔顿家族本族成员只有十一人，刨除居住在其巫师塔中的族长别洛佐沃以及唐纳德大人之外，艾丽丝小姐已经很久都没有出现过，而其他成员应该是可以的……”

　　只是说到最后时的斯特维奇眼眸之中并无惧意，但语气却极为严肃。“但只要被察觉，我会死的！”

　　“你怕死？”

　　雷蒙有些戏虐的追问，令斯特维奇皱了皱眉头，跟着便回答道。“不怕，但为您的任务而死很不值得。因为我是加文导师的弟子，我死了会给他带来麻烦。”

　　没想到会是这样的原因，愣了下的雷蒙瞅着不像是在作伪的斯特维奇片刻，手指抬起开始构建术法模型，片刻之后从他指尖所闪耀起来的一团耀光，便缓缓的射向斯特维奇悬停在他的面前。

　　一直平静注视着这团耀光没有任何举动的斯特维奇，盯着面前这团耀光眼眸之中有着不解和疑惑。

　　“这是一个追踪印记，只要你还在高塔之地我便能够知道你的位置，”对于斯特维奇的反应极为满意，雷蒙在解释完之后便手指虚点，令那一团耀光钻进了他的眉心，跟着便从储物戒指中取出了一枚戒指，放在桌上之后便将它推到了斯特维奇的面前。“而这个是可以激发6级防护壁障的一枚术器，如果遭遇危险你就捏碎这枚戒指，我会立刻出现在你的身边。”

　　在那一团耀光没入额心时稍有不安，但之后就平静下来的斯特维奇将那枚戒指拿起，检查之后便站起了身来迅速告辞而离开。

　　对于这个平静的有些过分的年轻人，雷蒙是极为满意的，不单单是因为他的办事能力，而是因为他在明知道有危险存在时不忌讳将自己的害怕表达出来，这可就比那些说一套做一套，心里又想着一套的人，要强太多了。

　　要求加文去收集汉密尔顿家族制造营养液供应商的名录和清单，以及有关汉密尔顿家族目前所正在最高议院中的动向。

　　而对斯特维奇的要求，则是收集汉密尔顿家族本族成员的住所以及出现的场所。

　　在将这些都安排好了之后，雷蒙便算是闲了下来。

　　因为很多讯息的收集，不是一两天就可以看到结果的。

　　而设置在斯特维奇体内的追踪印记，在雷蒙的感觉中一直就没有停顿过，按照从加文那里所获取的地图来定位，显然斯特维奇是在出入一些不算起眼的地方，在跟一些人进行着接触，并且还不断的将汉密尔顿家族中人的行踪以及居住地进行着反馈。

　　只是令雷蒙有些困惑的，便是当年在那飞艇之上将他故意放走的小艾丽丝，竟然在从地底位面返回之后便再也没有出现在世人的面前，而她的姐姐维拉妮卡倒是因为那一次解救行动的圆满完成，而最终被获准进入最高议院的某个部门任职。

　　只是维拉妮卡所任职的部门，身为最高议院低级执事的加文，便再也无法获取到相关的信息，只是通过多方的打听得知这个部门隶属于最高议院三大议长，根本就没有任何的记录存在，也无法探知到这个部门所管辖的范围，以及所执行的一切。

　　猜到雷蒙所针对的是汉密尔顿家族，所以已然时日无多的加文在初始有些后悔跟他建立了联系，但为了确保其表弟柯厉德能够在高塔之地获得晋升的机会，他还是决定赌一把。

　　因为高阶巫师的承诺可是相当之不容易获得，所以在雷蒙明确表示他所针对的并非是整个汉密尔顿家族之后，他也便横下心来给予全力的配合。

　　但因为维拉妮卡目前并不在高塔之地的范围，所以为了不至于引起汉密尔顿家族的注意，对于加文所正在进行的事务雷蒙就很快要求暂停，而实力低微却是办事稳妥的斯特维奇，也被他要求放缓相关讯息的收集，以避免汉密尔顿家族其他成员有所察觉，而导致其他变化的出现。

　　而在这段比较平静的日子，那被安置在露台之上的金翅巨鹰諾仑，不知道出于什么样的考虑，竟然跟那只铁脊鸟住在了一起，种类不同，实力也有着极大差异，但却是成为了无比和谐而甜蜜的一对，令雷蒙不由得很是为它们高兴。

　　所有的一切都还算是顺利，所以待在二月花酒店里的雷蒙便彷如是一只在精心编织着大网的蜘蛛一般，在将那罩向维拉妮卡的大网织好之后，便耐心的等着她出现在高塔之地了……


第1216章 等待

　　一天、两天、三天……

　　一周、两周、三周……

　　据说执行某个任务而离开了高塔之地的维拉妮卡，却像是失踪了一般根本没有任何的消息，即便是斯特维奇买通了她府邸之内的一个女仆，也无法获知维拉妮卡的行踪，只知道她即将返回高塔之地。

　　只是在汇报完此事之后，斯特维奇还特意告诉雷蒙，那位被买通的女仆在返回住所时‘不小心’掉进了池塘溺毙，所以一周之内他可能都无法再获知维拉妮卡的消息。

　　神情淡然语气不急不缓的斯特维奇，拿着雷蒙所给予的魔晶卡离开了他的房间，而坐在沙发上一直没有动弹的雷蒙，却是对于这个年轻人有了更深一些的了解。

　　实力虽低，但有着坚韧的意志和狠辣的手段，虽然有些急功近利，但比他年轻时强了许多。

　　之前在地底位面时所考虑过的那建立属于自己势力的念头，也便因此而再一次的萌生，因为他在来到了高塔之地以后，便发现类似于加文和斯特维奇这般的人手，实在是太好用了。

　　如果不是因为在路上结识了柯厉德，那么他来到这里之后可就有些为难了。

　　如果不准备直接冲进汉密尔顿家族的巫师塔直接宣战，那么想要收集到如此之多的讯息，那么他所需要耗费的时间和精力很可能会超乎想象。

　　因为不管怎么说，汉密尔顿家族也是在高塔之地最高议院占据了副议长职位的豪门，不谈其所可以调动的附庸力量，光是其家族内所拥有的高阶巫师数量，便是在这高塔之地也是首屈一指的。

　　并且其族中旁支势力也相当之雄厚，与其想亲近的势力或者是高阶巫师，更是数不胜数。

　　在来到这里之前，雷蒙的打算便是摸清维拉妮卡和小艾丽丝的行踪之后，该报恩的报恩、该报仇的报仇，然后便直接离开这里前往碧蓝海域，去处理娜迦姊妹的问题。

　　可是当加文师徒将汉密尔顿家族的实力和拥有的势力展现在他面前之后，他便明白之前自己想的有些过于简单了。

　　作为最高议院副议长的别洛佐沃，能够在瞬间调动不超过三座‘通天之塔’力量进行防御或者攻击的，其中他本人所居住的巫师塔乃是一座防御型的巫师塔，但被他所控制的那一座古代巫师所建造的巫师塔，却是整个高塔之地攻击力最为凶悍的一座，据说在发动之后能够释放超过10级术法威力的单体攻击术法！

　　10级单体术法！

　　那可就是八级巫师才能够释放的专有术法，至今为止雷蒙也仅仅拥有着一个8级的空间猎刃，连9级单体术法的威力能够达到何种程度他都不清楚，又怎么会去主动承受这种10级单体术法的攻击。

　　所以当更多的讯息被掌握之后，已经能够短时间融合真身的雷蒙，也就不愿意去跟汉密尔顿家族硬撼，改为谋定而后动的策略开始了耐心的等待。

　　高塔之地很多区域都不限制飞行驭兽的使用，但十六座通天之塔的范围却是绝对不允许飞行驭兽靠近的，因此考虑到金翅巨鹰諾仑和铁脊鸟正处于情浓之际，雷蒙也便不打扰它们的‘你侬我侬’，找了个向导带着柯厉德彷如是游客一般，开始了闲逛。

　　承平已久，并且近十年来各种资源的大量供应，令这里的整体氛围显得安逸而祥和，不论是巫师阶层还是生活在这里的普通人，都普遍有着一种心理上的优越之感。

　　所以无论是当地的巫师，还是那些普通店家，又或者是路边的行人，对于收捻了气息彷如是游客一般的雷蒙，都表现出了极大的热忱。

　　只是这种具有着高高在上优越感的热忱，却是令跟随着雷蒙的柯厉德极为恼火，可惜被其表兄加文严加告诫过之后，他却是再也不敢惹是生非，很是有些小心翼翼的惶恐。

　　但对于雷蒙来说，每天都是气鼓鼓却又敢发作的柯厉德，倒是令注意力都集中到了他身上，自己乐的跟随在后面了解着这里的一切。

　　由十六座通天之塔所组成的高塔之地，形状便彷如是一个不规则的椭圆，这些高耸入云的巫师塔都有着各自的特色和独特效用，据说在战争爆发时能够形成将整个高塔之地覆盖的强大壁障，建立一个无可摧毁的避难之地。

　　洋溢着满足笑容的普通人，倨傲却彬彬有礼的巫师，和善而又大方的店家，驯服而又乖巧的各种驭兽，不远万里前来求学的巫师学徒……

　　各色人等令这里充满了昂扬的生机，也涌现出了诸多为人所称颂的强者。

　　通过二月花酒店所雇佣的向导，虽然是一个身强力壮的普通人，但察言观色的能力却是一流。

　　见面之初便认定雷蒙乃是真正的雇佣者，所以即便是柯厉德绽露出了他的实力、表现出了他的慷慨，但这向导却是固执的认为自己该为雷蒙提供最佳的服务。

　　所以当三个人在各处游览和参观之时，这位向导虽然不会对柯厉德表现出无礼或者是怠慢，但却是会将最为详细的介绍为雷蒙提供。

　　上百所巫师学院，可以容纳上万名巫师学徒。

　　而各种各样的研究机构，所研究的方向和课题也是千奇百怪，令雷蒙有时都无法相信这便是引导着当今巫师世界研究走向的一个群体。

　　繁华的商业系统，令这里的交易场所有着充足货源的供应，只是令雷蒙无比遗憾的便是对克里斯特尔有着作用的祭魂果实，在这里根本无人知晓，即便是号称货品最为齐全的商铺，也根本就不清楚这种东西是从何而来，有着何种的效果。

　　但令雷蒙有些意外的，则是在他初抵地表世界时所偶然获取到的那种冥炎木，竟然在最高议院所建立的拍卖场中得见，虽然价格相当之昂贵，但却是被雷蒙收入囊中成为了克里斯特尔的储备。

　　并且在这游离能量极为浓郁的高塔之地，越是接近那些通天之塔的区域就越加的明显。

　　虽然这些巫师塔都属于禁制接近和参观的，但当雷蒙提出要求之后这位向导还是想出了办法，带着二人远远的绕开驻守在通天之塔四周的守卫，接近了那核心区域的边缘。

　　最高议院所占据的三座通天之塔，建造的年代最为久远，虽然无法真正的接近这些巫师塔，但远远望去那斑驳的塔壁还是有着岁月侵蚀痕迹的。

　　只是不同于柯厉德在面对这些巫师塔时所产生的或是宏伟、或是壮观的感觉，雷蒙在面对这些古老的巫师塔时，却是能够感觉到其中所蕴含的那种力量！

　　磅礴而又隐晦，矗立在那里的每一座巫师塔，便彷如是一头正在沉睡的巨兽。

　　每当雷蒙凝神观察之时，他都会在片刻之后有种被窥视的感觉，便彷如是那巫师塔突然间拥有了生命一般，在将探究的眼神投注过来，想要将他看透一般。

　　一次、两次，还可以被视为是一种偶然，可是当雷蒙将十六座通天之塔都远远的观察过之后，他便认定这些通天之塔已经拥有着某种程度上的自我意识。

　　并非是说这些巫师塔拥有了生命，甚至是进化而令其成为了某种特殊的生命形态，而是一种因为雷蒙本人层次或者说是境界上的因素，而最终导致他在窥视这些通天之塔者会令他自己产生了这般的感觉。

　　但是，这样的感觉对于他来说，并不舒服……


第1217章 应诺

　　维拉妮卡所拥有的巫师塔，并非是构建整个高塔之地的那十六座巫通天之塔中的某一座，而是在远离核心区域的东北方向的一处山谷之中，是属于汉密尔顿家族三百多年前所建造的巫师塔。

　　高百米直径只有三十多米的这座小型巫师塔，坐落在风景秀丽的山谷中央，防守力量的却是相当薄弱。

　　但已经晋升到了五级巫师境界的维拉妮卡，却并不担心遭受某些别有用心之人的窥觑，这不单单是因为她本身的实力，在雷蒙的猜测中关键还是因为她的爷爷副议长别洛佐沃，以及其伯父唐纳德。

　　副议长别洛佐沃乃是整个高塔之地实力数一数二的强者，而他的伯父唐纳德更是统领着锐隼军团的指挥官，实力虽然仅仅是五级初阶，但所拥有的潜在势力却是不容小觑。

　　在这高塔之地已然等待了两个多月的雷蒙，通过加文和其弟子斯特维奇所收集到的讯息表明，汉密尔顿家族之内据说有着分歧，只是在最高议院正在准备执行的行动计划展开之前，这些属于家族内部的矛盾便被族长别洛佐沃一力压了下去，令外人眼中的汉密尔顿家族依然还是如以前那般的强悍和团结。

　　可是不管是斯特维奇也好，还是他的导师加文也罢，当有人开始针对汉密尔顿家族进行各种消息的打探露出了征兆，这个看似平静而温和的豪门却是立刻便露出了爪牙，睁开了双眼开始追查窥视者的踪迹。

　　在最高议院任职的加文有所察觉，而年轻却是有着敏锐观察力的斯特维奇，更是在他导师察觉之前便发现情况不对。

　　刚刚被师徒二人所建立起来的讯息传送渠道，在一夜之间就被拔除了数名外围成员，这就令加文大为的惶恐和不安，带着斯特维奇出现在了二月花酒店的套房，来寻求雷蒙的帮助。

　　被悬挂在墙壁之上的一副示意图上，上百个人名按照相互之间的关系被用直线连接，从上到下竟被分成了六个层次，而左侧最顶端的便是加文，而右侧的则是斯特维奇。

　　站在这幅示意图旁的斯特维奇，神情依然平静，用红笔在将最低端数个人名用红笔勾了圈之后，便转向雷蒙说道。“尊敬的雷蒙大人，这是被我所建立起来的信息传送通道，被划掉的人名便是已经消失或是无法联系的……”

　　随着斯特维奇的解说，坐在一旁面色苍白一副大难临头模样的加文，却是不等他说完便冲着雷蒙开了口。“大人，这可怎么办！这可怎么办！如果被察觉到我们师徒在进行打探，他们一定会立刻派人将我们抓走的……”

　　视线投注在这些人名之上的雷蒙，看着那示意图上那些很像是单线联系的名字，片刻之后才轻声问道。“斯特维奇，如果将第五层的联络人切断，那是否能够断绝追查？”

　　“理论上是可以的，只是这些人都是游荡在高塔之地的闲汉、低级巫师学徒或者是驭兽场的御手，突然失踪还是能够令他们的上一层人员暴漏。”

　　听到这话眼瞳猛缩的加文越加的骇然，而迅速判断着利弊的雷蒙，却是皱起了眉头问道。“那要是将第四层级的也截断，那是否能够拥有更多的时间？”

　　视线转向了那副示意图的斯特维奇，面色变得稍有些苍白，思索了片刻这才有些迟疑的说道。“应该是可以的，但顶多也就再拖延半个月的时间，这些人之间还是有着各种联系的，没办法保证切断两层之后就可以安全……”

　　说到这里的斯特维奇就住了口，显得有些犹豫和苦恼，而雷蒙在制止了想要插嘴的加文之后，便耐心的等待起来。

　　片刻之后重新抬起头来的斯特维奇，眼眸之中有着淡淡的惋惜，只是他的语气恢复了惯常的平静。“如果能将第三层也进行截断，那么应该会有很长一段时间他们无法继续追查，只是那些所需要支付的抚恤金会相当高昂……”

　　点了点头的雷蒙表示同意，跟着手掌在面前的桌上一抹，数十张大面额的魔晶卡便出现在了那里。“去办吧，在确保安全的情况之下抚恤金不妨多支付一些。”

　　点了点头的斯特维奇不再说话，默默的将悬挂在墙上的那张示意图焚毁之后，这才走过来将魔晶卡全部收取，退到了加文的身后。

　　终于可以长舒了口气的加文放下了心来，在冲着雷蒙连连致歉之后便喝骂起了斯特维奇的不小心，最终却是从腰囊里取出了一张巴掌大小、很是精美的卡片递了过来。“雷蒙大人，米莉亚家族已经发现了我表弟柯厉德的存在，这是他们送来的决斗邀请卡……”

　　小心翼翼的将那卡片送到雷蒙面前，接过来翻开的雷蒙有些奇怪。

　　上面有着时间、地点、决斗方式甚至是参与人员的队列，但每一个队列的后面都是空白，竟彷如是等待着被填写一般。

　　将卡片翻过来看了一下，背面仅仅是一个像是族徽般的印记，却是并无其他的文字。

　　见雷蒙将不解的目光投注过来，恍然大悟的加文再一次的致歉，然后便陪着小心的开口解释。“这种决斗邀请卡中的内容，便是可以由我表弟柯厉德来填写，只是时间最多不能超过一周，否则便会被视为对邀请方的蔑视，那便会沦为不死不休的局面……”

　　详细的解释这高塔之地‘决斗’风俗的加文，在说完之后便将期盼的目光投注了过来，那苍老的面孔上有着不加掩饰的忐忑和紧张，放在膝盖上的双手也在不受控制的抖动。

　　而明白了这里决斗方式和礼仪的雷蒙，却是对刚听到的那些‘规则’很是无语。

　　决斗，之前他便已经大概知晓了一些，可是等加文将详细的规则阐述清楚之后，他心里便只剩下了两个字：荒唐！

　　简直便是无与伦比的荒唐。

　　古代巫师们的决斗，虽说有着‘手谈’和‘术斗’之分，但无一例外都是蕴含着极大风险的。

　　可是高塔之地现今所流行的决斗方式，却是摒弃了古代巫师们所采用的那些血腥而残忍的方式，竟是令涉及生死的‘术斗’都变得温和而带有着优雅的味道。

　　“既然时间最多便只有一周，那么如果我代表柯厉德去参加，在获胜之后是否可以一劳永逸的解决米莉亚家族对他的追究？”

　　大为惊喜的加文，当即便站起身来冲着雷蒙致礼，声音也变得颤抖起来。“如果您愿意出面代表柯厉德参加，那一定是没有任何问题的！”

　　“那就将时间设定为这周的最后一天，如果到时候维拉妮卡依然还没有出现的话我便陪着柯厉德去应战。”

　　说完之后的雷蒙，便冲着站在一旁的斯特维奇开了口。“你可以先去处理，无需在这里等着。”

　　神情依然平静的斯特维奇，这才冲着雷蒙跟其导师加文致礼告辞，然后便迅速的离开了套房。

　　而心情极为激动的加文，却是立刻便将躲在酒店低层房间里的表弟柯厉德喊了上来，令他当场将这份米莉亚家族所送来的决斗邀请卡进行填写，然后才带着满心的激动和兴奋拽着他表弟柯厉德离开了房间。

　　但坐在沙发里的雷蒙，对于这般的‘决斗’很是感觉到无趣，只是当夜幕降临晚餐刚刚被送到面前之时，斯特维奇便通过术法幽将结果汇报了过来。

　　三个层级上的二十七个人，已经永远无法再开口说话了……


第1218章 失望

　　既然被米莉亚家族发现、进而找上门来要求进行决斗，那么柯厉德也就无需在出门时穿着斗篷、遮挡面部、躲躲藏藏的。

　　换回了他所喜好的穿戴之后，心情愉快的柯厉德却是在其表兄加文的授意之下，想要带着雷蒙去看看在高塔之地所正在进行的一些‘决斗’现场，以便为一周之后的那一场决定他命运的决斗做好准备。

　　但不管是那‘手谈’还是‘术斗’，雷蒙都是兴致缺缺，在他看来那米莉亚家族就算是能拉来些强援，在他面前也是没有意义的，所以被他所看好的斯特维奇就被安排了新的任务。

　　因为之前刚刚建立的讯息收集渠道被自己下手给截断，所以斯特维奇便按照雷蒙的要求提供了一份时间表，内容便是高塔之地各个巫师学院的公开课，以及诸多研究机构所即将进行的学术讨论，或是某些研究机构的项目演示。

　　拗不过雷蒙、也不敢表示质疑的柯厉德，只好跟随着将面部遮挡起来的雷蒙按照那时间表前往那些巫师学院和研究机构的学术谈论现场。

　　诸多巫师学院的公开课，没有时间去一一的观摩，而各大研究机构所展示的最新项目，在成熟之前自然也是不会公开，甚至还会处于完全保密的状态，对外展示的都是一些已然在开始推广的项目，所以在头一天观摩了两个这种成果展示之后，雷蒙就打消了继续观摩的念头。

　　而办事稳妥的斯特维奇在提供了这份时间表的第二天，还特意提醒雷蒙需要注意，在高塔之地的巫师学院或者是研究机构有了比较重大的研究突破之后，便会在一处名为‘时代’的露天广场进行公开的展示或者是召开大型的辩论会，对最新的研究成果进行广泛的意见征求。

　　当然，诸多研究机构所研发的课题或者是项目，却是会在完毕之后直接向最高议院提出申请进行鉴定等待进一步的论证，所以对于这些最新的研究成果来说，想要看到或者是了解情况的话，那么便只能是去参加他们的公开学术讨论，因为这些研究机构都相当之保守，根本不愿意在研究过程中将所研究课题或是研究的方向进行宣扬。

　　一百多座巫师学院，三百多所拥有最高议院授权的研究机构，按照斯特维奇所提供的时间表来说，雷蒙除非有分身术，否则根本就不可能参加所有的公开课和学术讨论。

　　因此雷蒙在明白了原因之后，便在芯片的分析和总结之下，将诸多巫师学院开放的公开课进行了筛选，挑出他想要去旁听的重新安排了行程表。

　　而对于那些研究机构的学术辩论，他则是更加的感兴趣一些，所以在将这些已经公示出研究方向的谈论会按照内容进行了细分之后，便选择了自己所需要的空间属性研究、木属性术法研究，以及周末某个规模极小、但却是属于顶级研究所的学术研讨会，准备参加。

　　有着芯片进行时间和行程的安排，自然不会有半点差错的出现。

　　虽然这样一来连用餐都是在途中进行，但雷蒙所选择的这些公开课或者是学术讨论会，他却是都能够准时抵达。

　　以柯厉德随从的身份参加的雷蒙，收敛了气息便彷如是个低阶巫师，自然不会引人注意。

　　可是三天下来他参加了数场公开课、十数场学术谈论会之后，之前抱有的期望却是迅速下降。

　　那些巫师学院的公开课，虽然其中不乏极为精辟的部分，可是却依然显得极为刻板和守旧。

　　而各种研究机构所进行的学术研讨甚至是一些辩论会，虽然也有着不少的新意以及可以借鉴学习的方面，可是在雷蒙的感觉之中这些学术研讨所涉及的知识层面，却是显得过于狭隘和古板。

　　以雷蒙的实力和境界来说，这些顶多只是由黎明级巫师所主持的学术研讨会，虽说课题的研究受限于实力而无法涉及到更高的层次，可是各种基础理论的研究和总结却不应该出现这般的现象，否则术法的创新、改良，便会逐渐进入进入狭隘的路径，直至最终令一个个桎梏被加诸于自身，最终甚至导致研究的方向产生偏离和谬误。

　　深知这是涉及到巫师们前进道路是否通畅，但雷蒙越是参加这些研讨便越是失望，最初他还会在一些关键的问题上进行提示，希望他所掌握的这些基础理论的部分能够引起这些研究机构的注意。

　　可是收敛气息便彷如是个低阶巫师的他，却是大多遭受了主持者或是那些参与者们的斥责，甚至那些已经被其他位面所研究通透的课题，也都被这些思维方式古板而僵化的中高阶巫师们当场否定。

　　带着期望而去，却是满腹的恼怒而返。

　　只是跟雷蒙的感觉迥异的柯厉德，却不论是旁听那些公开课，还是说参加各种学术研讨会，对他来说很多知识简直便如同醍醐灌顶一般，令他多年来的困惑和不解一扫而光，甚至就连自身的境界都因为诸多知识的被灌入，而隐隐有着达到晋级标准的迹象！

　　兴奋而激动的柯厉德，跟意兴索然的雷蒙形成了强烈的对比，但因为那决斗时间的临近却是令柯厉德逐渐变得不安起来。

　　而这几天同样忐忑不安的加文，却是为了其表弟柯厉德能够顺利的解决当年的仇怨，依然还在不断努力，虽然那‘术斗’的邀请已经被填写完毕送回到米莉亚家族，可是按照决斗的规则来说，如果在决斗进行之前，邀请方还是可以主动取消决斗令双方的仇怨化解的。

　　只是的加文的努力最终还是被确认为徒劳，因此到了周末这一天，天还没亮加文便带着斯特维奇赶到了二月花酒店，将彻夜未眠的柯厉德从房间里揪出来之后便来到了雷蒙的套房之外等候，直到雷蒙所点的早餐被送来时，加文这才带着二人进入房间来到了雷蒙的面前。

　　已然自己承担起在这里花销的雷蒙，早餐虽然量少但依然还是以当天最为新鲜的海鲜为主，而住在那露台上的金翅巨鹰諾仑和铁脊鸟，所享用的更是无比丰盛的餐点。

　　在耐心的等待雷蒙享用完早餐之后，一直都坐立不安的加文这才忍不住开了口。“雷蒙大人，那决斗的时间便是日落之后，决斗的地方会在下午进行清场，您看什么时候前往比较合适……”

　　将擦拭完嘴角的餐巾丢在桌上，正视着加文片刻的雷蒙笑道。“时间是你确定的，地点也是你选择的，方式也都由你来决定的，何必这么担心。”

　　只是如坐针毡的加文却是无法这般的放松，苦笑着回答道。“可、可是米莉亚家族据说邀请到了岚摩多大师的弟子德米岚同往，如果最终是由德米岚上场的话，那就很麻烦了……”

　　“岚摩多大师？好听在那里听说过的……”

　　低声重复着这个人名的雷蒙，在思索片刻之后却是双眼一亮。“是不是那建造了许多喷泉的岚摩多？”

　　“是啊！他可是一位实力堪比五级巫师的符阵师，而他的这弟子德米岚更是被誉为能够超越他本人的存在……”

　　之前一直还在犹豫今天行程的雷蒙，当即起身就做出了决定。“那么就先去时代广场参加学术研讨会！我记得这一次岚摩多也会带着他的最新研究成果出现在那里……”


第1219章 时代广场 1

　　身穿最高议院低级执事制服的加文，却是在将代表其身份的徽章别在胸口之后，便成为了队伍之中身份最高的长者，在他的带领之下众人乘坐兽车来到了时代广场的入口。

　　时间尚早，可是这里已经变得热闹非凡起来。

　　时代广场，乃是高塔之地最为著名的一处景观，是跟那些通天之塔同时被建造出来的，虽然之时一个露天的广场，但因为占地面积庞大而修缮华美，便成为了诸多重要仪式所举行的地方。

　　莹白如玉却是非金非石的低矮护栏，将那椭圆形的时代广场环绕在其中，被认为设置出来的六条通道可以容人进入，而在入口处还有着全副武装但却是满面笑容的低阶巫师，负责维持秩序和对入场者进行身份的核实。

　　只是这些从左到右依次排开的入口之外，等待入场者的队伍长度以及成员却是各不相同。

　　像是曾经被加文带着来到过这里的斯特维奇，倒是凑到雷蒙的身边做起了介绍。

　　原来最左侧的两个入口是接待巫师学徒的，这些身穿灰色巫师袍的巫师学徒只能是老老实实的排队，即便队伍已经早就排出去数百米之远，但一个个都只能是耐心的等待，在接受检查核实和身份之后才能够进入。

　　而中央两个入口，虽然进入者年龄、实力都相差极大，但走在最前面身穿最高议院制服的人是无需经受核查的，只需要凭他们胸口的徽章便能够带人进入。

　　而位于最右侧的那两个入口，则是专门接待受到邀请函的巫师、各个研究机构前来的学者以及诸多不属于最高议院的巫师，虽然这两个入口处的核查人员很少，检查的过程也像是极为的随意，但实际上这些核查人员的实力却是实打实的黎明级巫师。

　　由加文引领着的众人，很快便进入了观众区，在那些侍者的引领之下被带到了摆满了座椅的观众区的前排，按照之前加文所预定的位置坐了下来。

　　而这时斯特维奇却是凑到了雷蒙身边，压低了声音斯斯艾艾的说道。“尊敬的雷蒙大人，晚上您所看到的那德米岚乃是岚摩多大师的得意弟子，他也是被无数高阶巫师看好的天才型符阵师，他跟米莉亚家族关系密切，但跟我也是极好的朋友……”

　　时间还早，但附近已经有着不少属于最高议院的成员在耐心等待那研讨会的开始，转身身来的雷蒙审视着斯特维奇的表情，片刻之后才回应道。“如果他仅仅是作为鉴证人过去，我相信他不会有任何事的……”

　　头一次在雷蒙面前苦下脸来的斯特维奇，眼眸之中却是有着求恳。“德米岚很优秀可是也极为的傲气，他跟米莉亚家族的西米露小姐交好，所以……”

　　“那到时候再说吧，既然他是符阵大师岚摩多的弟子，总归不会是太弱的家伙，自保的能力还是应该有的……”

　　打断了斯特维奇话语的雷蒙没有将话说死，他转过身拿起了放置在桌上的研讨会议程，开始查看。

　　有些沮丧的斯特维奇也不敢多说，只好躬身致礼坐回到了加文的身边，只是即便是如此他也遭受了加文的低声训斥，显然他跟德米岚之间的关系加文是非常清楚的。

　　椭圆形的时代广场，呈扇形的观众区很快就坐满了各色人等，而广场中央的工作人员也在忙碌，一个长达数十米的幕布被竖起，而几个头发花白像是学者般的巫师在进行了某种术法投影的演示之后，便令工作人员将这幕布高高的升起，确保坐在这广场上的所有人都能够看到幕布之上即将出现的一切。

　　莫大的时代广场当所有的座位都坐满之后，那六个入口之外等待进入者依然众多，只是会场管理者却是在跟负责核查身份的那些人沟通之后，将不少已经坐下的巫师学徒都叫了起来，要求他们将位置腾出来以安顿那些晚来的正式巫师，以及最高议院的成员。

　　对于这般安排很是觉得不妥的雷蒙，则是饶有兴趣的看着这一幕的发生，只是这些巫师学徒们却是对于被驱赶并无怨言，一个个还将之前所坐的区域打扫干净，这才保持着安静依次离开，站到了座位区的后面。

　　井然有序的入场至此结束，而后来者除了那些被预留了位置或是有着邀请函的人还可以入场，其他人便只能是待在那护栏之外。

　　令雷蒙有些诧异的便是，当时间临近研讨会开始的时刻，在那护栏之外竟然还有着上千人无法入场。

　　只是这些人都保持着安静以及应有的秩序，彼此之间拉开距离之后便安静的站在原地，在雷蒙看来如果他被如此排斥在场外，那一定是会选个视野更加开阔的位置进行观看，再不行施展个浮空术也比就这样站在那后面要好的多。

　　心中虽然觉得奇怪，但没有表露出来的雷蒙还是很快转过了身来，开始耐心的等待。

　　今天所召开的研讨会，是以岚摩多大师的名义所举行，他本人乃是一个名为‘蒂岚会’的组织成员，虽然他在地表位面久负盛名，但并不是这蒂岚会的领导者，仅仅是其中某个部门的首席学者。

　　而研讨会开始之后，前面所出场的学者们所展示出来的研究成果倒是很有新意，获得了不少的称赞和恭维，只是跟雷蒙这几天所看到的情形相仿，都是在前人基础上所进行的深入研究或者仅仅是些小的改良。

　　而当那蒂岚会的名誉副会长所展示出来的几种术器炼制的新技巧时，会场中的气氛就变得热烈起来，但在雷蒙看来这名誉副会长所研究的成果仅仅是可有可无的创新，无论是实战还是说在节省材料方面，都毫无建树可言。

　　可是这般他看不上眼的研究成果，却是引致了整个时代广场上前来参加者们的惊叹，甚至连坐在那边的加文和柯厉德，都情不自禁的站起身来随着众人一起鼓掌，便仿佛是这般的成果很是不得了。

　　身前身后的人全部都站起来鼓掌欢呼，不想被人注意到的雷蒙也只好站起来随着一起鼓掌，只是站在那巨型幕布之下的蒂岚会名誉副会长，倒是在连连欠身致礼之后便宣布。“诸位！诸位！本人所展示的最新研究成果仅仅是小小的技巧而已，但在蒂岚会挂职的岚摩多大师这次带来的研究成果，却绝对是值得所有人都为之而欢呼庆祝的，现在有请岚摩多大师……”

　　原本就热烈的掌声变得越加响亮，随着那副会长的离开，从广场中央的左侧拄着一根拐杖缓缓上来的老头，却是在站稳了之后便摇着头竖起了右手，示意众人落座。

　　越加热烈的掌声却是经久不休，这站在那巨型幕布之下的老头却是动了怒，左手所持的拐杖在地上重重的一顿，只见那一圈肉眼可见的震荡波纹竟是向着广场的观众区袭来！

　　骇然的惊呼之声此起彼伏，最为接近的前排观众一个个便彷如是通了电的灯泡一般，体表迅速闪耀起了力场的光芒，顷刻间前面数排站在那里的人便都激发了个人的防护力场，并且慌乱的向着后面退去！

　　椅倒桌翻，水杯落地所发出的砰砰之声，混合着某些实力低弱者的骇然惊呼，原本气氛热烈的观众区彻底的乱了套！

　　但距离那道缓慢、却是无比坚定向着这些人涌来震荡波数十米之远的雷蒙，却是发现释放完这道震荡波术法的岚摩多大师嘴角却是噙着笑意，眉眼之间也蕴含着一抹不太容易察觉的戏谑……


第1220章 时代广场 2

　　或是惊慌、或是愕然、或是恼怒，这些最为接近岚摩多的观众们，却是成为了时代广场上在这一刻最为狼狈的群体。

　　被突然释放出来的震荡波术法，在那肉眼可见的震荡波纹触碰到前排观众的力场防护上之后，却是彷如幻影般的顷刻间消散，只留下那些退无可退、屏住了呼吸等待碰撞产生的观众们一脸的呆滞，以及那些反应过来之后便红了双眼的高阶巫师，以及从广场后面所传来的惊呼之声。

　　而拄着拐杖，身形孱弱却是前倾的岚摩多大师，却是将眼眸之中的戏谑敛去之后便再一次的将他的拐杖重重的一顿，满面搵怒的喝道。“肃静！喧哗者一律赶出去！”

　　早就被惊呆了的那些广场管理者们片刻之后才反应过来，数名会场秩序维持者带着数十名侍从看台的两侧冲了出来，在重新归整更换掉那些翻倒的桌椅和座位的同时，也赶紧安抚着这些坐在前排显然是有着身份之人的情绪。

　　只是很快隐隐的憋笑之声从广场之外的人群中出现，逐渐变得越来越清晰，柯厉德刚才还是无比的惊恐，但在这笑声出现之后还是赶紧低下头去掩饰自己的窘态。

　　而他的表兄加文却是一副任俊的模样，凑到雷蒙身边轻声说道。“岚摩多大师脾气极坏，人缘也不好，所以即便他在符阵学的地位无人可以撼动，也没有那个部门愿意让他去领导……”

　　之前便发现这老头在释放了那术法之后神情中有着古怪，但雷蒙可真的没想到这老头竟然能够如此，因为前排那些身穿最高议院制服的巫师，其中可是很有些实力不俗的高阶巫师。

　　形同于严重的挑衅，但站在台上的岚摩多却是根本就不再理睬下面那些怒容满面的人，他抬手释放出了一个术法光幕，在跟身后那巨型幕布建立了同步之后，竟是直接开始展示他的最新研究成果。

　　只见那巨型幕布彷如是向后出现了凹陷，逐渐形成立体投影的展示，而随着神情变得严肃起来的岚摩多大师对身前那光幕的操控，一个六芒星状的轮廓在那巨型幕布之内显现。

　　粗细不等的各种线条，彼此之间穿插却是有着固定的规律，而古托里斯语中的一些特殊符文，也随着幕布之中这符阵线条的勾勒而不时的显现。

　　先是底部，然后便是从这六芒星状符阵中央开始向外构架第二层的符阵线条，然后是第三层、第四层……

　　极为繁复的符阵线条勾勒，即便是以一种极快的速度演示，但也几乎耗费了小半个沙漏时才算是完成。

　　外部是六芒星状，而内里则是无数道的同心圆，即便是被那巨型幕布所显示，依然还是有着许多极细微的地方根本便无法被看清。

　　眼看着符阵即将被构建完成，可是在场众人却没有几个能够看清楚其中的奥妙，就连雷蒙都只是在芯片的推演之下看出了点端倪，所以嗡嗡嗡的议论之声便在这时代广场弥漫开来，尤其是之前坐在前排位高权重境界较高的最高议院派来的代表，更是显得有些难以接受。

　　而拄着拐杖单手在面前光幕之上操控着的岚摩多大师，他的那枯瘦的手指却是越点越快，而被高高悬起的巨大幕布之上的符阵投影，这时也出现了新的变化。

　　那些构架出六芒星边框的能量通道，就像是被灌输了能量准备启动，闪耀着淡淡的荧光开始了涌动和汇聚。

　　就像是多米诺骨牌被从起点推倒那样，繁杂的符阵能量通道向着符阵的中心汇聚，而之前被构架成立体的符阵，就从下往上开始了逐层的启动。

　　绚丽的术法光芒在那幕布之中越来越明亮，也越来越是刺眼，被一幕所震撼的诸多观众不由得屏住了呼吸，等待着这符阵被完全激发之后所会产生的变化。

　　有着芯片辅助的雷蒙，自然不需要完全将注意力集中在那巨型幕布之上，所以当幕布之上的符阵即将被激发显露出其效果之时，他却是发现单手操控着面前光幕的岚摩多大师，嘴角耷拉下来竟是显得十分不屑，而他的右手也突然间在面前光幕中心猛然一点！

　　被高高悬起的巨型幕布之中，突然间整个符阵便从上到下开始了整体的坍塌，绚丽而又璀璨的光芒就像是烟花般的迸溅开来，在瞬间闪耀之后便归于了寂灭！

　　徒然间的变化，令广场之上大部分人都是愣在了那里，直到整幅幕布恢复了原先的模样之后各种声音才陆续出现，或是感慨、或是赞美、或是质疑。

　　可像是已经完成了任务般的岚摩多大师，却是在将面前的光幕取消之后，便拄着拐杖转身走向了一旁，竟是半句话都不交代就准备离开。

　　位于观众区域最后的那些巫师学徒以及被挡在护栏之外的迟到者们，虽然同样的愕然但原本就无法看出岚摩多大师之前所展示的符阵到底有何奥妙，所以在愕然自语发出了惊呼声之后，这时便一个个的赶紧闭上了嘴。

　　而位于观众区域中间的观众，虽然实力、境界、眼光都算是不错，但还是无法从刚才那般快速的变化之中感悟到过多，因此也就将目光投注到了展示台的前排，那些或是高阶巫师、或是其他研究机构的学者、或是最高议院所派来之人的身上。

　　之前在岚摩多大师释放震荡波时，前排中央一个身穿淡金色巫师袍的高阶巫师便被雷蒙所注意，他这时猛然站起冲着岚摩多大师嘴唇微动但没无声音产生，但正拄着拐杖缓步离开的岚摩多大师却是身形微顿之后，便转过身来将视线投注了过去。

　　坐在雷蒙身边的加文。见此赶紧凑过来压低了声音解释。“这身穿淡金色巫师袍的巫师名为铁穆尔，乃是最高议院负责所有研究机构费用审核的高阶巫师，只是他的长处乃是各种药剂的炼制，而且跟岚摩多大师互相看不顺眼，也不知道最高议院为何为派他过来……”

　　加文的口语调虽低但其中却是蕴含着幸灾乐祸的味道，点了点头示意明白的雷蒙，却是令芯片对于刚才所收集到的这符阵构架进行详细的分析，试图将其中所蕴含的奥妙进行破解。

　　而一个台上一个台下借助于传音进行沟通的铁穆尔和岚摩多大师，却是展开了激烈的争辩，片刻之后那身穿淡金色巫师袍的铁穆尔脸色越来越难看，嘴唇虽然不再开阖但显得极为恼怒。

　　可是跟他进行着沟通的岚摩多大师，表情之中却是出现了戏谑和不屑，片刻之后竟是脖颈一扭转身便走。

　　被彻底激怒的铁穆尔身形一晃，却是出现在了岚摩多大师的面前，冲着他咆哮了起来。“站住！蒂岚会二十年年的费用就让你研究出这种成果，难道你就准备用这种成果换取进一步的支持！”

　　恼羞成怒的铁穆尔话语之中的威胁相当之明显，正待离开的岚摩多大师终于站定，上下打量着站在那里气的脸色发青的铁穆尔片刻，极为不屑的摇了摇头，跟着便抬起手中的拐杖指着他的鼻子骂道。“你懂个屁！滚回去让那几个老混蛋过来！你也是个没脑子的蠢货，他们让你来你就来啊！愚不可及！”

　　中气十足的咆哮，令双臂虚张似要拦截的铁穆尔脸涨的通红，可是迎着他走过去的岚摩多大师却是怒容满面，竟像是撞过去一般似要逼着铁穆尔让路……


第1221章 拦截

　　气怒交加的铁穆尔面如锅底体表腾起了力场光华，一副想要拼命的架势。

　　而迎着他撞过去的岚摩多大师虽是满面的戏谑和嘲讽，但自然也并不是白痴，他在看到那力场光华之后便停下了脚步，摆出了同样架势准备予以反击。

　　可是在满场哗然之后，前来参加这次学术成果展示会的众人却是噤若寒蝉，而之前坐在铁穆尔身边的那些属于最高议院的人连忙跃上台去将二人隔开，虽然跟铁穆尔相熟者甚多但没有人敢令这般的冲突在这里发生。

　　而同样是气急败坏的那蒂岚会的名誉副会长，也带着之前上台展示过各自成果的会中成员们从看台的一侧冲了上去，连抱带拉的将岚摩多大师强行拽走。

　　那被一群人围在中间的铁穆尔徒劳的愤怒咆哮，却是根本无法摆脱身边之人的牵制，虽说是恼怒异常却也是无可奈何。

　　本该是庄重而严肃的学术成果展示会，最终竟是以如此的场面结束，自然是令观者在愕然之余便彷如是观赏了一场好戏，尤其是之前被拦在广场之外的那些迟到者们，更是在惊讶之余、哄笑之后便赶紧后撤，这种时候又哪里有人敢去嘲笑铁穆尔的狼狈，于是场面也就变得越加混乱起来。

　　被羞辱了的铁穆尔很快就被拽走，而时代广场的管理人员也赶忙宣布今天的学术成果展示到此结束。

　　只是坐在那里没有动弹的雷蒙，却是在加文想要提醒他该走时，竖起手来示意稍等。

　　身周陆续有人离开，但雷蒙的注意力却是集中在其右瞳之中所正在进行的符阵解析，只是芯片在连续提供了数种可能性之后，终于因为可供分析的资料不足而中止。

　　面对着芯片所解析出来的数种可能性，心跳都有些加速的雷蒙当即转身向加文发问。“能否令我跟这位岚摩多大师见面？”

　　“啊？见面？”愣了下的加文表情茫然，重复着雷蒙要求显得很是为难。

　　而已然站起身来的斯特维奇，却是微微躬身致礼之后压低了声音说道。“尊敬的雷蒙大人，如果快一点的话可以在岚摩多大师离开前堵住他，只是他是否愿意跟您交谈可就无法控制了……”

　　“带我过去！”

　　说话间便站起身来的雷蒙，当即便令斯特维奇给他带路，在离开了时代广场之后便沿着那低矮护栏一路向北，很快二人便来到了位于时代广场西北侧一个巨大的通风井旁边，斯特维奇在将通风井的顶部挡板掀开之后，指着下面那通风道说。“从这里下去走右边的通道，然后直行三十米会出现一道铁门，进入之后便是岚摩多大师离开时所必然会经过的通道！只是这通风井内有着力场禁制的存在，我是不能下去的……”

　　一路小跑过来的斯特维奇气息有些乱，而将感知释放出去进行查看的雷蒙，却是很快就判断出通风井中的力场禁制的强度仅仅是一般，所以探手拽住斯特维奇的衣领，跟着便一跃而下。

　　足以容纳三人通过的通风井道还算是干净，将自己跟斯特维奇用力场壁障包裹之后，设置在通风井中的那些力场禁制便根本无法察觉到有人进入，所以放慢速度下落的二人很是顺利的来到了这通风井的底部。

　　随着雷蒙缓缓下落的斯特维奇初始稍有些紧张，但在落地之后便重新恢复了平静，带着雷蒙便来到了那铁门之前，在解除了铁门之上所设置的术法陷阱之后，便将这铁门直接拉开。

　　可是铁门刚被斯特维奇拽开，惊呼之声便从那门外传来。

　　“谁！”

　　“敌袭……”

　　“保护大人……”

　　一个闪身越过那铁门的雷蒙，却是也不由得一愣。

　　好巧不巧铁门被拽开的时候护送着岚摩多离开的队伍刚好经过，几个身形魁梧的维护已经拔出了武器，呈进攻队形将这铁门给围住。

　　或红、或蓝的力场光芒，令这通道里的气氛变得极为紧张，站在门口的雷蒙视线越过这些护卫却是找到了岚摩多之后，便扬声说道。“岚摩多大师，您今天展示的研究成果是否借鉴了梦魇世界符阵构架的原理？”

　　拄着拐杖被一个年轻弟子搀扶着的岚摩多，冷下之后便发出了轻咦，跟着便举起右手开了口。“最高议院的？”

　　愣了下的雷蒙有些诧异，有些不太明白。

　　而盯着雷蒙的岚摩多却是表情变得和缓下来，挥了挥手示意那些侍卫们散开，嘴里还嘟囔着。“应该不是铁穆尔那个混蛋派来的……”

　　心知有了误会，但之前芯片所进行的解析表明，岚摩多这最新研究的符阵架构方式，却是跟雷蒙之前在梦魇世界所遭遇的砂岩兽族传承符阵有些相似，这便是促使雷蒙急于找出其中的缘由。

　　而这时从铁门之后走出来的斯特维奇也被人认了出来，警报解除之后雷蒙便说出了来意，在将芯片所分析出来的那些疑点一一阐明之后，他便将自己的困惑说了出来。“岚摩多大师，您这种符阵构架的原理为何会跟梦魇世界极北之地的符阵构架模式极为的相似？”

　　而随着雷蒙的讲述眼眸越来越亮的岚摩多，却是在雷蒙的疑问出口之后便大为惊奇的走了过来。“哦？你竟然能看出这符阵构架不同于现今位面所流行的构架方式？来来来，我给你解释一下……”

　　说罢将那拐杖往身边弟子的手里一丢，将巫师袍下摆卷起的岚摩多便毫无顾忌的蹲在了地上，随着微弱能量的波动出现，一个光幕便被他释放出来。

　　这一次近距离的观看之前那符阵被构架出来的雷蒙，在细微之处却是再一次感受到了在梦魇世界所经历的那种符阵构架的影子，同样蹲下的雷蒙便将自己对这种符阵的理解说了出来，跟岚摩多开始了交流。

　　实力达到了五级巫师境界的岚摩多，初始虽然兴奋但却并不是特别的在意，而收敛了气息的雷蒙看上去只是一个二级巫师，可是随着雷蒙将对这符阵构架的理解逐渐加深，他所提出的问题也便令岚摩多大师神情出现了变化，最终极为惊讶的岚摩多竟是停止了对这符阵的讲解，抬起头来眼眸之中有着戒备。“你到底是谁！这般的见识绝对不是高塔之地的符阵师们所能够拥有的！”

　　已然在跟岚摩多的交流之中印证了自己一些猜测的雷蒙，却是笑着反问道。“岚摩多大师，您在担心什么？”

　　瞅着神情平静的雷蒙片刻，释放出一个隔绝壁障将二人笼罩在其中的岚摩多，眼眸之中的戒备却是更盛了一些。“最高议院麾下精通符阵的符阵师之中绝对没有你这样的人！而且你还将面容进行了伪装，说吧，你到底是谁！”

　　明白岚摩多跟最高议院有着隔阂和戒备，随着心念转动那遮挡面容的术法就被雷蒙解除，露出真容之后的他指着面前那被停止的光幕说。“我曾经在梦魇位面极北之地遭受过类似于这般符阵的苦头，所以对于您所研究的这种符阵构架形式非常感兴趣！”

　　倒吸了口凉气的岚摩多当即起身，体表的力场光华大盛。“梦魇世界的极北之地？你到底是何人，休要隐瞒！”

　　对于岚摩多的激动很是不解，见他的那些护卫们又有围上来的趋势这便令雷蒙很是不快，只是对于他所研究的这种符阵架构极为动心，所以只好缓缓起身郑重的说道。“我是从西海岸过来的！”


第1222章 懊恼

　　被不断向外拓展的无形壁障，最终将这离开时代广场的隐秘通道给前后阻断。

　　虽然无法听到里面的谈话之声，可是透过那无形壁障还是可以看到里面一老一少正在进行着交流，以及不时爆发的争论。

　　得到弟子斯特维奇的通知而从时代广场赶来的加文，背负着双手瞅着里面的这二个人，心中却是有着说不清道不明的感慨。

　　岚摩多大师，乃是整个地表世界在符阵学方面境界最高、眼光最为狠辣、创造力最为卓越的大师，他不但在高塔之地有着极为尊崇的地位，就连那些远离高塔之地的地方也知道他的大名，因为诸多的城市中有着他年轻时所设计的各种建筑。

　　对很多巫师来说晦涩难懂、无法真正掌握和领悟的符阵学，在他的手里却是能够变得精妙而神奇，经由他所设计的那些奇特建筑，在各种精巧而无可挑剔的符阵运行之下，简直便是能够永世流传的艺术品！

　　唯一可惜的便是这岚摩多大师过于傲慢，傲慢到了很少有人能够入他的眼，被他所看中，更没有人能够令他折服，就算是最高议院的大议长罗德黎嘉大人，在他的评价之中都仅仅是一个‘悍妇’！

　　那可是拥有着真身、拥有着无上权势、拥有着整个高塔之地十数万巫师军团所拥戴的晨曦级顶峰的高阶巫师啊……

　　想到这里的加文表情却是变得越加古怪，因为他想到了有关岚摩多大师的一些传言，在传言中最高议院一直都在对岚摩多大师发出邀请，就连唐纳德大人都曾经亲自登门游说。

　　可是据说所有的邀请都被他断然拒绝，而唐纳德大人亲自拜访的那一次，更是令唐纳德大人在走时羞怒交加，竟是在离开之后下了封口令，绝对不允许双方会面的定点情形被透露出去。

　　用敬畏而带有着仰慕的目光注视着那隔绝壁障之内的枯瘦老头，在这一瞬间岚摩多大师的身影却是变得无比伟岸了起来。

　　当然，蹲在他对面正用手指在勾勒符阵线条的雷蒙，也终于吸引了加文的注意，瞅着这个自己一直无法判断出实力的年轻人就这样神情轻松的跟岚摩多大师侃侃而谈，不时还会令岚摩多大师的表情变得惊讶或者震惊！

　　是的，就是震惊！

　　如果说他所熟知的岚摩多大师所惯用的表情乃是不屑和鄙夷，那么今天他所看到要是被传出去，那么整个高塔之地都会之而轰动的！

　　震惊啊，那可是震惊！

　　能够令在符阵学方面浸淫多年的岚摩多大师露出震惊的表情，那这些天自己所接触到的这个雷蒙，在符阵学上的成就又该达到了何种程度？

　　之前没有想到这个问题的加文，终于被自己心里刚刚萌生出来的可能所吓到，面色变得苍白起来。

　　只是站在一旁的斯特维奇，却是没有关注那无形壁障之内的雷蒙和岚摩多大师，他手里拿着一个小小的沙漏，见最后一粒细沙也掉落下去，便立刻将这沙漏翻转过来冲着加文开了口。“导师，还剩下一个沙漏时的时间，如果不能及时抵达的话，那么柯厉德大人将被永久性的驱逐……”

　　思绪还沉浸在震惊之中的加文，神情茫然的转过了头来，双眼眨巴了几下这才徒然瞪大了双眼。

　　面对自己导师那骇然的表情，斯特维奇的眉头不经意的皱了一下便再次补充道。“从这里出发搭乘驭兽前往灰塔需要五分之一沙漏时，加上准备的时间想来最少还需要预留出三分之一沙漏时……”

　　语调平缓的斯特维奇这般态度令加文脸色变得越加苍白，只是这个弟子脾性向来都是如此，所以转过身来的加文便将怒火发泄到了柯厉德的身上。

　　之前一直在盯着那无形壁障之内二人的柯厉德，后脑勺在被加文拍了一巴掌之后便很是无辜的掉过脸来，而他在明白了原因之后，柯厉德便也急了起来。

　　傍晚的这一场决斗，可是事关他本人以及其整个家族兴衰的大事，一个箭步冲到那无形壁障之前的柯厉德便大嚷了起来。“雷蒙大人！雷蒙大人！时间！时间！”

　　突如其来的呼吼，令那些倚在通道两侧墙壁之上的护卫们警醒了起来，可是这些护卫在瞥了一眼那无形壁障之中的岚摩多大师以后，却是重新恢复了之前那懒洋洋的态势。

　　唯有岚摩多大师的护卫队长犹豫了还是扬声喊了起来。“别喊了！大师所释放的无形壁障看似通透但可以隔绝一切，你喊破喉咙里面的人也听不到！”

　　一个‘喊破喉咙’的双关语，令那些倚在墙壁上的护卫一个个偷笑起来，而愣了下便挥拳想要去击打无形壁障的柯厉德，却是再一次遭到护卫队长的斥责。“住手！惊扰了大师你可承担不起责任！而且那壁障也不是你所能够击破的，待在那里慢慢等着便是！”

　　紧攥的拳头即将触及那无形壁障的柯厉德傻了眼，而同样愣了下的加文却是赶紧来到那护卫队长的面前，连忙询问如何才能够令这无形壁障之内的人知道外界的情形。

　　本便达到了二级顶峰境界的护卫队长，瞅着加文身上那最高议院的巫师袍片刻，眸子里却是浮出深深的鄙夷，在重新倚在墙上之后说道。“没办法！大师所释放的这种无形壁障便是怕受到惊扰，所以除非你有能力将这无形壁障击溃，否则大师根本就不知道外面的任何变化。”

　　愕然瞪起了眼睛，有心想要发火的加文瞅了瞅四周那些懒洋洋的护卫，以及面前这明显实力比他还要稳固的护卫队长，最终还是放低了姿态压低声音说道。“这位大人，您别因为我在最高议院任职而如此呀，我也仅仅是在其中担任一个执事的职务而已，对岚摩多大师我可是打心底里崇拜和敬佩的……”

　　神情间的鄙夷有所松动，盯着加文胸口那最高议院的徽章片刻，这护卫队长却是摇了摇头，但还是抬手指着那无形壁障说道。“真的帮不了你。那年轻巫师不知道为何引起了大师的兴趣，所以大师之前所释放的隔绝壁障已经被他再次的强化，这种强度的无形壁障虽说不是大师的全力施为，但也绝对不是黎明级以下的巫师所能够击破的，所以你还是耐心的等吧。”

　　说到这里见加文的表情之中似有不信，面色一沉的护卫队长却是冷哼了一声，重新将后背倚在了墙壁之上，指着那无形壁障嘲讽道。“既然你不相信，尽管用你最强的术法去攻击吧！”

　　听到这话的加文终于绷不住了，眼前这护卫队长所说的情形超出了他的想象，他根本没想到将这通道都已然阻断的无形壁障竟然会强悍如此的程度，如果按照护卫队长的这般说法，自己可是真的无法及时令那雷蒙及时参加这场决斗！

　　可如果柯厉德敢缺席这一场决斗，那么由此而导致的后果可就过于可怕了！

　　在高塔之地所盛行的各种形式的决斗甚多，可如果谁在接受了决斗邀请最终却是失信没有出现，那可就是要遭受整个巫师阶层的鄙夷和轻视，甚至还有可能造成那些决斗拥簇者们的恼怒，进而对失信者下达永久追杀令的可能！

　　越想越是害怕，脸色煞白失魂落魄的加文都不知道自己是如何走回到柯厉德身边的，但他面对着无形壁障之中那交谈甚欢的雷蒙和岚摩多大师，悲从心底里起的加文却是懊恼到了无以复加的程度……


第1223章 交流

　　“难道说梦魇世界的符阵构架方式更趋向于古代巫师吗？”

　　“在我的感觉是如此，虽然您之前所展示的那符阵构架模式有不少地方设计的十分精妙，但在我看来依然没有特别的新意……”

　　雷蒙的说法令岚摩多大师当即便瞪起了眼睛，片刻之后才恼羞成怒的咆哮起来。“难道老夫对符阵构架的最新研究成果都没有新意？那你告诉老夫什么才是新意！”

　　脸红脖子粗甚至卷起袖子露出那枯瘦臂膀的岚摩多大师，在这一刻便仿佛是那些莽汉一般，呼吸急促双眼竟是有些发红，但已经讨论了许久的雷蒙对此却是撇了撇，有些懒得在这个问题上继续争论了。

　　见此越加气恼的岚摩多大师更是火大，只是他体表的力场光华刚一闪耀，就发现面前的雷蒙眼神变得凌厉起来，愣了下之后便赶紧收敛了气息，重新摆出了讨论的架势。“说啊！古代巫师的符阵构架模式过去繁杂，这才令现今的符阵构架被推向了新的境界，你要是不能说出个所以然来老夫今天跟你没完！”

　　对于这老头的固执很是有些头疼，但刚准备开口的雷蒙却是脑海之中响起了滴滴之声，进行查看的雷蒙这才发现是他在跟岚摩多大师进行讨论之前所设定的时间已经到了。

　　当即便想要起身，可是面前岚摩多大师那恼怒的表情和眼眸之中的怀疑，却是令他重新蹲好，手掌贴着地面轻轻的一拂，便令那被画满了各种符阵架构线条的地表恢复了光华和平整。

　　“既然又回到了这个问题之上，我倒是知道一个梦魇世界极北之地所惯用的微型符阵，你看懂了再说！”

　　雷蒙说话时的语气有些冲，但随着他手指在地面上所勾勒的那符阵轮廓的出现，初始还怒不可遏的岚摩多大师双眼却是越瞪越大，表情之中也出现了骇然。

　　而将在极北之地格雷西心核空间里所看到的某个符阵局部进行了复制的雷蒙，抬起头时所看到的便是岚摩多大师那呆滞的表情和精光闪动的眼眸。

　　格雷西心核空间里那数之不尽、晦涩难辨的各种叠加符阵，雷蒙基本上都是无法明白其原理和效果的，只是当时在跟格雷西聊天时听她提到，其心核空间里的那无数相互叠加而形成的巨型符阵乃是其种族天赋所带来的，就连她本人都无法进行一一的解析，但其中有一部分的效用，她却是清楚知道的。

　　所以当时的雷蒙在虚心请教之后，倒是获取了一小部分的符阵构架，虽然还无法单独拿出来进行设置，但用来搞懵岚摩多大师倒是极为合适。

　　因此在确定岚摩多大师的身心都已然沉浸在自己所勾勒出来的这符阵局部之后，他便起身从岚摩多大师所释放的无形壁障之中走了过来，冲着那双眼无神的加文开了口。“时间差不多了，是不是该去灰塔了？”

　　在外面等的早已是心焦气躁却是无计可施的加文，这时却是陷入了对决斗失约的恐惧之中，所以根本便没有看到雷蒙从那无形壁障中走出来，而手里拿着沙漏一直在进行计时的斯特维奇，却是踏前两步语气平静的说。“雷蒙大人，搭乘兽车前往估计时间不够用的……”

　　但不等斯特维奇的话说完，之前双手抱胸倚在墙上的那护卫队长却是一个箭步冲到了无形壁障之旁，瞅着雷蒙之前所穿过的那无形壁障的位置，眼眸之中有着骇然和深深的惧意。

　　被他这突如其来的举动吓到的加文，这才清醒了过来，在看到雷蒙站在无形壁障之外的那一刻，他的眼泪都快要掉下来了！

　　而明白这护卫队长惊讶的原因，没想要解释的雷蒙直接冲着他交代道。“如果岚摩多大师能够很快出来的话，你就告诉他明天我会登门拜访。”

　　愣了下的护卫队长眼眸中闪现出了一抹忌惮，他深深吸了口气之后便欠身施礼恭声应道。“相信岚摩多大师会期待您的光临！”

　　点了点头的雷蒙也不再说话，而是在火烧火燎的加文催促之下，被这护卫队长迅速带着来到在通道的出口，跟着他便释放了一个浮空术，令斯特维奇带路向着那灰塔的所在而去。

　　一路上毕恭毕敬的那护卫队长，在雷蒙等人在空中化成了一个极小的黑点消失之后，这才赶紧返回了那通道内，只是蹲在无形壁障中的岚摩多大师，却是满面的苦恼依然蹲在那里，面对雷蒙所留下的那符阵局部构架出神。

　　之前便是一个人离开这里的护卫队长，却是令他的属下们很是有些不解，所以很快便有人便走过来凑到他的身边开口询问，为何会对这个年轻巫师如此的恭敬。

　　苦笑起来的护卫队长，却是挥手示意所有人都过来，等人聚拢之后才指着刚才被雷蒙轻松突出来的那无形壁障问道。“你们觉得什么人能够从大师所释放的无形壁障中走出来？”

　　“从内而外，只要不是被大师精神锁定自然便可以轻松的出来……”

　　“顶多便是个黎明级巫师而已，这般实力的家伙在大师面前可是没有嚣张的可能……”

　　围在护卫队长身边的这些护卫们，当即便七嘴八舌的开始了表述，只是听完这些人的猜测之后，表情越加苦涩的护卫队长却是大摇其头，指着那无形壁障叹道。“大师所释放的无形壁障便是他本人所绝对掌控的区域，不管是从外至内、还是说从内至外，都需要拥有突破这种无形壁障的实力才可以进出！”

　　闻声在场的这些护卫们无不倒吸了口凉气，眼眸之中也闪现出了惊惧。

　　将身边所有护卫的表情都看在眼中，这护卫队长很是满意的点了点头之后，这才压低了声音告诫道。“大师向来谨慎，所以你们以后也需要能够判断前来拜访者的实力才好，否则哪天吃了大亏可别怨我没有提醒过……”

　　众护卫无不凛然，一个个赶紧致谢，可是站在这无形壁障旁的护卫队长，却是随着时间的流逝而越来越不安。

　　因为在那无形壁障之内蹲在地上的岚摩多大师，竟彷如是失了魂一般，盯着那之前雷蒙所勾勒出来的简单线条许久，都没有改变过任何的姿势和表情！

　　一只手虚悬在那些简单却是有些古怪的线条之上不断的临摹，脸颊苍白的失去了血色，但唯有那双眼眸却是精光闪动越来越红！

　　最终从岚摩多大师眸子里所激射而出的那如有实质的两缕红芒，却是宛如活物一般的开始了不断的伸缩，只是这红芒却是在触及到那在地面上所勾勒出来的线条之后，便会猛然缩回，就像是那些线条之中蕴含着强大的威力一般。

　　从来没有见到岚摩多大师如此的护卫队长，心里越来越紧张，而身边这些护卫们也早就察觉到了情况的不妥，只是之前那年轻巫师在无形壁障之内跟岚摩多大师到底谈了什么，在场众人却是没有一个能够知晓，所以一个个不由得将视线投向了跟随岚摩多大师时间最久的那护卫队长身上。

　　双拳攥紧、放开，放开之后却是再次猛然攥紧，重复了无数次的这护卫队长一直都在犹豫，可就在他猛吸了一口气想要做点什么的时候，那无形壁障却是突然间消散！

　　而猛然站起身来的岚摩多大师，却是气怒交加的咆哮起来。“混蛋！竟然敢蒙我……”


第1224章 违规

　　挂在天穹之上的那一轮弯弯的月牙，在斯特维奇的视线里被不断的拉长、扭曲，最终只剩下一道细长的流光。

　　心里有着惊讶，但神情之间依然还是如同往日里的那般平静，因为他知道这是当速度超过了自己视力所能够分辨的极限之后所必然产生的现象，所以很快他就索性闭上了双眼，不再看这般令自己会产生眩晕感的现象。

　　而被力场壁障所包裹起来的加文，这时也终于从之前决斗可能失约的恐慌之中摆脱出来，实力的缘故令他能够勉强适应这般的高速，但视线里的一切也都产生着扭曲和变形，仅仅能够依稀的供他分辨出那些明显的建筑物，为前进的方向进行适当的指引。

　　在半个沙漏时之前便已然降临的夜幕，令那些驾驭着飞行驭兽的巡逻者们陆续升空开始执行巡视，但从时代广场西北所出发的雷蒙却是很快就将速度提升到了极致，根本便不容这些巡逻者们看清楚在空中所闪耀的光芒之中到底有着什么，便已然消失在他们的视线之中，令这些实力大抵只有着一、二级巫师实力的巡逻者们只会感觉是自己的眼花，却是根本就无法在第一时间察觉到异常，进而追赶或者是发出警讯。

　　仅仅是数分钟时间，绕过了数十座巫师塔出现在高塔之地核心区域西北方向的雷蒙，便看到了那矗立在一座灰色山峦之巅的灰色巫师塔。

　　造型彷如是座航海时所常见的那种灯塔，但塔体外墙在风雨侵蚀之下已经出现了严重的腐朽，那种在岁月时光流逝之下所显露出来的颓然态势，就像是风烛残年老朽不堪的古稀老人一般，令人不由自主的会萌发出一种随时都将永远沉寂的感觉。

　　在看到了灰塔的那一刻雷蒙便减缓了速度，但巨大惯性还是令那音爆之声在空中炸响，令已经聚集在灰塔前广场之上的人群出现了骚动。

　　“一、二、三……”

　　而那刚刚能够勉强视物的斯特维奇，竟是立刻便开始了人数的统计，并且在数完之后便将其中重要的人士名字以及其关系背景进行介绍。

　　聚集在这灰塔门前广场之上位于人群中央的那为首者是个身形魁梧的中年男子，名为海利德，此人乃是米莉亚家族的代族长。

　　而在他左侧的则是全部米莉亚家族的成员，其中紧挨着他的是一位面色苍白显得有些虚弱的女人，此人是海利德的表妹沙拉，也就是因为她的原因而导致柯厉德必须面对这次决斗。

　　在海利德右侧的三个人，则是‘决斗’拥趸者们的代表，他们将会监督这场决斗的全部过程，在最终确认这场决斗的合法及有效的情况之下，负责将双方的仇怨化解。

　　而灰塔那半掩半合的入口处还有着一对年轻情侣，那面容妩媚但嘴唇极薄的女孩便是米莉亚家族最受宠爱的西米露，而她身边身姿挺拔、仪态优雅的则是岚摩多大师的弟子德米岚。

　　岚摩多大师最为看重的弟子，被誉为将来一定会超过岚摩多大师的天才，被视之为整个高塔之地未来符阵师希望的德米岚！

　　大致明白了这些人情况的雷蒙，缓缓的降落在了这灰塔门前的广场之上，只是因为众人赶来的时间几乎便是踏在决斗要求的时刻之上，所以那三个决斗见证者中的一个年轻人，当即便冷笑着讽刺起来。“这可是决斗！看样子你们根本就不在乎，何必急急忙忙的赶来！”

　　刚刚落地的加文便拽着其表弟柯厉德迎了上去，躬身对这年轻人致礼，显得很是惶恐连连的致歉。

　　而没有跟着过去而是站在雷蒙的身边的斯特维奇，却是压低了声音赶紧介绍。“他是决斗拥趸者中最为激进的德里亚，是唐纳德大人的一个侄子，只要他出面所进行的决斗，就必须完全符合古代巫师们的程序，否则他便会认定为无效需要重新进行……”

　　因为牵涉到了汉密尔顿家族的唐纳德，所以雷蒙便追问了一句。“那他在汉密尔顿家族中是什么地位？”

　　“不受重视！但身份摆在那里也没什么人敢招惹他，很麻烦的一个家伙……”

　　听到这话雷蒙也就不再将目光放在他的身上，而是将视线投向了依然待在灰塔门前聊着天的那对情侣。

　　看似妩媚但显得有些刻薄的米莉亚家族的西米露，神情愉悦很是得意的模样，而在她身边深情款款的德米岚虽说样貌普通但高阶巫师那特有的气质却是为他平添了不少的光彩，只是看二人相处的模样却像是他在追求西米露，并且那西米露还是一副傲娇的样子。

　　察觉到雷蒙的视线投注了过去，神情间第一次流露出古怪的斯特维奇却是摇了摇头。“才华横溢、天份极高，可是岚摩多大师的这位弟子却是个死心眼，对外人无比的傲慢可在西米露面前却是唯唯诺诺，根本就无法理解……”

　　听到这话雷蒙不由得大感诧异，作为整个位面统治阶层的巫师们之中，也同样是一种金字塔的社会结构，虽然他没有释放出感知去探查，但那神情得意的西米露实力不会很高，按道理来说她在德米岚的面前连半点骄傲的资本都没有。

　　“依附于汉密尔顿家族的米莉亚家族，实际便是在借用德米岚的名气在为家族争取利益，但只可惜西米露这个女孩很是不知进退，妄想以德米岚对她的感情为要挟，试图逼迫德米岚加入最高议院，所以据说二人为此事正在闹着矛盾……”

　　斯特维奇的进一步说明，却是令雷蒙彻底的无语。

　　之前跟岚摩多大师见面之时，岚摩多显然跟最高议院之间有着难以排解的矛盾，由此而推想如果德米岚真的最终因为西米露的原因而加入了最高议院，想来作为他的导师岚摩多大师也就会陷入极其尴尬的境地。

　　瞅着雷蒙这古怪表情，斯特维奇却是语气轻松的说道。“这女孩是在玩火，就凭她逼迫德米岚加入最高议院而会导致德米岚于岚摩多大师的决裂，知道情况的人没有一个会看好……”

　　微微点头的雷蒙也有着同感，之前对于德米岚的期望值却是直接下降，像这般没有自制力的年轻人对他而言，根本便不具备成为他所注意的可能。

　　而就在斯特维奇给雷蒙介绍情况的这片刻之间，作为这场决斗的双方已经完成了决斗规则的确认，只是在双方后退让出场地时，那对柯厉德恨之入骨的沙拉却是冲着他竖起了中指表示蔑视。

　　站在远处的雷蒙见此皱起了眉头，而那返身走回来的加文却是一副失魂落魄的模样，而柯厉德更是怒容满面。

　　明白到情况有些不对，雷蒙在二人来到面前之后便问道。“怎么回事？”

　　“那个德里亚太过分了！竟然以我们超出了决斗规定时间抵达为由，要求按照规则允许米莉亚家族保留一个挑选出战者名额的权力！”

　　原本便对于受邀请方有利的决斗方式，按照之前的约定双方上场的人员名单在数天之前就确定了下来，所以这般徒然的变化便会带来某种变化。

　　“原本是我去面对海利德的，而有着术器防身的柯厉德只需要去面对海利德的表妹沙拉就可以获胜……但现在对方保留挑选一个名额的权力，那显然便是为德米岚上场做出的准备……”

　　做出了解释的加文，将期盼的目光投向了雷蒙……


第1225章 决斗进行时 1

　　站在灰塔这残破的大门一侧，迎面而来的山风在擦过身体时不但会令人感觉到寒冷，而且山风灌进身后的巫师塔之后还会形成类似于呜咽般的响声，很是有些瘆人。

　　可是，作为高塔之地符阵师年青一代中最为耀眼的德米岚的女友，这点寒冷还不至于令西米露畏惧，但她知道就是自己这般有些瑟缩畏寒的讨喜模样，才是他所最为钟爱的。

　　因此即便被山风刮的双颊都有些刺痛，但她还是令自己身姿优雅，令身形也能显得更加挺拔一些。

　　可惜就在她稍稍侧过身子想要开口之前，却是发现刚才还温柔注视着自己的德米岚竟然将视线转向了灰塔门前的广场，心里有些不满的西米露自然是立刻便嘟起了小嘴，抬起双手将他的面颊强扭了过来，发出了恼怒的嗔怨道。“亲爱的，你在看什么呢……”

　　刚刚将视线投注过去的德米岚便被扭过了头来，之前他不过便是想要探查下这几个前来应约之人的实力，可是贴在面颊的手掌柔滑而温暖，却是令他表情变得柔和下去，他抬手便想要将西米露的双手捉住，可惜嘿笑着缩回手去的西米露却是将双手背在了身后，歪着脑袋满面的促狭。

　　微窘的德米岚有些尴尬，虚悬在自己脸颊的双手一时间不该如何放置，对于眼前这个并不算是绝顶漂亮的女孩，他简直便是爱到了骨子里，为了掩饰尴尬便只好赶紧回答。“没什么，不过便是看看他们的实力而已……”

　　冷哼了一声的西米露很是不悦，心说这场决斗反正有你在场又何必有那么多的顾虑，只是这种话却是不好直说，所以她便笑着将他那抬起的双臂按下之后稍稍凑近了些继续发出了嗔怨。“总归都不会是你的对手，姑姑多年之前所遭受的侮辱这一次必须得到清偿，不然外面人还不知道会怎么说我们米莉亚家族呢……”

　　再一次听到此事的德米岚，虽然他已然因为西米露的原因出现在这里准备给予帮助，但对这场决斗为何会被引发直到现在他都不明白缘由，所以也询问了起来。

　　想到此事也不能总是瞒着自己的男友，思索了下的西米露便气鼓鼓的说道。“好像是十多年前我姑父因为意外而身陨，所以沙拉姑姑就回到了族中的府邸定居，她只不过偶然间无聊去了一次厄运酒吧，结果便遭到了这个柯厉德的当众调戏！你说、你说！这般的混账是不是需要将他打杀了为我姑姑出气？”

　　听到那‘厄运酒吧’时眼瞳微缩的德米岚，在听完之后却是欲言又止，因为这厄运酒吧乃是高塔之地一处极有名气的酒吧。

　　那里混乱却是极为的淫靡，气氛热烈却连低阶巫师都很是不齿，一般来说只有那些粗鲁的骑士、喜欢卖弄风情的风骚女人才会出现在那里。

　　只是德米岚这一迟疑，却是令西米露瞪起了眼睛。“喂喂喂！你在不在听我说话啊！沙拉姑姑对我可是很好的，无论如何这一次的决斗也要让那混账东西付出代价才行！”

　　“那、那你知道那厄运酒吧的情形吗？”

　　德米岚语气有些古怪的问法令西米露有些茫然，眨巴着双眼很是有些不解，但片刻之后却是双眼瞪圆气恼的跺起了脚来。“德米岚！难道说你也过去哪里！你怎么敢、怎么敢……”

　　西米露这既羞且恼的模样令德米岚心中一软，但紧跟着他便明白这厄运酒吧的情形她也是知道的，所以苦笑着说。“既然你姑姑去了那里，是不是因为些误会而导致今天这场决斗啊……”

　　已然明白自己说漏了嘴的西米露极为恼怒的一转身，将后背对着德米岚发起了脾气。“不管！不管！既然姑姑要他死他今天就一定要死！你必须完成我姑姑的交代！”

　　发起了脾气的西米露令德米岚表情垮了下来，他扫视了一下那已然开始进行的决斗，暗自叹了气便赶紧安慰起了刁蛮的西米露，谁让他打心底里喜欢这个女孩无法自拔……

　　在这灰塔门前都有些纠结的这一对情侣，根本便无暇顾及广场上所正在进行的决斗，可是这场决斗对于加文和柯厉德来说，却是生死攸关的大事，自然不会为其他的事情所分心。

　　按照顺序第一个上场的加文，已经跟米莉亚家族的代族长海利德开始交手，可是观看这场决斗的雷蒙，却是很快便愕然了。

　　在被划出的场地两侧，彼此依照决斗规则施礼之后二个人首先都是释放出了各自的防护力场，但跟着却是并未展开对攻，而像是有着默契一般开始各自构建强力防护壁障！

　　十数息之后米莉亚家族的海利德便完成了风属性的防护壁障，可是他并没有对那还在构架术法模型的加文进攻，而是耐心的等他完成了那无属性的第二道防护壁障之后，才跟他一起继续构建起了单体强力术法，然后才展开了攻势。

　　初始还以为是这海利德自持身份不愿意抢先出手，可是随着双方对攻的展开雷蒙却是察觉到他的战意很浓，只是已经给自己施加了双重力场壁障防护的加文，这时却是宛如一个乌龟硬壳一般，竟是采取了跟他互相消耗拖延的战术，比拼起了对法力使用的技巧！

　　只见双方的单体术法在广场上横飞，虽然二人都在那划出来的范围之内开始了游斗，但二人的防护壁障都相当坚固，任何单体瞬发型的术法都失去了攻击的意义，因此最终便形成了双方都在比拼术法释放的技巧，看谁能够更多的击中对方而自己能够有效避过对方的攻击。

　　看着不断构架出4级单体术法进行远程攻击的这般场面，很是不解的雷蒙便向斯特维奇问道。“这便是决斗？”

　　“是啊，这种决斗的方式和程序，乃是‘决斗拥趸者协会’完全剖析了古代巫师所留下的文献或者是笔记之后才最终确定的，一般来说术斗便是这样的过程，只是不能够使用补充法力的药剂……”

　　很是刻板的介绍着决斗的这些细则，零零总总竟然有着数十条之多，听完之后的雷蒙心中不由再一次升起了荒唐的感觉。

　　巫师之间的对抗，一般来说在刨除了阶位差距过大导致的自然恐惧力场所形成的压制之后，便是比拼施法的速度、攻击的技巧、闪避的能力、以及能否及时抓住对方疏漏的眼力，可是眼前这种据说是依照‘古代巫师决斗’所展开的对攻，雷蒙却是怎么都不敢相信这便是当年强悍无匹的古代巫师们所采用的方式！

　　古代巫师们的强悍，便在于他们术法威力的庞然和无可抵御，以及他们对术法研究精深之后所形成的完善体系，雷蒙绝不相信古代巫师会采用如此儿戏般的决斗方式！

　　一定是不可能的！

　　在雷蒙心中的天平之上，一端便是那处于迷雾之中却是有着强悍过往历史的古代巫师，而另一端便是现今资源极端丰富、据说整体实力直追古代巫师的高塔之地的地表巫师阶层，但要是将眼前这般‘决斗’的方式当做一种砝码加诸在任何一端之后，他相信这小小的砝码便会当即摧毁他对某一端的认知，并且是无可挽回的认知坍塌！

　　所以在雷蒙回过神来之后，他便将那紧张的眼角一直在跳的柯厉德揪了过来，询问起这场决斗产生的最初缘由……


第1226章 决斗进行时 2

　　十多年前，从家乡押送着诸多物资前来高塔之地的柯厉德，被一群朋友拽着来到了厄运酒吧，畅饮以及猎艳！

　　是的，就是猎艳。

　　厄运酒吧存在的意义便是如此。

　　通宵达旦的狂欢令厄运酒吧成为了高塔之地下层巫师们的销金窟和猎艳场，只要不在里面闹事开打，酒吧便根本不会介入到客人们之间所发生的纷争之中。

　　所以悲剧也就由此而产生，当喝多了的柯厉德被他的那群朋友们怂恿着来到了吧台去猎获沙拉的时候，竟是两句话就把刚刚丧偶的沙拉给惹毛，跟着便爆发了一场在吧台附近的一场大混战。

　　可惜虽然柯厉德这边的人多，但继承了其男人不少遗产的沙拉却是有着诸多术器可以使用，并且其家族也迅速派人过来将她给接走。

　　由此而引发的冲突，至此便再也没有了回旋的余地。

　　说到这里柯厉德便叫起了屈来。“谁知道那婆娘为什么会穿的那么暴漏一个人待在吧台狂饮，别人过去搭讪不过便是被赶走，我过去才说了两句话就被浇了满头满脸的血腥玛丽！”

　　满面的阴郁和委屈，听完之后的雷蒙也感觉有些不可思议，追问道。“那你过去跟她都说了什么？”

　　“还能有什么啊，就是过去正常的勾搭而已啊……那里原本就是一个专门提供猎艳的地方，哪想到那女人就是个疯婆娘！我两句话一说她就炸了毛，不但拆了整个吧台，连我那些跟我实力差不多的朋友们都吃了不小的亏！”

　　只是说到了这里柯厉德的表情却是一黯，垂下头显得极为沮丧。“可惜，我那些朋友之后就再也没有出现过了，估计都被这疯婆娘找出来灭掉了……”

　　暗自摇头的雷蒙倒是明白了原因，一个丧偶的女人穿着暴漏在那厄运酒吧独自饮酒自然是会招蜂引蝶的，只是为何最终却导致如此的局面看来其中还是有着某些隐情的，只是因为一场误会便对柯厉德追杀如此之久，甚至连当时在场的其他人也都找出来进行灭杀，这可就有些过于蛮横霸道了。

　　但雷蒙随后一想，米莉亚家族背后有着汉密尔顿家族作为依托，这般没有经过岁月沉淀而突然撅起的小家族在得势之后如此，也算是正常的，只有经过一两代人的熏陶和管教，这般家族的子裔才会逐渐被培养出贵族的气息，建立起那种看似温和实际上却是极为高傲的心理优势。

　　见雷蒙不再询问，柯厉德便将视线赶紧转回了那灰塔门前的广场，这时跟海利德正在对抗的加文却是已然露出了疲态。

　　虽然他一直在采取着游斗，虽然他也是二级巫师顶峰的境界，可是三级冲击晋升失败所带来的虚弱，却不是能够凭借自身的技巧便将双方差距无限缩小的。

　　因此这种中规中矩的相互对攻，就算加文他能够进行闪避化解某些术法的攻击，但在法力大量消耗之后，他还是无法承受海利德那猛烈而毫无间断的攻击。

　　你来我往，一个个单体强力术法被迅速的构建出来，在运用各种技巧减少了消耗之后，那成型的术法便发出尖锐的啸叫或是带着璀璨的光影，在广场上追逐着目标。

　　稳打稳扎的海利德体表的防护力场以及之后所释放的风属性防护壁障，色泽都变得淡了一些，可是加文的无属性防护壁障却是已经要被击溃，而萦绕在体表的力场防护更是微不可查，显然他竭尽全力也是无法胜过海利德的。

　　因此很快加文便抽身后撤，在踏出了那广场之后便直接认输，干脆而果断的将获胜的机会留给了他的表弟柯厉德。

　　一个是久战力竭，一个却是生龙活虎，令人无聊的对攻再重新展开之后，其结果自然是没有任何悬念可言的，已经被加文将法力消耗的七七八八的海利德，虽然不担心被柯厉德当场击杀，但落败也仅仅是个时间问题。

　　但作为盘观者的雷蒙，却是对于双方这般的决斗方式越加的难以理解，这般拼消耗的战术加文一方采取无可厚非，但为何米莉亚家族的海利德也甘愿如此进行，这就实在太古怪了。

　　只是认输退场的加文在服用了法力药剂之后，已然进入了冥想在迅速的恢复，将斯特维奇叫过来之后雷蒙便问起了原因。

　　仿佛是觉得雷蒙的问题十分低级一般，愣了下之后斯特维奇才说。“术斗的方式就是这样啊，除非是骑士之间的决斗，否则拉开距离进行远程攻击不就是巫师之间所采用的战斗方式吗？”

　　当即便愣住的雷蒙，在确定斯特维奇不是在开玩笑之后发现自己无话可说了。

　　决斗之中最为严苛的‘术斗’，竟然将拉开距离进行术法对抗的这种方式视为了正常，虽说其中应该有类似于德里亚这种‘决斗拥趸者’所起到的推动作用，但跟高塔之地巫师们的理念也是有着密不可分的关系。

　　梦魇世界没有决斗一说，但想来真要出现这般的决斗，那也是一种激烈而无规则的硬撼，绝对不会将‘决斗’变成如此温和的对抗。

　　绝不可能！

　　之前曾经产生过的那荒唐之感，却是令雷蒙感觉心里发堵，要不是因为之前应诺过要通过这场决斗确保柯厉德以后都不再遭受米莉亚家族的追究，他早就拂袖而去了。

　　干点什么也比留在这里看这般无聊的对抗来的有趣……

　　心中如是想着，所以雷蒙的表情自然也就不会好看。

　　而这时决斗场中米莉亚家族的海利德也因为法力匮竭不得不认输退出，将那对柯厉德恨之入骨的沙拉派上了场。

　　犹如是仇人见面一般的沙拉，上场之后在激发了防护力场以后便还是老老实实的给自己施加了力场壁障，跟着便彷如是疯了一般将各种术法释放出来，将柯厉德轰的满场乱蹿，令他看起来便是连招架之力都没有。

　　绚烂而却是极具杀伤力的术法光芒，顷刻之间便将柯厉德的身影所吞噬，全力防守的柯厉德只能是狼狈抵抗不断的换位，任由沙拉将他当做是靶子一般攻击，却是不再采取攻势。

　　见此那些站在那灰塔门前的米莉亚家族成员，发出了带有着鄙夷之声的嗤笑，只是已然睁开了双眼的加文虽然显得有些骇然和紧张，但其眼眸之中的那一抹得意，却是被站在一旁的雷蒙所察觉。

　　对于这种一方狂攻、而另一方却是狼狈逃窜的决斗场面失去了兴趣的雷蒙，按捺着恼火在仔细观察之后便发现，不计较形象在沙拉狂攻之中狼狈逃窜的柯厉德看似如此，但实际上他却是有些轻松，虽然大呼小叫不时还会惨叫两声，但实际上他已经掌控了二人之间决斗的节奏，竟是在故意逗引着沙拉释放术法以消耗她的法力。

　　一个追一个逃，被术法光芒所覆盖的区域碎石飞溅、尘埃弥漫，但这般高强度的攻势单凭沙拉那二级巫师中阶的境界，又哪里能够支撑的了许久。

　　不过便是半个沙漏时的功夫，气喘吁吁的沙拉便面红耳赤，被她所释放的术法虽然还能够保持着原先的释放频率，但术法的威力却是下降了数筹，显然即将陷入法力匮竭的窘境。

　　只是面带狠厉的沙拉却是突然停止了追击，她那赤红的眼眸瞬间恢复了清明，手掌翻起一道红芒从掌心激射而出……


第1227章 决斗进行时 3

　　指许粗细的红芒迎风便涨，犹如具有着生命般在空中发出了一声唳啸，便闪电般的扑向了背对沙拉正在狼狈逃窜的柯厉德。

　　术器在决斗中的使用有着严格的要求和限制，必须提前向决斗拥趸者协会进行报备，说明属性和以及杀伤力之后才能够使用，所以在这红芒闪现的那一刹那，作为决斗拥趸者协会成员的德里亚便怒吼了起来。“住手！”

　　身形一晃德里亚便想要冲过去，但他身边那两位陪着他同来的决斗拥趸者协会成员，却是向着他的方向猛然一靠，将他的去路堵死。

　　而米莉亚家族的其他成员，却是还没有反应过来，一个个盯着那红芒显得十分茫然。

　　只是站在那灰塔门前正在与西米露卿卿我我的德米岚，却是眼眸之中闪现出了一抹厌憎，但跟着便将心思放回了还在使着小性子的西米露身上。

　　就站在决斗场南侧的雷蒙，却是在这红芒出现的第一时间便皱起了眉头想要冲过去，因为在他感知的探查之下这红芒所具有的威力，已经远远超过了二级巫师所能够释放的术法威力。

　　但因为决斗拥趸者协会的德里亚那一声‘住手’，反倒是令他有所迟疑，所以就是这么稍一耽搁便令这红芒失去了被雷蒙所控制的可能，闪电般的击向了刚准备扭头查看的柯厉德右肩！

　　咔咔两声脆响，首先便是柯厉德释放的那力场壁障被击溃，跟着钻进其内的红芒便摧枯拉朽般的将他防护力场穿透，最终猛然扎进了他的肩胛。

　　噗的一声轻响，柯厉德的右肩胛爆开了一团血雾，他愕然的表情凝滞跟着便不受控制的被掀飞，一路翻滚着跌出了场外。

　　可是并没有就此放弃的沙拉，却是紧咬着下唇一个闪身便扑了过去，其双手之间便彷如是在拉丝一般，无数条淡黄的能量丝线竟是在双手之间闪耀，看来是准备痛下杀手。

　　说时迟那时快，被决斗拥趸者协会两人挡住的德里亚这是却是暴吼一声，庞然的气势突然爆发，双手一推便将挡在身前的那两人扯开，跟着便是一个横移出现在了沙拉的面前，右手成圈猛然轰向了她的面门并且发出了暴怒的咆哮。“我在说住手！疯婆子你他娘的听不见啊！”

　　没有想到德里亚竟会出现在面前，来不及止步但沙拉却是本能的将双手抬起迎了上去，只是只听见‘嘭’的一声巨响，收不住冲势的沙拉当即便被德里亚的这一拳给砸飞，而她双手之间正在构架的那术法也立刻消散！

　　噗通一声之后沙拉倒在了决斗场的边缘，而这决斗场上的局势也便彻底的被改变。

　　暴怒异常的德里亚体表力场光华大盛，他恶狠狠的瞪着自己的那两位同伴怒极而笑。“好！好！好！你们竟然连我都敢坑！等回去之后我再跟你们算账！”

　　那两个被他一把推开的决斗拥趸者协会的同伴，面有无奈，只是其中一人想要开口却是被另一个人给制止，三个人彷如是在进行着传音进行沟通，原本暴怒的德里亚双眼都红了起来，但浑身的气势却是逐渐减弱，最终很是恼怒的一跺脚。“我不管！决斗是神圣的，谁他娘的再敢干预，可就别怪我直接出手了！”

　　而这时被斯特维奇给抱着回来的柯厉德，在雷蒙的检查之下倒是被确认性命无忧，只是其右肩胛骨骼尽碎，体内也存有着一股隐晦却是无比强悍的炙热气息，看来需要很长时间的修养才能康复。

　　而那被德里亚一拳轰飞的沙拉，却是在倒地不起之后被其族人扶起之后连连的吐血，满面怨毒却是不敢对着德里亚发火，反倒是在其族人的搀扶之下来到了德里亚的面前，弯腰施礼致歉。“对不起德里亚大人，刚才一时情急还望大人能够谅解……”

　　像是跟那两个决斗拥趸者协会的同伴达成了某种共识的德里亚，对米莉亚家族的沙拉却是毫不客气，上下审视着她片刻，突然间便是一脚踹在了她的小腹，将她踹翻之后便一脚跺在了她的胸口，俯下身子满面凶戾的咆哮。“疯婆子！敢在我的面前搞事，你信不信我现在灭了你！”

　　猝不及防的沙拉被吓傻了，而米莉亚家族其他的族人却是也不敢上前，而德里亚的那两个同伴愣了一下之后，却是将视线转向了旁边，摆出了不打算参与的架势。

　　只是其他人都不敢上前，而站在那灰塔门口已然被刚才这一幕吓呆了的西米露，却是在反应过来之后便将德米岚一推，冲着他哭嚷了起来。“快去呀！救救我姑姑啊！”

　　毫不犹豫的便是身形一晃，带着残影出现在德里亚身边的德米岚伸手抓住了德里亚的右臂，很是轻松的将他拽开，然后便挡在了他跟沙拉的中间开了口。“德里亚，就算沙拉有错在先，你也不能如此对待一位女士！”

　　怒意勃发双目赤红的德里亚瞪起了眼睛，可是直视着他的德米岚却是极为平静，在等身后的沙拉被西米露搀扶着回到了其族人身边之后，这才笑着后退了半步。

　　呼哧呼哧大喘着气的德里亚很是有些不甘，但眼前这般的形式却根本不允许他继续追究，德米岚的实力和身份都摆在面前，他已经无法继续追究下去。

　　决斗之中出现了这般的意外，在知道柯厉德伤势虽重但性命无忧的加文却是急匆匆的来到了德里亚的面前，在冲着二人施礼之后便询问起了决斗是否该就此终止，判定决斗发起方米莉亚家族的失败，以便彻底将此事揭过。

　　而这时那回到了西米露身边的德米岚，却是又在西米露的求恳之下对连连吐血的沙拉展开了救治，而另外那两个决斗拥趸者协会的成员，却是疾步来到了德里亚的身边，在喝止了德里亚想要就此判定米莉亚家族决斗落败之后，却是以决斗拥趸者协会的名义要求决斗继续。

　　像是被同伴剥夺了判决权的德里亚连连怒吼，可是他这两位同伴却是不为所动，根本便不理睬他的咆哮和质疑，其中那年龄稍大些名为乌理安的裁判官却是武断的要求按照决斗的程序立刻继续，否则将判定加文一方失败。

　　怒极的德里亚转身便走，扬言现在就去找决斗拥趸者协会向会长，而米莉亚家族这时却是已然派出了他们的第三人站到了决斗场的中央，冲着面色苍白的斯特维奇勾起了手指！

　　三局两胜，沙拉对柯厉德这一场虽然算是米莉亚家族落败，可是眼瞅着那站在场上最起码是二级巫师的对手，守护在柯厉德身边的斯特维奇脸色就变得苍白了起来，不由得将视线投向了雷蒙。

　　决斗之中出现了如此的意外，对于雷蒙来说他心里现今却是有着些微的愧疚，要不是之前走神想来柯厉德本不该遭此重伤，所以他便直接走上了场来到了那名为乌理安的裁判官前质问起来。“决斗已经变成了这样，难道你们还要判定这样的决斗需要继续？”

　　“不错！沙拉使用了并未报备的术器，所以现在以决斗拥趸者协会的名义判定她落败便已经是处罚！而这场决斗必须进行第三场以决出胜负，否则将即刻判定加文一方落败！”

　　决斗拥趸者协会的裁判官乌理安说话时神情倨傲并且态度极为的蛮横，一直收敛了气息彷如是个二级巫师的雷蒙，却是笑了起来……


第1228章 决斗进行时 4

　　“如此说来任何决斗要是没有你们决斗拥趸者协会的确认，就不会被承认是合理和有效的，对不对？”

　　雷蒙说话时表情里蕴含着笑意，但眸子里的森冷却是令之前斜着眼跟他说话的裁判官乌理安愣了一下，被突然间打心底里所产生的寒意所慑，张着嘴竟是说不出话来。

　　“只是我还记得一条规定，那便是见证决斗过程的决斗拥趸者协会成员如果徇私，那么遭受不公正待遇的一方可以要求进行无差别死斗，决斗拥趸者协会成员还必须接受，对不对？”

　　听到这话这两个决斗拥趸者协会的成员眼瞳不禁同时一缩，相互用目光在进行交流的时候，之前开口的乌理安神情变得很是犹豫，最终竟是连续的摇起了头来。

　　“当然，如果之前负责这场决斗过程监督的德里亚能够及时找到决斗拥趸者协会的会长进行投诉，想来你们二人也是需要接受决斗拥趸者协会调查的，对不对？”

　　当这第三个‘对不对’出口之后，就连那决斗拥趸者协会的另一人脸色也终于变了，但已经无需他们进行回答的雷蒙却是敛去了脸上的笑意，双手背负在了身后将力场威压释放了出来。

　　愕然的乌理安和其同伴不由得猛然瞪大了双眼，但是雷蒙所释放出来的力场威压却是令二人彷如是遭受了禁锢一般，别说想要后撤远离，便是想动动手指、眨下眼睛都变成了一种奢望。

　　无法开口也无法移动，体内的法力就彷如是遭受了压制般变得缓滞而无法被顺畅的调动。

　　只是将力场威压控制在狭小范围的雷蒙，却是将感知释放检查起了他们随身携带的器物，很快也就发现在这主裁判官乌理安的怀里竟有着一个刻有米莉亚家族族徽的木匣。

　　温和的笑容再次浮现，踏前两步来到乌理安面前的雷蒙当即就将这木匣取出，打开之后却是看到了一张粉色的信笺以及用丝线捆扎起来的十数张魔晶卡。

　　面如土色眸子里有着骇然的乌理安，眼角的肌肉抽动起来，而他的同伴却是瞪大了双眼，很是震惊的模样。

　　而雷蒙的这般行为也令站在场外的那些米莉亚家族成员出现了骚动，只是因为他们无法察觉到雷蒙所释放的力场威压，所以在看到雷蒙从乌理安的怀里取出了那小小的木匣之后，在惊讶之余却是极为的困惑却并未采取行动。

　　而取出信笺稍加浏览，雷蒙便失笑了起来。“看样子三个人之中是你接受了米莉亚家族的贿赂，所以便不惜拉着你的同伴先是开罪于德里亚，然后便是要主导这场决斗的最终结果，对不对？”

　　被力场威压禁锢的乌理安浑身都在颤抖，而他的同伴在思索之后却是满面的怒容，像是怒极。

　　无需乌理安给予回答的雷蒙，却是跟着便冲米莉亚家族的代族长海利德勾了勾手指，示意他过来。

　　神情间有着不安，但来到雷蒙面前的代族长海利德在看了那信笺之后却是极为倨傲的冷笑起来。“就凭这个想要栽赃？你想的也太简单了吧！”

　　已然站到了雷蒙身边的加文勃然大怒，只是二人所展开的激烈辩论和争吵却是令雷蒙越加烦躁，踏前两步左手所化成的那章鱼般触腕，却是将被禁锢的那决斗拥趸者协会所派来的主裁判官乌理安捆缚起来，跟着便将他高高的抡起然后他猛然砸向了地面！

　　无法开口也不能动弹的乌理安倒是及时的将他的力场防护释放出来，可是只听见那‘嘭’的一声闷响，迸溅开来的碎石却是彷如子弹般的向着场外激射！

　　人形的凹陷出现在了这广场之上，只是这般的撞击却是并没有能够令乌理安的防护力场被击溃，反倒是令其获得了说话的能力，破口大骂了起来。

　　面色一沉的雷蒙也不予理睬，在场外众人的惊呼声中对乌理安展开了连续的抡砸，那令人心寒的嘭嘭之声不断产生！

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭……

　　持续不断的抡砸令越来越无法承受的乌理安骂声逐渐减弱，而他体表的防护力场光芒也在忽明忽黯之中直至彻底的被击溃！

　　而随着最后一次的猛然撞击，硬生生被砸进广场石板之下的乌理安失去了声息，而这时整个广场上那许多的人形凹陷却是目睹之人无不惊容满面深感惊悸。

　　但胸中的恼怒得到了舒缓的雷蒙，却是舒了口气之后嘴角溢出了一抹微笑来到了海利德的面前问道。“决斗还要继续吗？”

　　面对着似笑非笑神情间有着冷漠的雷蒙，情不自禁打了个寒颤的海利德踉跄后退，而场外诸多米莉亚家族的成员也被眼前这一幕所彻底惊呆。

　　只是场外那被暂时救醒的沙拉这时却是一把揪住身边西米露，冲着她有些歇斯底里般的哭嚷了起来。“姑姑就靠你了！一定要那混账死！一定要让他死啊……”

　　面带悲戚的西米露重重的点了点头，跟着便扭过头来冲着德米岚一字一句的说道。“我不管你用什么办法！但我姑姑的要求你一定要做到！”

　　眼瞳微缩的德米岚皱起了眉头，可是仰视着他的西米露却是一脸的绝然。

　　默默的点了点头，转过身来的德米岚缓缓的走向了广场中央，在经过之前站在那里等待斯特维奇上场的那人身边时，他稍稍停顿了下这才继续走了过来，最终来到了雷蒙的面前对他开始了审视。

　　依然没有绽露真实气息的雷蒙，对这位岚摩多大师的高徒并没有敌意，只是德米岚所释放出来的感知却是无法探查到雷蒙的实力，只是为此雷蒙体表的力场壁障却是也被激发，形成了淡淡的荧光将他所环绕。

　　神情间有着淡淡的疑惑，但德米岚在开口之前气息就稳定了下来。“在下德米岚，虽然你隐藏了实力但我依然还是需要满足西米露的愿望，所以还望你能够成全！”

　　没想到德米岚会如此说话的雷蒙，不由得很是恼火。“成全？如何成全？”

　　“就算是你方决斗失败，但我可以允许柯厉德留着一条命离开这高塔之地！”

　　说话时德米岚神情间那理所当然的模样，以及他这‘恩赐’般的口吻却是令雷蒙哑然失笑，上下审视他片刻才微嘲道。“给柯厉德留条命就算是结束？”

　　自以为面前之人算是接受了这般条件的德米岚神情稍缓，口语也变得越加诚恳起来。“当然，我会以个人的名义赠送他一些当用的药剂和资源，但前提必须他立刻便离开高塔之地，永远不得返回……”

　　可是不等德米岚的话说完，待在场外扶着沙拉的西米露却是恼怒的尖叫起来。“德米岚！我姑姑是要他死！要他死啊！”

　　视线越过德米岚的肩膀投注在那西米露身上的雷蒙，眼瞳之中的那一抹怜悯却是激怒了这个女孩，她将怀里的沙拉放下之后，竟是一个闪身便出现在了德米岚的身前，高举起来的右掌竟是闪耀着能量的光泽猛然抽了过来。

　　脸色一沉的雷蒙瞅着那抽过来手掌没有动弹，只是目光趋冷心中动了杀机。

　　可反应极快的德米岚却是一把将她的手臂攥住，立刻便将她拽到了身后，厉声喝道。“住手！”

　　被拽的失去平衡有着踉跄的西米露面色骤变，在将德米岚的手甩脱之后冲到了他的面前，面带惊怒的尖叫起来。“你竟然敢如此！你竟然敢如此……”


第1229章 不作死就不会死 1

　　发了飙的西米露就像是疯了一般，挥起了拳头便在德米岚的身上胡乱的捶打起来，那嘭嘭嘭的声响虽然沉闷，但这般猛烈的击打还是令体型瘦弱的德米岚脸色变得苍白起来。

　　只是视线一直都没有离开过雷蒙的德米岚，却是任由西米露这般，直到他嘴角溢出了一缕鲜血，这才叹了口气喃喃道。“你不能这样，否则你会死的……”

　　愣了下的西米露住了手，转过身来上下审视着看似普通的雷蒙很是狐疑，但德米岚跟着便将她轻轻的一拽挡在了身后，这才冲着雷蒙微微低头致礼。“对不起，她脾气有些不好，还希望你不要介意。”

　　“我不介意。只是她敢出手的话想来她连后悔的机会都不会有了。”

　　雷蒙这很是隐晦的回答令西米露越加的茫然，但德米岚却是面色一沉通体的气势开始攀升。“她是我的女友，还请你说话客气点！”

　　没有动气的雷蒙却是瞅着从他身后探出身来的西米露片刻，却是依然想不通为何德米岚会对她如此之好，不由得感叹道。“不作死就不会死，这个道理你该明白的！”

　　勃然大怒的西米露当即便从德米岚的身后跳了出来，想要破口大骂但雷蒙却是眯缝了双眼盯着她，那眼眸之中的冷意令她不由得产生了畏惧，最终扑进了德米岚怀里哭喊了起来。“德米岚！你竟然允许外人当着你的面羞辱我……”

　　但将气势释放出来形成了威压效果的德米岚，这时却是已经没有时间理睬怀中的西米露，因为他察觉到自己所释放出去的感知在靠近眼前这人之后，便彷如是遭到了排斥根本便无法靠近，更是无法渗入其中展开探查。

　　这时已然明白这种情形所代表什么含义的德米岚，神情却是反倒变得越加平静，既然眼前之人实力并弱不于自己，而且显然对方也正在克制，否则刚才西米露的那种挑衅举动早就会造成严重后果了。

　　因此他将怀里正在啜泣的西米露拍了拍之后，便身形一晃带着她出现在广场之边缘，在将西米露交给代族长海利德进行看管之后，这才重新回到了雷蒙面前，很是慎重的单手抚胸致礼。“感谢您之前的留手，算我德米岚欠您的一个人情。只是这场决斗我必须确保米莉亚家族获胜，还望您能够成全。”

　　德米岚的态度诚恳，语气之中也有着求恳，措辞也终于用上了敬语，只是视线落在那依然昏迷不醒的柯厉德身上的雷蒙，却是摇了摇头。“德米岚，你觉得这场决斗到底是凭着实力说话还是以公正为标准？”

　　愣了一下之后德米岚皱起了眉头。“原本自然是以公正为标准！但在我介入之后……自然便是以实力来说话！”

　　傲然的说完之后，德米岚的气势便再一次的开始攀升。

　　而对于这般有着极为优渥心理的德米岚已然无话可说的雷蒙，也便不再跟他浪费口舌，将一直收敛的气息释放出来。

　　两个人所释放出来的自身气息，令这灰塔门前广场上掀起了无形却是紊乱的狂风，那如有实质的力场威压在碰撞之后便发出了锐鸣，跟着便显露出了各自的痕迹。

　　德米岚那呈淡金色显得很是璀璨的威压力场外缘，在跟雷蒙那无形却是有着空间波动的力场壁障接触之后便遭受了驱逐，缓慢却是无可抵御的向着他的方向而去！

　　见此深感震惊的德米岚眼瞳猛缩，双手立刻便在胸前开始了繁杂手势的划动，一股无比庞然的气息在从他体内逸散出来之后，便令他的脚下出现了一个直径约有三米许的隐约符阵轮廓，无数繁杂的线条迅速的堆积和彼此交错、缠绕，令这莫名的符阵变得越来越清晰起来。

　　而在他脚下符阵轮廓出现的同时，正在强行挤压着德米岚力场壁障的雷蒙便察觉，德米岚所释放出来的气息竟然再一次的出现了攀升，虽然还处于五级初阶巫师的境界，但这种气息的强度却是变得越加沉稳和凝固，就彷如是他的实力得到了迅速提升一般。

　　而之前德米岚那清澈宁静的眼眸之中，这时就像是平静的湖泊滴进了少许的墨汁，在那黑色浸润开来之后就变得深邃而阴冷起来。“你的实力不错，只是不要逼着我释放全部的力量，否则就连我自己都无法控制！”

　　自信满满战意昂扬，说话间其气势攀升到顶峰之后的德米岚虽然依然还是显得有些瘦弱，但他的气度却是变得强硬了起来，之前在西米露面前那种唯唯诺诺的模样尽敛，竟是一副极度渴望战斗的模样。

　　之前心中还有着恼怒的雷蒙，终于被他这般的态势挑起了战意，将那气势威压收捻之后却是左臂一挥，那彷如章鱼般的触腕便直击而去。

　　只见德米岚脚下所浮现出来的那符阵，嗡的一声猛然升起，环绕在他身周形成了一个淡金色的力场壁障。

　　啪啪啪的脆响连绵不绝，只是击打在这力场壁障之上的尖锐触腕，却是根本无法突破这淡金色的壁障，并且越是攻击那反击之力也便越强，片刻间雷蒙的左臂便有些酸麻。

　　而表情恢复平静嘴角有着一丝戏虐的德米岚，他那双眸在变成了黑色之后就连那眼白之内都出现了星星点点的黑斑，眼看着整个眼白也将变成黑色。

　　如此古怪的变化，令尤有余力的雷蒙有些困惑，尤其是在他身周所出现的这莫名的符阵，更是引起了他强烈的兴趣。

　　符阵，可不是依靠天赋所能够被瞬发的，尤其是环绕在德米岚身周的这莫名符阵的强度，竟是能够抵御他触腕的猛然一击，显然抵御物理攻击的强度相当之高。

　　见雷蒙收回了那尖锐的触腕，嘴角那一抹笑意敛去的德米岚却是极为诚恳的劝道。“放弃吧，在我‘绝对壁障’面前你是没有机会的，现在放弃我之前所作出的承诺依然有效！”

　　将实力压制在跟他相仿程度的雷蒙，却是笑着摇了摇头。“我怕伤了你，那样很难再去找你的导师请教了……”

　　闻声眸子里闪现出了恼意，双手在胸前加速术法架构的德米岚不再开口，而挥手便是一记空间猎刃的雷蒙，却是在空间猎刃击中了那淡金色绝对壁障之后终于有些动容。

　　环形的绝对壁障只不过就是稍一摇晃，便即刻恢复了原先的态势，竟是对于这般的术法攻击也有着极强的抵御能力。

　　之前从未跟符阵师对阵过的雷蒙，不由得更为惊喜，这种对手对于他来说可是可遇而不可求的，所以在将术法威力压制到五级初阶巫师程度之后，便展开了攻击。

　　左臂那顶端尖锐的触腕，犹如闪电般的连续开始了密集的猛攻。

　　而动念之间所被释放的空间猎刃，也保持着稳定的频率不断击打在那绝对壁障的某一点上。

　　淡金色的绝对壁障在这般猛烈的攻势之下终于产生了变化，原先那种轻微的摇晃变成了剧烈的震荡，尤其是雷蒙触腕和空间猎刃的攻击可都集中在一个狭小区域，这就令站在里面构架着术法的德米岚神情微变，显得有些紧张起来。

　　只是他在胸前构架术法的双手，这时已然快到了肉眼所无法分辨的程度，只见无数手指在其胸前形成了令人眼花缭乱的残影，而很快一种令人心悸的威压也从淡金色的绝对壁障之内向外逸散……


第1230章 不作死就不会死 2

　　眼瞳之中的眼仁跟眼白都转为了黑色，就像是幽深的漩涡一般在令人注视时不由得会产生被强烈吸引的感觉。

　　只是双手之间所即将完成的那术法构架，却是令德米岚瘦弱的身躯彷如有些难以承受，他原先极为稳定的双臂出现了些微的颤抖，而额头也隐现汗渍。

　　但从那淡金色的‘绝对壁障’中所逸散出来的晦涩波动，却是在第一时间引起了雷蒙的警觉。

　　因为他左臂所形成的那尖锐触腕，在扎向这淡金色绝对壁障时竟是出产生了些许的偏移，而空间猎刃所击打的范围也不断在扩大。

　　这就彷如是在那淡金色的绝对壁障之外又增加一层扭曲力场的防护，虽然无形但却是能起到实质性的效果。

　　对这淡金色绝对壁障所进行的攻击，原先是被雷蒙控制在不到寸许大小的范围之内，可是随着德米岚的术法构架完成，那承受攻击的范围却是被扩大了数倍之多，只是在雷蒙的感觉里这种的防护效果虽然明显，但实际上却是没有什么意义。

　　巫师们身体强度的提升是永远无法跟实力增长保持同步的，这也就是为什么越是高阶的巫师越是畏惧近身之战，因为当他们的防护偶有疏漏之时，便很可能是他们身陨的瞬间。

　　已然通过运用尖锐触腕和空间猎刃对那淡金色绝对壁障的承受能力进行了试探，将自身术法威力压制在五级初阶巫师水准的雷蒙清楚的明白，只要他将自身的实力提升到晨曦级巫师的水准，那么德米岚这引以为傲的‘绝对壁障’不会比薄纸更加的坚韧。

　　所以当德米岚的双手放下、而那淡金色绝对壁障之外又出现了一层无形却是具有着扭曲效果的力场壁障之后，令雷蒙极为的惊奇。

　　而双臂还有些颤抖的德米岚，却像是松了口气般神情逐渐变得满意，他瞅着那因为受力面积扩大而恢复了稳定的淡金色绝对壁障片刻，微微颔首很是得意的说道。“这位大人，您的对战经验还有待加强，任由一位符阵师将他的所有防护都释放出来，这种行为简直便是拿生命在开玩笑……”

　　谆谆教导的口吻之中并无奚落的意味，闻声很是有些懵的雷蒙不由的停止了攻击。

　　自认为已经将话说透的唐纳德见此越加的满意，微微点头之后才接着说道。“高阶符阵师在将防护释放妥当之后便能够号称同阶无敌，这便是因为符阵师拥有着更多的防护措施、更加持久的续战能力，所以现今你已经败了！”

　　“败了？你确信？”

　　雷蒙很是狐疑的口吻令德米岚表情趋冷，便像是面对愚不可及弟子的导师般显得极为郁闷。“难道我话说的不够清楚？还是说你的理解能力有严重的缺陷？”

　　这般教训的口吻却是令雷蒙面色一沉有些恼怒，而场外那些米莉亚家族的成员更是乐不可支，尤其是扶着沙拉的西米露更是哈哈大笑着凑到了沙拉的耳边对着广场上的二人指指点点，神情间有着对雷蒙的奚落，也有着对德米岚的骄傲。

　　而彷如是感应到了场外那些目光的注视，转过身冲着西米露方向微微欠身致意的德米岚在回过头来之后，才十分恳切的说。“这位大人，现在罢手之前我所做过的承诺依然有效，因为您所表现出来的实力已经赢得了我的尊重，所以我希望能够用一种和平的方式来解决这场并没有太大悬念的决斗！”

　　只是听完了德米岚这般的劝告或者说是独白，雷蒙却是已经懒得再去开口了，这般自大到了自恋程度的家伙，看来是需要让他经受点打击才行。

　　当然，考虑到还需要适当照顾下其导师岚摩多大师的面子，雷蒙最终还是决定不要让他伤的过重。

　　想到这里的雷蒙心念一动其左臂就恢复了正常，双手在胸前开始了术法模型构架，也算是表明了他的态度。

　　很是惋惜的摇了摇头，双臂重新抬起的德米岚竟是闭上了双眼，之前还被其所释放出来的感知，也骤然间收敛了回去。

　　作为雷蒙的天赋术法‘空间猎刃’既然无法击破那淡金色的绝对壁障，所以雷蒙在放弃了触腕的物理攻击以及天赋术法的攻击之后，便开始构建起了那虚空斩。

　　不到两息的时间，那半尺多长的虚空斩便脱手而出，迎风便涨竟是变得有三米之巨，只是最终在进入了淡金色绝对壁障之前的扭曲力场中之后，便在那扭曲之力的效果之下改变了轨迹，斜斜的擦着那绝对壁障的边缘飞上了半空。

　　脱离了那扭曲力场范围之后的虚空斩，咻的一声便脱离了视线所能够达到的极限，而聚集在广场边缘的那些米莉亚家族的成员，却是当即发出了奚落的哄笑，而其代族长海利德更是对着雷蒙指指点点，彷如是在进行着评判。

　　而跟被砸晕的乌理安一起安置在灰塔门口的那被禁锢了的决斗拥趸者协会成员，却是直勾勾的瞪着双方之间的这种对抗，曾经见证过无数次决斗的此人眼瞳之中的骇然却是不加掩饰，这可是因为眼界的不同所带来的一种直觉！

　　那般形状和速度的虚空斩，可不是一个五级初阶巫师所能够释放出来的！

　　即便此人的术法威力看似只达到了五级巫师初阶的程度，但那一定是隐藏实力所形成的！

　　心中在狂呼着的这决斗拥趸者协会成员，在这一刻却是被心中徒然涌现出来的挫折感所击垮，他现今所唯一还在考虑的，便是在祈祷自己千万不要在这种程度的决斗之中遭受到任何的伤害！

　　因为，那已经不是他所能够承受的！

　　尤其是脚边还有着浑身骨断筋折、重伤不起的同伴乌理安……

　　而这时之前被沙拉运用那强大术器击成重伤的柯厉德，却是在其表兄加文的救治之下终于醒转过来，虽然半个身子都失去了知觉、神智也还没有完全清醒，但在斯特维奇的解释之下已然知道在他晕厥过去这段时间里所发生的一切。

　　神情委顿眼神有些发直，但明白了目前境况的柯厉德却是极为悲愤！

　　之前他在迎战沙拉的时候，便按照之前跟表兄加文所多次商讨之后所确定的方式采取了主动的退让，想要借助于在决斗过程之中的狼狈以化解沙拉的怨气。

　　可是谁能想到这个沙拉竟然在决斗拥趸者协会监督的决斗过程之中，还胆敢动用没有申报过的术器进行偷袭，而且还提前便买通了决斗拥趸者协会的乌理安，将唐纳德的侄子德里亚逼走，以令这场决斗完全偏向于米莉亚家族！

　　因此在明白了这般的失误所会带来的严重后果以后，悲从心底里起的柯厉德不禁涕泪横流，紧紧抓着加文的手臂。“都怪我！都怪我！都怪我呀……”

　　自身也处于虚弱状态的加文，此时也像是衰老了数十岁一般，满是皱褶的面庞上有着难以掩饰的悲痛和哀伤。

　　只是决斗场中虽然雷蒙还在不断释放着虚空斩进行着攻击，但已然快要完成那术法构架的德米岚，却是一副成竹在胸的模样。

　　雷蒙的攻势虽然凌厉但却是一直毫无效果，而已经完成了对自身防护的德米岚却是显然处于了不败之地。

　　所以看着那即将被德米岚所释放的莫名术法，心中已然有些绝望的加文也便不由得哀声长叹，却是做好了最坏的打算……


第1231章 不作死就不会死 3

　　双目紧闭的德米岚眼角肌肉在跳动，其置于胸前的双臂彷如正承受着极大压力一般，微微颤抖。

　　之前彷如是在进行舞蹈般形成了无数残影的十指，这时却是逐渐减缓了速度，但从其指尖所渗出的那一丁点幽光，却是随着他十指的划动拉长进而彼此衔接、互相缠绕，逐渐形成了一个镂空的球形虚影。

　　初始的直径还不到十公分，但在这球体边缘的空气却像是遭受了挤压般产生了强烈的扭曲和变形，就连被德米岚引以为傲的那淡金色绝对壁障，都彷如是受到了吸引向内出现了凹陷。

　　而随着德米岚神情变得疲惫、而这球形虚影被构建完成之后，一股隐晦但却是无比强横的气息，便从这球体虚影之内骤然产生，并且令这球形虚影彷如是在膨胀一般，开始对外的扩张。

　　无论是德米岚本人的身躯，还是那淡金色的绝对壁障，再或是那无形的扭曲力场防护都无法形成阻止，并且那构成球形虚影的所有线条，竟然并非是固定在某一个位置，而是随着其扩张而不断的变换位置。

　　而被雷蒙不断提升着强度的虚空斩，却是在这球形虚影溢出了那无形扭曲力场防护之后，根本就无法对这球形虚影的任何一根线条造成影响，它就像是那种真实存在的虚影般不会因为术法的攻击而产生变化。

　　因此心念一动的雷蒙其左臂所猛然分解而成的那强韧触腕，便闪电般的扎了过去。

　　但这完全实体化的触腕所进行的穿刺或者是切割，却同样无法令这球型虚影的任何一根线条产生变化，就像是它真的只是一个虚影那般，任由这触腕不断的在其中搅动或者是猛然切割，根本就不为所动！

　　微微蹙眉的雷蒙有些不解，这种物理和术法攻击双重免疫的现象他只在针对幽魂类生命时看到过，可是明明德米岚在构架这球型虚影时耗费极大，并且自己现今可绝对不是陷入了什么幻境之中！

　　只不过便是数息的时间，这球型虚影就扩张到了直径五米，而站在原地一直没有挪动过脚步的德米岚竟睁开了双眼。

　　只是原先那漆黑的双眸却是恢复了正常人类的清澈，虽然眼瞳之中有着不加掩饰的疲惫，但他在看清楚了面前那球形虚影所笼罩的范围之后，却是显得无比激动。

　　不清楚这般的术法到底是能够起到何种作用，但触腕所形成的物理攻击既然无效，雷蒙也就令其左臂恢复了正常。

　　虽然之前他所释放的数十道虚空斩都没有能够击中德米岚的淡金色绝对壁障，但连续不断的试探却是令芯片收集到了足够的信息，所以正在等待对虚空斩释放的轨迹进行计算的雷蒙，这时倒是并不着急，因为当芯片所进行的轨迹分析结果出来之后，他便能够令虚空斩避免无形扭曲力场防护所造成的方向偏离。

　　见雷蒙停止了攻击，唇边溢出了一抹古怪笑意的德米岚将他还在颤抖的双手背负在身后，扬起头摆出了一副居高临下的姿态，傲然笑道。“这位大人，这可是最后的机会了，我并不希望伤害到您……”

　　只是德米岚的这一开口，那沙哑彷如是用碎石刮擦玻璃般的刺耳嗓音，却是令他自己都皱起了眉头了，但在将这些话说完之后还是微微欠身，清了清嗓子这才接着劝道。“放弃吧……”

　　芯片所进行的轨迹分析进度条已经到了最后，不愿意在这般对战中再采用言语欺骗的雷蒙摇了摇头，以示拒绝。

　　很是有些不满的叹了口气，双眉一扬的德米岚却是将右手高举过了头顶，跟着便轻轻的打了个响指。

　　啪的一声轻响……

　　那直径五米的球形虚影骤然向前滚动了起来，从快到慢、从徐到疾仅仅是耗费了半息的时间，可是就在那响指声出现之后，整个灰塔门前广场这片区域便彷如是陷入了时间停顿一般，每个人都能够清晰的看到这球形虚影所滚动的轨迹！

　　而心里一紧的雷蒙却是在惊讶之余很快就明白，这不过便是一种错觉，但他稍一愣神的功夫这球形虚影便已然来到了他的面前。

　　构成整个球体的那些繁杂而彼此交错缠绕的线条，自然是无法突破他的防护壁障，但令他感觉到惊讶的便是这球形虚影在让过了他所控制的区域之后，竟是有一小部分没入了他身周的石板之下，将他被彻底的笼罩在了其中。

　　而目睹雷蒙被这球形虚影所笼罩之后，德米岚之前高举过头的右手却是猛然一攥，这球形虚影顷刻间便宛如是实体化一般，球体表面那些细条竟闪耀起了能量的光泽，呈弧形向外开始了迅速拓展。

　　瞬息的功夫原本镂空的球形虚影便彻底变成了一个不再通透的球体，令处于其正中央的雷蒙再也无法被任何人的目光所看到。

　　而右手猛然攥紧之后的德米岚却像是脱了力一般，从体内所喷涌而出的汗水令他全身湿透，双腿一软竟是坐了下来。

　　但他神情之间的欣喜和激动，以及那咧开嘴却是没有声音的畅快大笑，却是令米莉亚家族众人明白这便是大局抵定的征兆！

　　隐隐的欢呼之声在人群中爆发，而遭受雷蒙禁锢被丢在了灰塔门前那决斗拥趸者协会的成员，却是在察觉到自身所遭受的禁锢之力有所减弱之后，也终于松了口气。

　　而明白到德米岚已然获胜的西米露便站起身想要冲进广场，但她却是被沙拉一把拽住，令心情极为愉悦的西米露愕然不已。

　　而紧紧拽住侄女手臂、精神萎顿但那双眸子却是亮的有些吓人的沙拉却是开口问道。“西米露，姑姑对你如何？”

　　莫名其妙的问题令西米露很是茫然，但还是赶紧回答。“呃……很好啊……”

　　“那你告诉姑姑，德米岚是不是已经获胜？里面那人是否还能够逃脱？”

　　声色俱厉的质问令西米露越加茫然，她的视线在投注到坐在广场上的德米岚身上之后，眉眼间却是浮现出了一抹得意和傲然。“那是自然！德米岚刚才所释放的可是他独有的符阵攻击，同阶无敌可不是说着玩的！”

　　“那好！姑姑便在此恳求你出手帮我将那重伤的混蛋柯厉德击杀！不管事后需要姑姑我付出何种的代价，姑姑也感谢你的援手！”

　　倒吸了口凉气的西米露满面骇然，这般决斗可是被置于那决斗拥趸者协会的监督之下，如果此时将之前参与决斗的柯厉德灭杀，那可是严重违反决斗规则的行为，会被视为对决斗拥趸者协会的严重挑衅！

　　“西米露，不要担心决斗拥趸者协会那边，姑姑已然买通了这场决斗的主裁判官乌理安，只要他今天不死，那决斗拥趸者协会就不会找我们米莉亚家族的麻烦……”

　　像是早已做好了万全准备，随着沙拉的讲述西米露神情之间的畏惧便淡化直至消失，而不知何时已经来到了她身边的代族长海利德，也冲着她点头示意无碍。

　　而说到最后的沙拉，却是突然极为宠溺的摸索着她的发丝，笑着问道。“你只需要告诉姑姑，如果由你来出手击杀那混账柯厉德，你的小情人德米岚是否会对你不满？”

　　“当然不会！”

　　毫不犹豫的做出了肯定的西米露，却是猛然扭头将视线投注在了广场之上的德米岚，数息之后才冲着沙拉重重的点头算是应许……


第1232章 不作死就不会死 4

　　体内那滞涩的法力正在缓慢的恢复运转，可是背靠在灰塔门侧这被派来对这场决斗进行见证的决斗拥趸者协会唯一在场清醒着的成员，双眼却是瞪的突了出来，张嘴欲言却是发现自己的声音无法发出，不由得急出了一身的汗！

　　因为满面绝然却是搀扶着沙拉的西米露，竟是在其代族长海利德的陪同之下，率领着在场的所有米莉亚家族成员，径直从还没有分出胜负的雷蒙和德米岚之间穿过，直奔决斗的另一方而去。

　　而察觉到米莉亚家族诸多成员竟是穿过决斗者之间而来的加文，却是当即便是心里一沉。

　　但揪住他衣袖的柯厉德重伤无法挪动，而自己却是还没有能够从那法力匮竭的虚弱之中摆脱，瞅着身边忠诚却是实力低微的弟子斯特维奇那有些苍白的面庞，心中第一次产生了动摇的加文不禁绝望的将手塞进了自己的怀里。

　　而察觉到气氛不对的柯厉德，扭过来便看到了沙拉那赤红的眼眸和狠戾的表情，以及在她身边的那些米莉亚家族的成员。

　　之前被德里亚击成了重伤的沙拉，瞅着眼前这令自己痛恨了十多年的家伙却是怒极而笑。“哈哈哈！混账东西你现在可是无路可逃了，既然是你自己要找死那可就不要怪我！”

　　跟随着代族长海利德过来的其余族人，很有默契的散开断掉了三人的后路，仅仅将面对着广场方向的缺口留给了代族长海利德的表妹沙拉，以及搀扶着她过来的西米露。

　　本就倚在斯特维奇身上的柯厉德惨笑连连，心情激荡之下却是连喷了数口的鲜血，这才颤抖着抬起右手指着沙拉骂道。“疯婆子！疯婆子！当年不过便是两句酒话而已，你不但将当年我的那些朋友全部灭杀，难道这样还不能放过我！”

　　闻声冷笑不已的沙拉在开口之后就连声音都变得尖锐起来，她指着柯厉德的鼻子发疯般的咆哮。“放过你？放过你！就凭你这般的混账我凭什么要放过你！我就是要你死！就是要你看着你所熟悉的人一个个死在你的面前！我要你在痛苦和绝望中去死！而且杀了你之后我还要派人去你的家族领地！我要杀光你的族人，让他们在死之前都知道这都拜你所赐……”

　　彷如夜枭般的嘶哑声音所喊出来的内容，却是阴测测的令在场的米莉亚家族诸多族人无不色变，就连一直扶着她的西米露都面有不忍。

　　可是之前看着众人穿过广场走向加文的德米岚，这时却是终于反应了过来，冲着西米露很是惊怒的呼吼起来。“西米露你不能这样！就算是他们决斗失败也必须在决斗拥趸者协会的监督之下执行处罚！你不能违背决斗的最低准则呀……”

　　气怒交加的呼吼之声，令在场的除了西米露之外的所有米莉亚家族成员色变，就连那疯狂喝骂的沙拉都转过身瞅着那坐在淡金色绝对壁障之内的德米岚，表情骤变气息变得越加不稳。

　　紧咬着下唇彷如是被德米岚的呼吼声所激怒，恼怒的瞪了他一眼之后西米露便转过了身来，冲着面有惊惧的代族长海利德说道。“没事的，他在释放了这种绝对壁障之后就无法再行动，他只能等待那壁障消失才能够恢复行动的能力……”

　　闻声越加的骇然，代族长海利德神情骤变之后却是眼眸中闪现出了一抹决然，竖起右臂低声喝道。“全体族人听令！刚才所听到的必须彻底忘记！如有泄露必将被无情灭杀！”

　　之前还没有反应过来的米莉亚家族族人们无不凛然，而愣了下也明白了原因的沙拉却是扭头冲着西米露怒道。“你怎么能将此事说出来！这可是大忌啊！”

　　只是惊觉失言的西米露却是有些不满的撇了撇嘴，低声回应道。“没事的，早晚他都是需要加入我们家族的……”

　　而跪坐在柯厉德身边的加文，这时却是心里已经是凉透了。

　　这般隐秘竟然被自己三人所知晓，那么眼前之事便再无回旋的余地了，所以不待那沙拉再次开口，将放在怀中的拳头拔出的加文却是将舌尖一咬，一口鲜血便喷在了他那紧攥的拳头之上！

　　正准备下令将这三人击杀的海利德却是在看到那口鲜血被喷出之后便大吼一声不好，可是从加文拳缝之间所激射出来的一道红光却是在冲上天穹之后便爆开了一朵极为耀眼的烟花，并且一个半球形的力场壁障也瞬间将他们三人所笼罩！

　　“全力击杀！不得有误！”

　　悔之晚矣的代族长海利德厉声下令，而已然出手的沙拉更是当即便激发了一件术器，令一道幽蓝色的雷光猛然击在那力场壁障之上！

　　看似仓促之间所形成的半透明壁障，却是在那幽蓝色雷光的攻击之下牢不可破，仅仅是在那雷击落点出现了淡淡的涟漪，稍一荡漾便即刻消失。

　　愣了一下的沙拉终于有些慌了，厉声吼道。“黎明级巫师的力场壁障！全力攻击不能间断啊！”

　　在场的所有米莉亚家族成员都明白此事已然没有了退路，那在天空中经久不灭的烟花乃是一道警讯，即便不知道谁会抵达这里给予救援，但想来耽搁下去会越加的危险。

　　因此就连那被德米岚厉声喝止不得参与其中的西米露都是全力施为，一时间各种术法的光芒竟是将这力场壁障彻底淹没，看不出半点力场壁障存在的迹象。

　　嘭嘭嘭的术法爆鸣之声不绝于耳，而那代族长海利德在连续释放了数道术法之后，却是突然一个闪身出现在了灰塔的门侧。

　　正目瞪口呆看着整个局面在向着无法收拾之局面转变的那决斗拥趸者协会成员，眼角的余光只看到了一抹刺眼的红光，跟着他的整个身躯便在炙热的火焰之下化成了青烟。

　　而一举将这毫无反抗能力的决斗拥趸者协会监督者灭杀的代族长海利德，在想要将浑身浴血、骨断筋折倒在地上的主裁判官乌理安也顺手灭杀之时，转过脸来的沙拉却是扬声呼喊了起来。“不能杀！他活着比死了有用！”

　　正待按下的那闪耀着红光的右掌悬停在主裁判官乌理安的后背，稍一迟疑代族长海利德便出现在了那淡金色的绝对壁障之前，冲着暴怒而无法移动的德米岚躬身施礼致歉。“此事已然如此，还望看在西米露的情面之上就当您没有看见……”

　　视线一直追随着他的德米岚，此时已经气的嘴唇发紫脸色发青，只是因为体内法力匮竭加上那绝对壁障的限制，令他根本便无法凭借自身的实力控制事态的发展。

　　尤其是在看到米莉亚家族代族长海利德将那唯一目睹了整个决斗的决斗拥趸者协会成员也击杀之后，胸中所堆积的匮怒便无可抑制的被宣泄了出来。“你们这是找死啊！买通主裁判官乌理安徇私先不谈，严重违背决斗法则可以想办法弥补，可是击杀知情的决斗拥趸者协会成员却是无可宽恕的罪行，就单凭这一条就足够令你们米莉亚家族灰飞烟灭了！”

　　一叠声的自承有错，但注意力却是放在那被狂攻的力场壁障之上的代族长海利德，却是在他看到那力场壁障即将被击溃之时，却是毫不犹豫的身形一晃便出现在了其表妹沙拉的身边，抬起的手掌之上那一直在蓄势的炙炎便猛然击出……


第1233章 不作死就不会死 5

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭……

　　遭受着术法攻击的半球形力场壁障发出着闷响，剧烈的撞击令原本坚不可摧的壁障外壁逐渐产生了裂纹。

　　习惯性的将沙漏倒置进行着精准计时的斯特维奇，却是令左手成拳握紧了那术器的加文心中越发的酸楚，神情之间的绝然和悲愤却是逐渐被淡淡的惋惜所取代。

　　“斯特维奇啊，不要再去计时了，只需要根据外面的攻击强度就可以知道救援是否到来……”

　　加文无比柔和的话语令面色有些苍白的斯特维奇愣了一下，只是被他托在手中的沙漏却是并没有被即可收起，而是抬起头来显得有些困惑。“导师，您不是一直在告诫我需要注意细节吗？”

　　微笑起来的加文眼瞳之中有着唏嘘，他伸手在斯特维奇的肩膀上轻拍了两下，满意的点了点头。

　　只是抬起头来的斯特维奇这时已经注意到了加文的右手，前臂之下就像是被彻底风干了一般，原本那些有些松弛的皮肤现在竟是紧贴在骨头之上，就连右手所紧攥的术器都无法被全部遮挡，勉强能够被看出那是一个黑漆漆的球体。

　　见斯特维奇已经察觉，叹了口气的加文也没有解释，只是将陷入晕厥的柯厉德交给他之后，便仔细的观察着四周这属于黎明级巫师才能够释放出来的力场壁障。

　　看似极薄但稳固性极强的半球形力场壁障，直径只有不到三米，但随着所承受压力的逐渐增大，视线变得有些模糊的加文明白，时间已然不多了。

　　虽然他已经将警讯发出，想来应该是会有救援的到来，只是时间就不是他所能够控制的，尤其是为了维持这力场壁障的稳固，他现在所付出的却是自己仅存的那些生机。

　　感觉到了虚弱，感觉到了困顿，缓缓缩回来的右臂已经没有了知觉，唯有自己跟手中术器连接着的那能量纽带，在被猛然汲取体内生机之时才会令他感觉到自己的右臂依然存在。

　　但就在他很是有些感慨之时，那力场壁障之上却是猛然一震！

　　伴随着那‘咣’的一声，就在他视线里的那力场壁障之上却是出现了一个向内的深深凹陷！

　　密密麻麻的裂纹接踵而至，每一条裂纹在加文的眼中便彷如是催命的征兆。

　　心念一动强行提聚起生机进行灌输的加文，倒是再一次看到了从指缝间所迸发出的那些幽光，但他右侧的小半个身子也随之而失去了知觉。

　　而终于将沙漏丢在一旁的斯特维奇神情间有着不忍，但他却是将柯厉德的脑袋扶正，小心的托在了臂弯之间。

　　只是就算有着加文的努力，当外界的攻击强度超出了这力场壁障所能够承受的程度时，当前将他们庇护起来的这力场壁障总归还是会被击破的。

　　到了这种时候只能是听天由命的加文，也不再去理睬身周的一切，在他的心中所考虑的便是如何能够令这力场壁障多维持那么一刻，以便可以为斯特维奇和表弟柯厉德多争取到那么丁点的希望。

　　只是这般的希望过于渺茫，所以他的表情也就显得极为难看，并且随着他生机消耗的逐渐增大，这被他所越阶激发的力场壁障也就无法维持最高的强度，那咔咔咔的响声就宛如是催命的音符，越发的欢快和流畅……

　　而对于围住了这力场壁障的米莉亚家族成员来说，天空中那经久不散的烟花警讯便彷如是即将落下的催命之刃，所以无需任何人的催促便都将自身最强的术法攻击释放出来，想要尽早将这力场壁障攻破。

　　而将决斗拥趸者协会那并未被收买的成员击杀之后的代族长海利德，却是在向德米岚致歉之后也加入了那攻击的行列。

　　早就动用各种术器对这力场壁障狂攻的沙拉，率领着身边的族人已经令这力场壁障出现了细密的裂纹、以及诸多深深的凹陷，而随着海利德代族长返回之后那猛然一掌的按下，一团炙热的红芒却是将整个力场壁障所包裹！

　　嘭的一声闷响！

　　彻底被攻破的力场壁障彷如是发出了哀鸣，在那红芒的强击之下化成了最为基本的能量粒子顷刻间坍塌而消散，也令里面那三个人暴漏在了众人的视线之中。

　　但就在这力场壁障被击破的那一瞬间，对柯厉德恨之入骨的沙拉却是厉声咆哮了起来。“住手！都住手！他们必须都由我来灭杀！你们谁都不许跟我抢……”

　　双手之间已经重新凝聚出了一团红芒的代族长海利德，张嘴欲言却是被沙拉狠狠的瞪了一眼，而其他那些族人更是对于这个丧偶之后性格变得越加古怪的女人十分畏惧，所以也便就势都停了手。

　　拍了拍搀扶着她的西米露示意前进，靠近了那紧攥着被毁坏了术器、半个身体都像是被风干了一般的加文之后，她却是大笑起来。“哈哈哈！在我的面前也敢使用术器！难道你就不知道我所拥有的术器堆都能堆死你们吗……”

　　各种各样的咒骂之声从沙拉的嘴里不断涌出，在场的其他米莉亚家族成员不禁愕然，就连搀扶着沙拉的西米露甚感诧异和羞恼，最终竟是不由得垂下了头去，因为她根本想不通为何自己的姑姑竟然能说出这般的污言秽语，这哪里还是一个巫师世家的成员，想来就连那些普通人之中的泼妇都不至于如此！

　　但痛骂的无比畅快以致最终爆发出了畅快大笑的沙拉，神情之间却是有着不加掩饰的愉悦和激动，但她赤红的双眸之中所蕴含的那一抹残忍，却是令搀扶着她的西米露不由得很是有些后悔。

　　可是身负重伤只能勉强催动术器进行攻击的沙拉，此时也终于无法抵御源自于身体的疲惫和虚弱，她努力的想要将手中的一件术器激发，但却是怎么都无法调动其自身的法力。

　　因此当她感觉到眼前有些发黑之时，便当即冲着西米露开了口。“西米露！替姑姑将他们三个全部灭杀！一个都不要留……”

　　声音之中有着疲惫，而半个身子都挂在她身上的沙拉表情极为的疯狂，愕然的西米露很是有些犹豫，但站在一旁的代族长海利德却是唯恐时间再被耽搁，赶紧督促道。“动手！别耽误时间！”

　　从小到大向来听话的西米露叹了口气，抬起左手便是一道风漩，击向了那宛如干尸般的加文。

　　带着呜呜风啸之声的风漩瞬间便抵达了目标，可是之前还双目紧闭像是已然身陨的加文，却是在那风漩脱手的同时便徒然睁开了双眼，左手一探便出现在了那风漩之前，其掌心所闪耀的力场光华，却是当即便将在这道风漩给挡住！

　　啪的一声轻响之后，那被加文所捏碎的风漩便化成了最为基本的能量微粒，但察觉到他依然没有失去反抗能力的代族长海利德，却是抖手便将之前所凝聚那红芒投注了过去将加文击倒，并且厉声喝道。“所有人动手！务必将他们全部灭杀！”

　　应诺之声有些散乱，但除了无法出手的沙拉所有人都开始了术法的构架，准备全力施为。

　　而明白到自己释放的术法强度过低的西米露，也是将下唇一咬抬手便准备将刚刚构架完成的术法释放！

　　但就在这一刻，在加文头顶上方却是突然产生了些微的空间扭曲，无数根纤细而透明的触腕就宛如鲜花般怒放开来……


第1234章 不作死就不会死 6

　　丝丝缕缕、纤细而透明却彷如是游丝般的触腕，几乎便无法被肉眼所察觉，只是那徒然紊乱起来的空间能量，却是令在场的众人在第一时间有所感应。

　　只是从四面八方袭来的各种术法，却是携着毁灭的气息已然将至，所以这宛如鲜花怒放般的游丝般触腕，便在瞬间向下扩张而蔓延形成一道巨大的幕帘，将下方的三人当即便护佑了起来！

　　嘭嘭嘭的术法爆鸣之声，几乎在同一时间响起，可是那由无数游丝般触腕所架构而成的巨大幕帘，便彷如是那惊涛骇浪之中无法撼动的礁石一般，硬生生的在承受了此般猛烈的攻势之后，却是依然矗立在原地。

　　心道不好的代族长海利德当即便想要后撤拉开距离，而在飞身后撤的书剑他的视线却是穿过这几乎透明的游丝般触腕之后，还依稀能够看到抱着柯厉德的斯特维奇那苍白面孔、茫然的神情以及他眼眸之中的那一抹惊慌！

　　只是这般的画面却是突然间定了格，因为那游丝般触腕在承受了集火攻击的术法打击、完成了对西方三人的护佑之后便猛然间汇聚成了十数根拇指粗细、通体漆黑却是顶端无比尖锐的触腕，猛然散开扎向了发起攻击的所有米莉亚家族的成员！

　　简直比闪电还要快！

　　扎向海利德的两根触腕轻松的穿透了他的防护力场，然后便精准的扎进了他的眼眶，那尖锐无比的触腕在进入了其脑颅之后便瞬间爆开，将其大脑之内的所有一切都瞬间摧毁，就连他那隐藏在其中的意识空间，都瞬间被搅烂。

　　而绝大部分的米莉亚家族成员，也都是如此被一击灭杀，唯有搀扶着沙拉的西米露，却是因为族人集火攻击所形成的逆向冲击波的作用而一个踉跄，令本该扎进其眼眶的触腕仅仅是擦过她的鼻尖，令那一蓬血雾在面前腾起！

　　但被她所搀扶的沙拉却是没有如此的幸运，那尖锐触腕虽然差之分毫的没有能够扎入其眼眶，但却是依然扎进了其眉心正中，令她仅仅是闷哼了一声便当即身陨。

　　徒然失去了自主支撑的沙拉便倒在了西米露怀中，而西米露在痛呼、惊叫之后也便歪倒在地。

　　满面的鲜血以及那逐渐增强的剧烈痛楚，令她的眸子里只剩下浓浓的惊骇，大脑之中更是一片空白。

　　只是那无法脱离淡金色绝对壁障之内的德米岚，却是在看到这一幕时嘶声咆哮了起来。“住手！不要啊……”

　　可是他话还没有说完，之前擦过西米露鼻尖的那触腕却是猛然折返，悄无声息的扎进了她的后心在扎穿她心脏之后才从前胸凸出，而从其余那些尸体中所抽出的尖锐触腕，也几乎在同时扎进了她的身体，令其生机当即断绝。

　　眼瞳骤然收缩的德米岚刚刚挺直的身躯便再次委顿下来，攥紧的双拳重重的砸在了地上，面对着那倒伏在血泊之中的西米露绝望的闭上了双眼，发出了痛惜的哀声。“不要啊……我的西米露啊……”

　　而眼前这一切却是令那等待死亡降临的斯特维奇彻底懵了，他茫然的面对着身周这些倒闭在血泊之中的米莉亚家族成员，片刻之后才终于闻到了那浓郁的血腥之气，以及明白刚才那刹那间所出现的情势逆转。

　　但看到只是看到，一时间还无法反应过来的斯特维奇却是脸色发青，嘴唇也在不受控制的颤抖……

　　而这时从西米露尸体中所抽出来的那些触腕，却是在检查了四周这些被浸泡在血泊之中的人已然死亡之后，这才缩回了那仅有巴掌大小的扭曲力场所形成的孔洞之内，悄无声息的彻底消失。

　　至此在这灰塔门前的广场之上便再无其他的声响，只有那山风的呜咽，以及被吹动的碎石和沙砾所滚动时所产生的轻响。

　　而随着时间的慢慢流逝，之前被加文所释放出来直升天穹的警讯烟花，也因为能量的匮竭而逐渐消散不复存在。

　　不知道过了多久，被斯特维奇抱在怀中的柯厉德却是突然发出了呻吟，倒是令茫然的斯特维奇终于醒悟了过来。

　　猛然扭过头去，僵硬的脖颈所发出的吱嘎之声令他自己都吓了一跳，可是当半个身躯宛如干尸、以古怪姿势匍匐在地的其导师加文的身体映入了他的眼帘之后，浓浓的悲伤令这年轻的巫师学徒不由得放声痛哭起来。

　　但这般的失态仅仅是片刻，狠狠的将脸上的泪水擦干的斯特维奇便低下头检查起了柯厉德的伤势。

　　柯厉德的气息微弱但性命无忧，放下心来的斯特维奇终于因为之前遭受到了那集火攻击余波冲击而忍不住呕出了几口鲜血，跟着他便小心翼翼的挪动着身体来到了导师加文的身边，检查起了导师的状态。

　　身体机能完全停止，半个身躯的水分莫名消失，但被他右手所紧攥的那枚术器，却依然在他的指缝间显露着淡淡的幽光，但却是没有了之前那种庞然而令人心悸的能量波动。

　　而此时双眼赤红的德米岚，却是徒然心中一痛，猛然扭过头将视线投向了被他之前所释放的那球形虚影所形成的符阵囚笼。

　　淡灰色宛如实体存在的符阵囚笼，依然还是跟之前一样的平静，其外壳光滑而平整，就像是被刚刚释放出去一般。

　　可是那莫名的惊悸之感却是令德米岚脸色骤变，右手也不由得捂住了胸口！

　　咔！

　　咔咔咔！

　　咔、咔咔、咔咔咔……

　　初始不过便是一声轻响，但紧跟着便宛如是爆豆子般的连续脆响从这符阵囚笼的表面传来，而之前还完美无瑕的符阵囚笼外壁，徒然间就像是被敲碎的蛋壳一般，出现了数之不尽、密密麻麻的细密裂纹。

　　跟着，便是嘭的一声巨响！

　　构成这符阵囚笼的能量壁被彻底击碎，漫天飞舞的符阵外壳在脱离了原先位置以后，便迅速的逸散成了最为细微的能量粒子，随着那山风的吹拂而迅速湮灭。

　　而在这弥漫开却在山风吹拂之下迅速消散的能量微粒之内，却是站着满身戾气的雷蒙。

　　眉宇之间有着不加掩饰的恼怒，虽然通体上下没有任何的伤势，就连那巫师袍都极为的整洁而干净，但浑身上下满是戾气的雷蒙却是将刚刚击中的右拳缓缓收回，跟着便感知知释放出去观察起了四周。

　　首当其冲在那淡金色绝对壁障之内的德米岚，他满面愕然，右手捂在胸口显得有些痛楚，只是那双眸子里却是蕴含着愤怒，以及微不可查的哀伤。

　　灰塔门前倒伏在血泊之中的决斗拥趸者协会主裁判官乌理安，处于濒死的状态，但另外一人却是不知去向。

　　而满地狼藉的灰塔门前广场，此时就像是遭受了无数重物的碾压，大量的石板被翻起、无数的碎石被堆积。

　　而当雷蒙看到了斯特维奇以及他怀中的柯厉德时，他身形一晃却是出现在了二人的身边，怔怔的望着那已经身陨的加文一时间很是有些难受。

　　“我出手太晚了……”

　　不知道是在对斯特维奇进行交代，还是说是在对自己做出着评判，喃喃自语之后他拍了拍斯特维奇的肩膀，令这泪流满面神情恍惚的年轻人终于恢复了清醒。

　　只是紧跟着他便出现在了那淡金色绝对壁障之旁，瞪着里面已然脱了力的德米岚低吼。“出来！”

　　跪坐在里面的德米岚，闻声脸上的表情却是变得极为古怪，他瞅着雷蒙那愤怒的面孔片刻，却是呵呵呵的傻笑了起来……


第1235章 残局 1

　　呵呵呵怪笑不已的德米岚，慢慢的站起了身来，当着雷蒙的面将自己巫师袍上的皱褶抚平之后，才直视着他的双眼开了口。“你想奈我何？你能奈我何？你敢奈我何！”

　　之前被困在那符阵囚笼中的雷蒙，由于对这符阵囚笼的兴趣而导致没有能够及时运用他的天赋能力去挽救加文等人，所以在听到德米岚这极为嚣张和傲慢的问话之后，心中匮怒但他没有表现出来，只是那脸色变得越加阴沉。

　　只是将胸膛挺起令自己显得不是那么虚弱的德米岚，却是并没有注意到雷蒙情绪的变化。

　　因为他自认为在这高塔之地凭借着自己天才符阵师的光环，以及背后那岚摩多大师的偌大名头，不会有、也不敢有任何人生出对他不利的念头。

　　更何况眼前这人不过便是一个最高议院低级执事所带来的朋友，想来即便是实力有一些，但也绝对不敢招惹自己这种存在，因为在等待片刻见雷蒙没有给予回答竟是发出了越加畅快的大笑！

　　越加沉下脸来的雷蒙眯缝起了双眼，眼前这般态势的德米岚状若癫狂，而且他的感知至今都无法渗透那淡金色绝对壁障外层的扭曲力场防护，所以他并不确定在目前自己将实力压制在五级巫师的境界就可以将他的防护击破。

　　执事既然德米岚无法在这淡金色绝对壁障消散之前离开，所以他觉得自己有的是时间可以进行各种的尝试。

　　因此对于德米岚态度的嚣张，他也仅仅是在心中腹诽其傲慢和自大，却是不至于跟他去进行口舌之争。

　　但当德米岚看到雷蒙开始构建某种空间术法之后，他却是止住了肆意的大笑猛然扑到了绝对壁障的内侧冲着雷蒙咆哮了起来。“你杀了我心爱的人！就是你让我的心都碎了！就是你将我最美好的一切都毁了！”

　　双目赤红，之前一直想要保持的优雅和淡然的德米岚彻底失了控，彷如是头负伤的野兽般嘶嚎起来的德米岚，那攥紧的双拳在绝对壁障上猛然抨击起来。“虽然之前你凭借着自身的实力令我对你高看一眼，虽然之前我非常愿意于你化敌为友，虽然你能够破解我的符阵囚笼，但你记住一点，我一定会杀了你！一定会的！”

　　而在德米岚声嘶力竭咆哮的过程之中，雷蒙那抬置于胸前的双手却是灵巧而稳定的在构建空间传送通道，在他脑海之中芯片所进行的距离计算已经令他有了一定的把握。

　　只是研习魅影祭典所给他带来的无视力场空间传送天赋，却是会因为距离过小而导致不可知的偏差，所以当面前这空间传送通道被构架完成之后，他才从腰囊中取出了一枚低级魔石，轻轻的弹了进去。

　　仅有巴掌大小的空间传送通道，那低级魔石在没入其中之后，却是并没有能够出现在预定的地点。

　　只听见啪的一声脆响，在德米岚身后那绝对壁障跟扭曲力场防护的之间，徒然迸发出了一团耀眼的能量光芒！

　　这从身后出现的声响立刻便引起了德米岚的警觉，他猛然回头看着那正在敛灭的能量光华，之前那疯狂而又狂怒的表情却是凝滞了，眼瞳之中的困惑很快就被骇然所取代！

　　紧跟着转过身来的德米岚，他那指着雷蒙的手指都在不受控制的颤抖，就连声音也都变了调。“你！你！你怎么可能！怎么可能做到！”

　　眼瞳之中有着淡淡红光的雷蒙，却是没有理睬他的质疑，因为芯片正在对偏差距离进行着微调计算。

　　只是这般的微调计算，竟然比之前那种远距离的距离测算显得更加复杂，因为雷蒙视线里的那任务进度条的前进速度就慢的极为离谱，很快也令雷蒙不耐烦起来。

　　而之前还惊疑不定的德米岚却像是松了口气，用仇视的眼神瞪着雷蒙许久，这才皱起了眉头在那绝对壁障之内来回的走动，像是在进行着思索。

　　重新恢复了死寂的灰塔门前广场之上，只剩下山风袭来所形成的那种彷如是呜咽般的呜呜之声。

　　广场之外心神激荡却是明白到安全的斯特维奇，竟是在将其导师加文的尸体包裹好之后，便极为困倦的倒在了柯厉德的身边昏睡过去。

　　而站在这绝对壁障之前的雷蒙，这时却是终于得到了芯片所做出的那距离偏差纠错的结果：位阶差异导致力场突破无效！

　　很是简单的描述，却是令雷蒙欣喜之余有些遗憾！

　　将实力压制在五级巫师境界的自己，所构架的那空间传送通道也在不自觉的情形之下被降低了术法威力，因此即便是运用了天赋能力构架了那空间传送通道，却也是无法直接进入德米岚的绝对壁障之内的。

　　想通了原因之后，本想要再次构架空间传送通道的雷蒙却是徒然停了下来，因为对于眼前这位岚摩多大师的高徒，他的印象并不是特别的差。

　　虽然之前显得有些傲慢，但那也不过便是因为年轻却有着常人所无法企及境界而带来的优越感在作祟，而之后在西米露被击杀之后如此的失态，也仅仅是心伤爱人之陨所出现的正常反应。

　　所以在想到其导师岚摩多大师、有瞅了瞅倒闭在那血泊之中的女孩，犹豫了片刻的雷蒙最终便放弃了对德米岚攻击的意图。

　　既然只有绽露出晨曦级的实力才能突破那绝对壁障，那么还是将这种能力隐藏起来的好……

　　如是想着的雷蒙在打定了主意之后，便转身走向了广场之外，检查起柯厉德的状况。

　　身体内外的伤势严重但已经进行了处理，但柯厉德精神上所遭受的创伤，却是需要很长时间的修养才能够恢复。

　　而不过便是这样的片刻耽搁，被加文所释放的那警讯所引来的救援也终于抵达。

　　只是令雷蒙有些惊讶的，却是高塔之地的巡逻队和被德里亚引领着抵达的决斗拥趸者协会的裁决长，却是几乎一前一后抵达。

　　刚刚降落下来的巡逻队面对着灰塔门前广场上的狼藉，以及广场边缘的诸多尸体，当即便开始了汇报。

　　而紧接着抵达的德里亚，却是在发现主裁判官乌理安重伤濒死、另一个更是不翼而飞时暴跳如雷。

　　但仍然无法离开那淡金色绝对壁障的德米岚，却是一言不发摆出了不予配合的态势，令那巡逻队的长官以及决斗拥趸者协会的裁决长都无计可施。

　　守护在斯特维奇等人身边的雷蒙，为了避免麻烦将他的威压释放了出来，令在场众人连接近他的可能都没有，更是无法对他进行询问。

　　斜挂在夜穹之上的弯月缓缓西移，因为那警讯以及之后的汇报陆续抵达的队伍也就越来越多，可是束手无策的诸多巡逻队长官和到场的那决斗拥趸者协会的裁决长，却是在进行了私下磋商之后，竟将参与了部分决斗过程的德里亚派了出来，进行真相的了解。

　　一直冷眼观看着这一切的雷蒙，已经失去了耐心，在将斯特维奇唤醒之后便想要离开，可是一直在那绝对壁障之中徘徊的德米岚却是突然指着他大吼了起来。“抓住他！就是他造成了今天决斗的血案！我以导师岚摩多大师的名义宣誓，如果你们敢放任他离开，我一定要追究在场所有人的责任！”

　　刚刚释放了浮空术准备走的雷蒙不禁大怒，看着那准备围拢过来的诸多巡逻队成员，他毫不犹豫的便将那晨曦级的实力绽露了出来……


第1236章 残局 2

　　被愤怒和仇恨冲昏了头脑的德米岚，观察的极为细致，想的也非常简单。

　　最初抵达的决斗拥趸者协会裁决长也好，那十数支巡逻队也罢，都无法给他以实质性的帮助。

　　但最后所抵达的那些身穿灰色制服的锐隼执法队，其统领长官却是自己所认识的，而且这些属于唐纳德大人管辖的执法队也有着针对高阶巫师的手段，想来即便是不能让这杀害西米露的凶手被当场灭杀，但只要双方交手那就代表着事件性质的升级！

　　而训练有素的锐隼执法队刚刚分散摆出那攻击的态势，因为那警讯而陆续抵达的十数只上百的巡逻队成员，也就不得不按照锐隼执法队指挥官竖起的右拳所做出的示意给予协助，于是广场上的诸多巫师便立刻散开，准备遵照着锐隼执法队的指令进行下一步的辅助。

　　灰塔门前的广场虽说极为宽阔，但当锐隼执法队和夜间巡逻队摆出了阵势之后所形成的氛围，就变得萧杀起来。

　　见自己的命令被当即执行，竖着右拳早就认出德米岚的锐隼执法队长官，却是准备按照规定开始执行。

　　可是不等他开口，察觉到局面可能会失控的雷蒙，却是将他那属于晨曦级的气息当即释放出来，将灰塔门前的广场全部覆盖！

　　庞然而无可抵御的这般属于晨曦级巫师的气息，因为雷蒙之前所击杀者众多，所以气息之中便夹杂着极为浓郁的血腥之气！

　　被这般气息所压制，广场之上每个人顷刻间便彷如是被浸泡在了黏稠血浆海之中，境界越高所遭受的压制便越加的强烈，尤其是那首当其冲的锐隼执法队长官，更是感觉这般无可抵御的气息仿佛马上就会将他给挤碎一般！

　　突然间陷入了死寂的广场，却是令无法离开那淡金色绝对壁障的德米岚大为惊讶，因为他无法感受到雷蒙所释放出来的气息，所以对于这般的情形也就越加的恼怒和愤慨。

　　已然被德米岚彻底激怒的雷蒙却是扫视着广场，胸中没有来由的暴戾令他变得烦躁起来，而那些被他目光所扫视到的人无不心惊胆颤屏住了呼吸。

　　而决斗拥趸者协会那裁决长却是在看到那如有实质的庞然威势被释放之后，便发出了骇然的低呼，在庆幸之余却是赶紧发送了讯息出去。

　　将广场上蠢蠢欲动的人群震慑之后，双手抬起迅速构架起了空间传送通道的雷蒙，却是在通道被构建完成之后便令其左手化成了那章鱼般的触腕，探了进去！

　　正在绝对壁障之内愤怒咆哮的德米岚，却是在察觉到身边产生了空间波动的第一时间便扭过了头来，但从那扭曲空间通道之内所探出的触腕，却是闪电般的扎向了他的面门！

　　骇然无比的德米岚猛然后仰，可是灵巧无比的触腕却是顺势扎下，他体表的力场防护仅仅是稍加阻挡，便被这触腕所击溃，令其本体暴漏了出来。

　　眼瞳之中有着无可抑制的恐惧，身体已然快要摔倒的德米岚不由得发出了难以置信的惊叫。“不可能……”

　　而这时那扎向其面门的触腕却是徒然变向将其脖颈上绕了两圈之后便是猛然一甩，从顶端开始延伸的柔韧触腕却是在完成对其脖颈的捆缚之后便顺势将他捆死，然后便在雷蒙的操控制下被猛然拽起升到了淡金色绝对壁障的顶端，然后在德米岚骇然尖叫声中被狠狠的砸向了地面！

　　嘭……

　　令人心悸的沉闷撞击之声，令广场上将视线转过来的所有人都是目瞪口呆，故意令其面部着地的雷蒙，在将德米岚重新拽起来之后，满面鲜血涕泪横流的德米岚便再也没有了平日里的优雅和淡然，只剩下源自内心深处的无尽恐惧，和浑身上下无处不痛的苦楚！

　　鼻梁被撞断、嘴角破裂开来，右侧眉骨上的创口宛如婴儿张开的小嘴，翻卷开来的皮肉迅速被喷涌出来的鲜血所染红。

　　这饱含着雷蒙愤怒的一击，却是令本就身体孱弱的德米岚双臂骨折、肋骨大部分折断，并且猛烈的撞击也令他的内脏受损，竟是在喷出一口鲜血之后眼白一翻就此晕厥！

　　而看在那触腕捆缚之中的德米岚瘫软下来的雷蒙，却是变得越加兴奋，猛然将他再次抡起！

　　可就在德米岚即将撞击到地表的那一瞬间，心间的那一丝清明却是令他赶紧收手，馨香这般继续下去这德米岚便会被自己击杀当场！

　　在德米岚被再次抡起时整个灰塔广场之上没有了任何声响，所有目睹了这一幕的人无不骇然，但在雷蒙放弃之后却是无一不是松了口气。

　　只是那些实力低微者却是无法明白造成这般情形的缘由，而场中唯有决斗拥趸者协会的裁决长才能明白刚才这般的攻击意味着什么！

　　所以他那背在身后发送了讯息的右手不禁出现了颤抖，被无尽恐惧所冲击的这裁决长很快便无法忍受这般的压力，身形一晃却是纵上了半空，几个闪身便将德里亚和那重伤濒死的主裁判官乌理安留在原地，竟是半句话都没有留下便落荒而逃。

　　一直扶着主裁判官乌理安的德里亚愕然，视线追随着裁决长的身影直至其消失，这才反应过来破口大骂。

　　而目睹了德米岚重伤的那锐隼执法队的长官，这时也是彻底的懵了，这般强悍的陌生巫师竟然能够突破德米岚的防护壁障进入其中进行攻击，这在他的理解之中简直便是无稽之谈！

　　所以在恍惚之中他之前攥紧举起的右拳便在不知不觉中落下，可是如此一来却令其麾下的锐隼执法队成员产生了误会！

　　隶属于最高议院、由唐纳德所管辖的锐隼执法队在这高塔之地可并非是普通的执法队，其成员无一不是二级以上的巫师，但却是从未经历过真正的血腥杀戮。

　　只是加入锐隼执法队之后便需要无条件的执行直属长官的命令，所以当那右拳缓缓的落下的同时，这些人心中虽然有着骇然和惊惧，但还是将练习过无数次的集火术法释放，对着雷蒙倾泻了过去。

　　十数道术法的袭来令雷蒙神情趋冷，他没有想到在这种情形之下锐隼执法队还敢出手。

　　挥手便是一个石之盾被释放出来，激发时间有着差异的这些术法威力虽然不俗，但对于雷蒙来说也仅仅相当于是挠痒。

　　可是他这般本能的举动，却是令完成了首轮攻击的锐隼执法队成员们士气大振，其中不知是哪一个头脑发热的家伙，竟然扬声呼吼了起来。“全体准备，全力攻击！”

　　刚刚察觉到自己恍惚之中右手竟然落下而造成了下属们误解的那锐隼执法队长官，听到这话双腿一软差点摔倒，可是不等他进行解释或者是新命令的下达，在执行任务是必须接受锐隼执法队命令的诸多巡逻者们，却是立刻便开始攻击人员的组合，甚至是特殊集火术法的构建！

　　视线在广场之上扫过的雷蒙心里一沉，迅速涌动的人群所摆出来的攻击态势却是令他心里一沉。

　　因为这广场之上的正式巫师高达上百，而二级巫师也有着数十人之多，如果他们联合起来展开攻击，虽然雷蒙不惧但想来麻烦却是无可避免。

　　将陷入昏迷的德米岚丢在那绝对壁障之内，正思索着该如何处理的雷蒙，那没有来由的暴戾却是骤然发作，驱散了他心头唯有的那丝清明……


第1237章 暴戾

　　属于晨曦级巫师的气息被毫无克制的释放出去，只是原本该是无色无形无味的气息，却是在离体之后就变成了淡淡的红芒，令腾身跃起的雷蒙彷如是被一层红色的雾霾所包裹，就连身形都变得飘忽起来。

　　无比庞然的气息，令广场上的众人都感受到了其中那暴戾情绪，但多年来对准则的遵守和执行，却是令在场的大多数人本能的在继续。

　　而身形一晃便来到了广场中央的雷蒙，却是已然将天赋术法‘空间猎刃’释放了出来，对广场之上所有的人发起了攻击。

　　咻咻咻的破空之音不绝于耳，彷如是暴雨般倾泻的空间猎刃虽然因为密度的原因而降低了威力，但也远远不是下方这些低阶巫师所能够承受的。

　　只是不论是锐隼执法队成员、还是那负责夜间治安的巡逻队，经年的素养还是令他们在第一时间停止了手中术法的构建，将自身的防护措施释放了出来。

　　因此空旷而广阔的灰塔门前广场之上，便骤然间出现了诸多有着力场光芒闪耀的个体，尤其是锐隼执法队的那些成员，更是三五成组释放出了联合防御壁障。

　　但即便只是雷蒙最为低端的天赋术法，其威力也不是这般仓促间所释放的这些防护所能够抵御的，因此当空间猎刃在扎进了人群之后，那无可抵御的威力便给广场上的众人带来了毁灭性的打击。

　　咔咔咔的声响几乎同时爆响，刚刚在广场上闪耀起来的诸多防护力场光芒顷刻间便是转黯，跟着便彻底的消失。

　　一蓬蓬的血雾从在人群中升腾而起，痛呼、哀嚎之声也接踵而至，骨断筋折栽倒在地所发出的沉闷声响，汇集在一起之后便令这广场便变成了血腥的屠戮场！

　　仅仅是第一轮的范围性攻击，便彻底瓦解了广场上诸多巫师们的攻势，并且绝大部分巡逻队的成员也因为自身防护被击溃而失去了抵抗的能力。

　　唯有那些锐隼执法队的成员，却是因为之前便形成了联合的态势，所以这般的攻击却是仅仅将他们联合释放的防护力场击溃，倒是没有在第一轮攻击中丧失反抗的能力。

　　而明白到因为自己一时恍惚间而造成冲突出现的那锐隼执法队的长官，这时却是已经丧失了思维的能力，因为放眼望去除了身边那些下属还保持着站姿，整个广场上便彷如是被收割过的麦田一般，只剩下那些倒伏在地或是晕厥、或是痛呼、或是哀嚎的巡逻队成员！

　　但浮空而立站在这广场中央的雷蒙，却是在扫视了脚下广场之后便将视线投注了过来，依然保有着个人力场防护的这些锐隼执法队的成员，却是令他那赤红的双眸中闪现出了一抹暴虐，只见他左手所分解而成的五条触腕，晶石逐渐的拉长而在空中缓缓蠕动，便彷如是有着自我意识一般，其顶端在摇晃之中却是选好了各自的目标。

　　五条触腕便对准了五名锐隼执法队的成员，而被视为了目标的人无不色变而大感惊恐，可是不等他们做出任何的反应，这五条触腕便闪电般的刺了过来，摧枯拉朽的将他们重新释放的防护力场击溃之后，便将他们一一捆缚着拽上了半空。

　　对未知的惊惧令这五人都发出了惊骇的尖叫，而捆缚着他们的触腕却是在上升到数十米的空中之后，便携着那一往无前的态势向着地表猛砸！

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭！

　　接连不断的五声闷响，令整个广场都彷如出现了震颤一般！

　　被狠狠砸进广场地表的这五名锐隼执法队成员，当即便是骨断筋折陷入了濒死的状态。

　　如此凶残的攻击方式，当即便令其余的锐隼执法队成员们目呲欲裂，一个个暴吼着将自身最为强力的术法向着雷蒙宣泄了过去！

　　可是站在那半空之中的雷蒙，眉宇之间却是浮现出了戏虐般的极度不屑，而在那微微眯缝起来的眼眸之中，却是有着暴虐和残忍，竟是不躲不闪任由这些术法到来！

　　二级巫师的单体术法，即便是有着二十多道也无法击溃他本身的力场防护，所以在发现攻击无效之后，刚刚在这些锐隼执法队成员胸中所产生的愤怒和激愤，也就被恐惧所取代。

　　而完成了对五个锐隼执法队成员攻击的触腕，这时却是再次出现在所选中目标的附近，在他们骇然的惊叫声中将他们的防护击溃，将他们捆缚之后拽上了半空，然后便依然是狠狠的砸在了广场之上！

　　再一次回荡在众人耳边的撞击之声，加上脚下所出现的那强烈的震颤感，当即便击溃了剩余锐隼执法队成员们的心理防线，就连其长官都是一声不吭转身便逃！

　　哗啦一下剩余的十数人便各自逃命，没有人在敢去面对雷蒙那赤红的眼眸，也没有人愿意再去承受他这般残忍而暴虐的攻击！

　　可是浮空而立的雷蒙，嘴角却是溢出了一抹残忍的笑意，原本五条触腕竟是瞬间分解，化成了十数根稍细但坚韧无比的触腕，向着这些转身而逃的锐隼执法队成员而去。

　　迅雷不及掩耳，四散而逃的锐隼执法队成员还没有能够脱离广场的范围，便被身后所袭来的触腕追上，一个个在自身力场防护被击溃之后，便被捆缚起来跟着就被拽上了半空！

　　嘭嘭嘭的撞击之声在这广场之上第三次响起，而猛烈的撞击令广场上那些身负重伤、却依然没有晕厥过去的巡逻队成员无不肝胆俱裂、骇然而绝望！

　　见广场之上再无一人能够保持站姿，浮空而立的雷蒙这才露出了满意的笑容，左臂一抖那十数条触腕便猛然收回，令他的左手恢复了正常的形状。

　　高举过头顶的左手莹白如玉，在被雷蒙稍稍活动了片刻之后才被他放低，跟着他便缓缓的扭动着脖颈，视线在广场上开始了重新巡视。

　　只是这般的扫视，却是令那些重伤却是依然清醒的巡逻队成员无不屏住了呼吸闭上了双眼，唯恐因为自己所发出的丁点声响或者是自己的目光，招致那无可承受的打击。

　　在这一刻，强大而无可抵御、但却是极端暴虐的雷蒙，其形象却是已经烙印在了每一个人的心底，从此之后也将会成为他们心底最深处那噩梦般的存在！

　　陷入了死寂般的灰塔门前广场，只剩下山风拂来所形成的那呜咽之声，而早就已然惊呆了的德里亚却是在雷蒙视线扫过他的时候，身不由己的打了个寒颤，双腿之间更是出现了一股暖意！

　　只是身体已然僵硬的德里亚，他的注意力却是集中在了雷蒙的那双眸子之中，却是已经再无分毫属于人类的情绪，那双赤红的眼瞳中所蕴含的残忍和暴虐，他从未在任何人类的身上所看到。

　　浑身的肌肉绷紧，心里明白凭借自身的实力无法逃匿的德里亚已然绝望，但当雷蒙的目光离开他却是没有采取行动之后，心中骤然一松的德里亚这才察觉到裤裆之中的湿意，并且发现浑身的汗浆彷如是汹涌的洪水一般从毛孔中喷出，顷刻间令他彷如是被暴雨浇透了一般。

　　但紧跟着德里亚却是突然瞪大了双眼，脸色瞬间变得煞白！

　　因为在雷蒙的身后却是仿佛有着一个淡淡的虚影，虽然极不清晰，但还是能够令平日里纵意花丛的德里亚看出，那是一个歪着头正在梳理着长发的女子！

　　只是这虚影却是仿佛是察觉到了德里亚的注视，本就飘忽的身形竟是缓缓的转了过来。

　　心中的骇然加上对这诡异而未知存在的恐惧，当那张脸被德里亚所看到之后，心脏骤然停顿的他便晕倒倒在灰塔的门前……


第1238章 惨案 1

　　高塔之地的治安总署的长官卡洛多，是一个身材魁梧、相貌堂堂的雄壮大汉，只是因为运气实在不佳所以才一直无法得到升迁。

　　每一次在他即将能够升职之时，总是会徒然出现这样或是那样的事件，导致他多年努力营造出来的机会最终会变成镜花水月。

　　所以当这一次得知最高议院准备提升他的时候，卡洛多总长就连平日里的那些嗜好都索性放弃，没日没夜的驻守在总长官邸以便应对突发事件。

　　高塔之地的治安本就良好，就算偶有一些外来者寻衅生事也顶多便是砸烂点东西、揍伤几个店员或者是店铺老板，再严重些只要能够及时发现也都能够给予化解。

　　所以卡洛多总长为了能够避免这次机会的流失，将本该属于治安总署下面那些巡逻队员们的休假也全部取消，不但令巡逻队加强了巡视，还增派了双倍的人手进行夜间的巡查。

　　可惜有时候就算是你不想出事，可是这一出事就有可能是大事，而且还会是要命的、无法解决、责任重大到无法隐瞒的程度！

　　所以昨天夜间所出现的那属于最高议院低级警讯的出现，卡洛多总长便给予了特别的重视，亲自下令派遣多支巡逻队迅速抵达进行处置。

　　可是万万没有想到，就是因为自己这般的重视反倒令失态变得严重而无法收拾……

　　想到这里站在灰塔山脚下封锁线之外的卡洛多总长，便不禁很是有些懊恼。

　　但既然事件已经发生，那么接下来的便是解决以及善后，但即便是在来之前就预料到此次事件有些严重，但在他抵达之后却是发现事态严重到了连锐隼军团的长官唐纳德都已经抵达的程度。

　　一场在决斗拥趸者协会监督之下、在提前向治安总署申请、报备过的普通级别的决斗，最终竟是形成了眼前这般的结果，如果事前有知想来自己也是绝对不会相信的！

　　因此当面无表情的卡洛多总长在听完了下属的汇报汇报之后，心中哀叹着自己时运不济的同时，也迅速调整了心境、重新振作了精神，准备开始按部就班的执行应有的程序进行善后。

　　但卡洛多总长的命令还没有能够下达完，从山上就下来了的一个身穿灰色制服的锐隼军团年轻军官，来到了面前之后便要求进行私下的沟通。

　　知道此次事件中有锐隼执法队成员身陨，所以面对这个级别比自己低了不知道多少的小军官时，卡洛多总长的神情却是变得倨傲起来，挥手释放了隔绝壁障之后便等待着他的开口。

　　“奉唐纳德大人的命令，治安总署负责接手伤者安抚、治疗、以及对这些人的询问，并且立刻令治安总署人员退出灰塔范围，对最高议院低级执事加文、其弟子斯特维奇、表弟柯厉德进行搜索，而在这些人身边应该有着一个名为‘雷蒙’的外来巫师，但对这个雷蒙只能进行寻找不得有任何妄动招致此人的反击……”

　　年轻但显得极为干练的锐隼军团的这年轻军官，语速平缓但声音显得极为刻板，而听完之后的卡洛多总长脸色却是紫的跟茄子一般了。

　　他娘的！

　　治安总署乃是老子所管辖的范围，现今麾下出了事竟然不允许老子的人进行调查，竟是必须按照锐隼军团的意图进行配合？

　　反正老子这次升职是没戏了，但锐隼军团也是无法管辖治安总署的，就算你唐纳德大人实力高、人脉广、背景强，老子不在乎升职了还会怕你不成！

　　越想越是愤怒，随着这般情绪的堆积，气息变得凶悍起来的卡洛多总长也便令面前这年轻的锐隼军团军官无法抵御，脸色煞白身体在不受控制的颤抖。

　　只是年轻军官却是毫无畏惧的直视着他的双眼，几乎是一字一句说道。“唐纳德大人的口令，此事已经上报最高议院督察处，事件的处置权已经被授予了唐纳德大人！”

　　听到那‘督察处’时倏然一惊的卡洛多总长当即便收捻了气息，虽说自己不需要对面前这小军官示弱，但最高议院督察处可不是他所能招惹的。

　　所以表情极为不悦但收敛了自身气息的卡洛多总长就恢复了平时的平和，冷哼了几声之后便取消了那隔绝壁障，在选定了几个得力手下之后便说道。“带路吧！我需要上去看看情况！”

　　愣了下的年轻军官显得有些犹豫，在道歉走到一旁用术法幽联络了之后，这才重新回来欠身致礼。“卡洛多大人，唐纳德大人说您只能带一个人上去……”

　　当即便是暴跳如雷、破口大骂！

　　毫无形象发起火来的卡洛多真的是感觉遭受了侮辱，可是那年轻军官却是不为所动，但眼前这道封锁线乃是由锐隼军团所设，率下属冲击这封锁线他却是不能做、也不会做的。

　　所以最终选了一个得力下属跟随的卡洛多总长，便在这年轻军官的带领之下攀上了灰塔，来到那灰塔广场。

　　一路行来，卡洛多总长这才发现除了那山脚下的封锁线之外，越是向上警戒的密度和强度就越大，并且在来到山巅之前，他还在看到了属于最高议院监察处的一些高级别官员！

　　而且越是向上，在山脚下所无法闻到的血腥之味也就越加的浓重，尤其是在接近山巅时那浓郁的血腥之气中竟然还夹杂着莫名的冰冷气息。

　　已经知道事态极为严重，但当灰塔门前广场映入了他的眼帘之后，卡洛多总长这才明白自己之前的判断是多么的可笑！

　　整个广场已经被黏稠的血浆所铺满，倒在血泊之中的自己的那些属下，正在被一个个的抬到场外进行救治。

　　而十多个身穿灰色锐隼执法队服饰的巫师，零散的分布在广场四周已经不成人形，而还有着十具属于锐隼执法队成员的尸体，却是集中分布在广场南侧的边缘，彷如是被从高空落下摔烂了一般，在广场那坚硬的石板上留下了深深的凹陷。

　　而在广场的南侧有不到十具具尸体已经被盖上了白布，只是一个身形纤细的女孩却是正被人抱在怀里，那紫黑色的血水甚至已经凝固。

　　弥漫在鼻端的浓重血腥味令卡洛多总长不由得屏住了呼吸，见属于巡逻队的成员虽然伤势较重但存活者较多之后，他这才暗自松了口气。

　　不管怎么说，只要自己的属下伤亡不要那么严重，总归是件好事，所以心情豁然开朗起来的卡洛多总长，之前的恼怒和愤慨也就淡了一些。

　　带着属下向着广场方向行去，很快他便看到了锐隼军团的长官唐纳德。

　　只是这向来稳重的高阶巫师，此时却是正在愤怒的咆哮，而在他面前一个神情恍惚、像是快哭出来般的年轻人，却是面色煞白、嘴唇发青双眼无神的在自说自话。“有个梳头的女孩……有个梳头的女孩……”

　　仿佛听这般话已经许久的唐纳德像是怒极，徒然伸手揪住了这年轻人的衣领，剧烈的摇晃起来。“什么狗屁的梳头女孩！那凶手到底去了哪里！你给我说啊！说啊！不说我也保不住你的！”

　　脑袋晃来晃去，但双眼发直的这年轻人却是面部的肌肉全部都是抽搐，身体也在不受控制的颤抖，嘴里还是在继续念叨着。“那梳头的女孩没有脸呀……她没有脸啊……她真的没有脸啊……”


第1239章 惨案 2

　　本就血腥味极其浓重的广场之上，随着那一阵山风的徒然袭来，语气茫然而有着颤音的那喃喃之语却是令卡洛多没有来由的感觉到了心寒，虽然本能的想要回头但还是强行忍住，但是自己脖颈骨骼所发出的嘎吱声，还是令他自己都吓了一跳。

　　而眼前这被锐隼军团统御者唐纳德揪着脖领晃荡起来的年轻人，虽然面容有些扭曲变形，但在治安总署任职多年有着超凡记忆力的卡洛多还是能够确认他的身份。

　　决斗拥趸者协会中的激进份子，实力不算很高但却是汉密尔顿家族的正式成员唐纳德的亲侄子，为人豪爽并无过多的劣迹，只是眼前这般惨状虽然有些过于骇人，但按道理来说对这样一个实力达到了二级顶峰的世家子弟来说，竟被吓成这样却是只会令人耻笑。

　　所以在初始的讶异过后卡洛多总长的心情却是变得越加沉重起来，因此既然能够将这世家子都吓的如此失态，那么显然应该是他所目睹的一切超出了所能够承受的程度，这才会导致现在这般的狼狈。

　　只是背对着广场方向那已经察觉到卡洛多靠近过来的唐纳德，却是干咳一声表示厌恶，但眼角余光注意到这治安总署的卡洛多还在接近，这才很是不情愿的松开德里亚的脖领结束了询问，冲着身边的下属示意将他赶紧带走，省的在这里丢人现眼。

　　而几步间便来到了唐纳德的身边的卡洛多，虽然对德里亚并没有什么恶感，在记忆中此人也仅仅是个鲁莽而没有机心的年轻人，但对于汉密尔顿家族向来没有好感的他，却是只要看到汉密尔顿家族成员出事，心中便会极为的爽快，所以他就当没有看到唐纳德那生人勿近的表情，上千致礼便想要开口询问具体的情况。

　　但徒然没有来由的心悸，却是他脖颈的寒毛都竖了起来，这般极其危险的感觉令他不由自主的激发了自身的力场防护，但还不等卡洛多扭过头去，一股沛然大力便将他狠狠的一撞，令他失去平衡踉跄的倒向了一旁！

　　幸好身边那干练的手下扶了一把，否则卡洛多便很可能要极为狼狈的跌进那血泊之中，所以在他站定之后自然是勃然大怒。

　　但还不等他回头，一个颤抖而变了调的声音便从身后传来，那声音里蕴含着极大的恐惧，竟是跟之前德里亚的喃喃自语很是近似。

　　“杀了他！杀了他！他是个恶魔，他就是一个恶魔……他不是人、他不是人……”

　　在下属手臂上一撑站稳转过头来的卡洛多，在第一时间便瞪大了双眼！

　　站在唐纳德面前的这年轻人原本极为昂贵的巫师袍上沾满了紫黑色的凝结血块，其面部皮开肉绽连鼻梁都被折断，虽然站在身体本能的想要挺直，但其右腿却是不自然的扭曲着。

　　而在其怀中那神情迷茫却是已然僵硬的女孩尸体，其妩媚的面容却是令卡洛多心里一惊，因为这个女孩现在可是整个高塔之地被称之为最为幸运的女孩，因为她乃是米莉亚家族的西米露小姐，是岚摩多大师弟子德米岚唯一的女友！

　　愕然的卡洛多视线不由得再次下垂，这才发现在这年轻脚下竟是有着一个模糊的六芒星虚影，其边缘所具有的排斥之力，竟是令山风所吹动的碎石根本无法靠近，只能是一路翻滚这远远避开。

　　单凭相貌所无法辨识的这年轻巫师，其真实的身份这时已然是呼之欲出。

　　只是这年轻巫师对于身周的一切都没有感应，他双眼发直还冲着唐纳德嘟囔。“杀了他……杀了他……”

　　“我可以明白你现在的心情，但单凭你之前的说法还无法确认事件的真相……”神情极为的严肃，像是在斟酌词句般的唐纳德说到这里顿了顿，这才接着说道。“但我在此可以保证，既然是那外来巫师导致了惨剧的发生，那么所有逝者的冤屈都将得到伸张，我麾下的锐隼军团将会成为最终执行的有力保障！”

　　等唐纳德的话说完之后，歪着头像是在思索般的年轻巫师，片刻之后才点了点头说道。“我认识你……你是锐隼军团的唐纳德，我会告诉导师此事是你负责的……”

　　瞅着站在那里形象极为凄惨的年轻巫师，虽然他的口齿极为含混，面颊的肌肉也在不住的抽搐，但卡洛多倒是终于确定他便是整个高塔之地年轻一代成就最高的那个人，岚摩多大师的弟子达到了五级初阶的符阵师德米岚！

　　明白到刚才自己被其撞开乃是他脚下那符阵所具有的效果，卡洛多心中的恼怒也便顷刻间消散。

　　只是认出来之后，怔怔的望着抱着那女孩尸体缓缓离开的德米岚，思维能力却是当了的机的卡洛多片刻之后才骇然的开口说道。“这、这人……他是德米岚？岚摩多大师的弟子德米岚？”

　　有些恼怒的瞥了他一眼的唐纳德，很是不愿意搭理治安总署的这家伙，不单单是因为他的级别跟自己差距过大，最为关键的便是虽然此次事件的处置权虽然被自己抢来，但无论如何也无法绕开这个家伙所管辖的范围，以后说不得要在很多方面依靠他来提供讯息和资料。

　　所以按捺着心中的不耐，干咳了两声的唐纳德这才摆出了在官邸之内的态势，挥挥手示意其他人走开冲着卡洛多说道。“刚才那便是天才的符阵师、年青一代的楷模、高塔之地最伟大符阵师岚摩多的得意弟子德米岚，这场决斗最终的结果便是米莉亚家族参与者全部被灭杀，而负责监督整个决斗过程的决斗拥趸者协会成员一个失踪，主裁判官乌理安濒死，而我那不成材的侄子德里亚精神也遭受了巨大的冲击……”

　　黎明前就赶到这里来的唐纳德，实际上乃是因为决斗拥趸者协会那主裁决长的原因而获得的讯息，可是等他带着人抵达这里时广场上时，行凶者已然遁走并且没有能够站着的人了。

　　并未能得到伤者口供的唐纳德，本能的便迅速做出了相应指示，在查询到行凶者乃是住在二月花酒店的一个外来巫师之后，不但派人将留在那里的金翅巨鹰和铁脊鸟捕获，并且立刻便向最高议院申请了管辖和处置权。

　　但听着唐纳德讲述的卡洛多总长，脸色却是越来越难看，几次想要争辩但在唐纳德的气势之下却是不得不保持沉默。

　　但他这般的神情也被唐纳德看在眼中，将情况大致说完之后便叹了口气，眉眼之间有着淡淡的不屑。“卡洛多总长，你也不要有任何的意见，那行凶者实力很可能达到了晨曦级的境界，凭你治安总署的实力想来即便是能找到此人的行踪，也是无法对他构成任何威胁的，所以将协助的事务做做好便已经是极大的功劳……”

　　听到行凶者实力竟可能达到晨曦级的境界，卡洛多总长不禁是暗自骇然，但听到最后竟是要求自己进行全力的配合，这般越界的行为竟被这唐纳德如此轻描淡写的便一语带过，心中的匮怒也就不由得令他的呼吸变得粗重起来。

　　只是无论是实力还是拥有的权势，卡洛多却是深知自己并没有跟唐纳德叫板的可能。

　　但向来看汉密尔顿家族不顺眼的卡洛多倒是不会当场硬抗，眼珠一转便已然有了打算，在等唐纳德说完之后，便带着自己的下属迅速离开，在安排完各项事务之后便急匆匆的赶往了高塔之地最高议院的所在……


第1240章 决定

　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……

　　从石钟乳上所掉落下来的乳白色水滴，在进入那一缕从石缝中所透射进来的阳光之后就变得绚烂而美妙，最终落在石窝中发出着清脆而极有韵律的声响，也令整个石窟变得鲜活起来。

　　只是石窟中气氛却是格外的压抑和沉闷，身负重伤躺在那角落里的柯厉德微眯着双眼已然醒来，但却是强忍着剧痛令他的气息变得极其细微。

　　而负责照顾他的斯特维奇，却是在给他使用了止血膏、服用了几种药剂之后终于耐不住困倦沉沉的睡去，那年轻而显得有些稚嫩的面孔上眉心却是紧锁，即便是在熟睡中眼角都不时的在抽搐，双手也攥的有些紧，身上的巫师袍也早就被汗水所浸透。

　　而盘膝坐在对面石窟角落里的雷蒙，却是神情严肃，正在仔细查看着芯片之中所储存的所有讯息。

　　在黎明之前被胸中那莫名的暴虐清晰情绪所左右的他，在令灰塔门前广场变得成了屠戮场之后，却是最终在看到了那满面惊骇指着他身后的斯特维奇之后，这才察觉到自身的不妥。

　　那在他记忆之中无比熟悉的梳发女子的虚影，竟然诡异的出现在了他的身后，竟是将广场之上被他所击杀的那些彷如是亡者灵魂般的虚影，被这梳发女子给全部召集过来涌入了她那几乎无法察觉的身躯！

　　立即便重新将心神守住的雷蒙，倒是很快双眸恢复了清明，而这在他身后飘忽游弋的梳发女子虚影在将广场之上那些尸体中所逸散出来的灵魂所吞噬之后，这才溃散而消失。

　　已然令芯片对自己身周和本体一切进行监控的雷蒙，在芯片的视像记录之中却根本找不到这梳发女子虚影的丁点痕迹，在芯片记录中只有那些尸体中所逸散的虚影，以及它们所进行汇聚和徒然消失的影像！

　　明白到这梳发女子虚影实际上便被他所存放在储物戒指中那副少女溪边图中的溪边女子，不清楚为何会出现如此的现象，但显然之前自己莫名陷入那暴虐心绪的原因，便是由此而起。

　　因为叫上斯特维奇之后，他便带着他们迅速的来到了山脚，只是急于对那副少女溪边图进行检查的雷蒙在想要返回二月花酒店的时候，向来比较冷静的斯特维奇却是提出了建议。

　　因为之前加文所释放的那彷如是烟花般的警讯，已经召来了诸多夜间的巡逻队，甚至连锐隼军团执法队都已经抵达，所以当雷蒙采用了这般辣手的屠戮之后，那二月花酒店就绝对不再是安全的休息之地。

　　“锐隼军团乃是最高议院在明面上的强力军团，但实际上还有着诸多秘密部队隶属于最高议院的管辖，大人您之前在广场上的那种行为，对于统御着锐隼军团的唐纳德大人来说，无异是狠狠的抽了他几个耳光，如果您不想直面整个锐隼军团的疯狂反扑，暂时还是不要返回酒店休息……”

　　“而且您所留在房间露台上的那金翅巨鹰諾仑和铁脊鸟，就算是被锐隼军团所擒获，但在没有能够找到您之前没有人敢伤害它们，因为广场上所发生的事件已经将您的实力暴漏，就算是最高议长出面，也不会有人敢在跟您沟通之前对它们两个受雇用的魔兽下手……”

　　脸色煞白但讲述时却是条理清晰，并且对于那被雷蒙留在露台之上的金翅巨鹰諾仑和铁脊鸟即将遭受的待遇，也有着极为合理的分析以及推测。

　　所以他很快便同意了斯特维奇的意见，在他的引领之下来到了这距离灰塔所在山峰百多公里的石窟。

　　已然身陨的加文，被斯特维奇按照其生前的交代焚化，装入了加文给自己所准备的那瓷瓶之中，留待以后让柯厉德送回其家乡。

　　而重伤的柯厉德在被救醒之后，也由斯特维奇进行了包扎和伤势处理，只是他的伤势较为严重，所以在服用了雷蒙给予的药剂之后便沉沉的睡去。

　　整整一夜经历了广场上那般屠戮场般景象的斯特维奇，虽然心性坚强有着常人难及的冷静，但无论怎么说也只是个年轻三级巫师学徒，心神所遭受的冲击已经远远超过了他所能够承受的程度，所以在处置完一切、给他的一些朋友发送了讯息之后，便歪倒在石窟角落的柯厉德身边，昏睡了过去。

　　形状并不规则的石窟之中，雷蒙所在的角落被他所释放的隔绝壁障所隔绝，但这一次下定决心无论如何也要将那副少女溪边图中诡异解析出来的雷蒙，还在这隔绝壁障之外，他还设置了两个内外叠加的复合符阵，令他所处的区域被完全封闭了起来。

　　之前对于这幅少女溪边图心存怀疑，但因为前后两次出现诡异现象时都有着某种程度上的征兆，而且之前两次出现时虽然各有诡异，但都没有出现过那少女溪边图中女子现身的状况。

　　而这一次在广场上所出现的情况，却是跟之前有着决然不同。

　　不但自己的情绪遭受了严重的影响，并且最终被击杀者体内所逸散出来的那彷如灵魂般的物质，竟是将那副少女溪边图中的梳发女子现身，这般情形就远远超过雷蒙所能够容忍的程度。

　　已然在这里静修了许久令身体恢复到巅峰状态的雷蒙，这才将放置在储物戒指中的那副少女溪边图取出。

　　之前被重重封印和隔绝的少女溪边图，那从森林深处所流淌出来的溪水已然恢复了平静，整个画面竟是恢复了最初的模样！

　　之前在塔利忒山脉那些遭受了屠杀的魔兽冤魂，就曾经被这幅少女溪边图所大量吞噬，当时那些被吞噬而进入这少女溪边图的兽魂在这溪水中载沉载浮，而那些沉入溪底最终无法被看到踪影者就像是被融化或是吸收了一般。

　　当时雷蒙就曾经想到过将这幅少女溪边图丢弃，但最终通过芯片对于溪水之中兽魂消失的速度所进行的测算表明，被那幽蓝色极寒气息所卷入溪水中的这些兽魂，最少需要数十年的时间才会全部沉入溪底。

　　而当时克里斯特尔也从那锈渍斑斑徽章之中现身汲取过部分的兽魂，所以最终雷蒙才决定冒着一定的风险将这幅少女溪边图继续保存。

　　可是在广场上所出现的那般现象，却是已经超过了他对这幅少女溪边图的容忍极限！

　　吞噬亡者的灵魂雷蒙并不在意，但通过影响或者是操控他的心绪令他产生暴虐等心态，却是他绝对无法容忍的。

　　所以在这石窟中将状态调整到巅峰，在将身周完全进行了隔绝以后，他便开始对这少女溪边图再一次进行全面而彻底的检查。

　　眼瞳之中所闪耀的红芒便彷如是在扫描一般，将这一副少女溪边图以芯片所拥有的最高分辩度进行着扫描，最终将构成这幅少女溪边图的一切都分解到纳米级的尺寸，然后才被芯片运用数字化的方式，进行储存和重新显示。

　　因为精度的原因，这种扫描的速度极其缓慢。

　　但双手捧着少女溪边图的雷蒙双手稳定，虽然在其脑海中那任务进度条几乎无法察觉在移动，但他的神情却是越来越平和，心情也越来越宁静。

　　因为如果这种程度的扫描和重新构建，要是再无法找出隐藏在这少女溪边图中的秘密，他便准备不惜代价撕开空间，将这少女溪边图放逐进那未知的虚空之中……


第1241章 变化

　　时间一分一秒的在流逝……

　　不知道何时一场暴雨的来袭，将石窟所在的这座山脉全部笼罩。

　　原本从石缝中所透射进来的阳光不复存在，取而代之的则是倾盆大雨所渗进山体之内的雨水，令雷蒙等人所在的石窟变成了泽国。

　　进入石窟之后的雨水大多汇聚到石钟乳上，在随着那乳白色的水珠一起掉落下来之后，有不少便迸溅到了雷蒙的方向。

　　只是这些水珠在触碰到隔绝壁障的表面便会即刻粉碎，变成极细的水雾或是升腾、或是飘散，倒是令雷蒙所设置的那无形的叠加符阵的轮廓显露了出来。

　　不知道何时才终于睡醒的斯特维奇，在给身边依然昏迷的柯厉德喂了一些水下去之后，便单手托腮怔怔的望着雷蒙所在的那石窟角落，直至那叠加符阵的轮廓出现令他再也无法看清楚里面那盘膝而坐的人之后，这才暗自叹了口气将目光收回。

　　被放置在他身边计时的那沙漏，上半截的细沙早就已经落完，而不敢将感知释放出去查看天色变化的斯特维奇，只能是凭借自己的直觉来判断时间。

　　昨天夜里灰塔门前广场上所发生的一切，他基本上算是目睹了全过程。

　　事件的起因本是由加文的表弟柯厉德而起，但最终那场决斗却是变的如此恐怖、如此的血腥和暴力，这就真的有些超出了他的预计。

　　当然，被柯厉德所带来的这位雷蒙大人，也强悍的有些实在不像话了……

　　想到这里他的心脏跳动便不由得开始了加速，眼前不由得再次浮现出了那很可能已经烙印在心底永远都无法被忘却的场景。

　　黏稠而鲜红的血浆将整个广场覆盖，在没有一个人能够站立的广场之上宛如屠戮场一般。

　　那一个个被硬生生从高空砸下来落在石板上被砸烂的锐隼执法队的成员，想来在死之前一定不会知道他们的身陨会给别人带来多么大的视觉冲击！

　　而夜间巡逻队的那些人，虽然大多都是些一级的巫师，可是对于出生在高塔之地的斯特维奇来说，其中很是有不少是他熟悉或者是曾经见过面的。

　　可是这些经受过多年的培训、经历过诸多突发事件、处理过无数棘手行动、拥有着超越普通巫师实战能力的这些人，却是在自己的眼前仅仅一个照面便全部倒伏在地，令那广场变得彷如是被镰刀所划过的麦田一般，是那般的整齐！

　　尤其是那陷入了暴虐情绪之中的雷蒙，在将锐隼执法队的成员们一一拎到高空狠狠砸下来的时候，斯特维奇清楚的记得自己看到许多重伤倒地、满身鲜血却是瞪大了双眼将自己拳头塞进嘴里唯恐发出丁点声响的个体！

　　这需要何等的实力，才能令这些平日里很是嚣张的家伙们被震慑到不敢出声？

　　那需要是怎样的恐惧，才能够令他们宁愿将拳头塞进嘴里也不敢发出半点的声响？

　　他清楚的记得那一时刻，他的心脏都仿佛是停止了跳动，那浮空而立的男子的身形都仿佛变得极其伟岸，变得令人不敢直视，变得令自己都想要跪倒在地去祈求他的宽恕！

　　虽然弥漫开来的浓重血腥之味令自己想要呕吐，虽然那广场之上血流满地，虽然每一个被从空中狠狠砸下来的锐隼执法队成员都骨断筋折被砸成了肉饼，但他的心情却是变得激动和澎湃起来，并且心中也情不自禁的产生了渴望！

　　是的，就是一种渴望！

　　对力量的渴望！

　　不知不觉心情再一次变得激荡起来的斯特维奇，之前还没有焦距的眼眸之中浮现出了一抹神采，但紧跟着当脑海中的最后一幅画面出现之时，他还是无可控制的打了个寒颤！

　　那在雷蒙身后所浮现出来的淡淡虚影，便彷如是一个身姿绰约的少女，正拿着梳子侧着身梳理着那披散下来的长长秀发。

　　初始有些惊讶，但紧跟着从内心深处升起的恐惧便彷如是自己的心脏都被人捏紧了一般！

　　那缓缓转过身来的雷蒙，赤红而嗜血的眼眸中彷如有着红芒在闪耀，跟平日所看到的平和、冷静有着截然的不同，竟是令自己根本就不敢直视！

　　只是之后所发生的便令他很是很是困惑，如此强大而凶悍的高阶巫师，竟彷如察觉不到身后那淡淡的女子身影，令本以为那是某种术法效果的自己不由得面带疑惑。

　　但幸好最终在他看到同样目睹这一幕的汉密尔顿家族成员、锐隼军团统御者唐纳德大人的亲侄子德里亚竟恐惧到被吓的尿了裤子，他才终于醒悟过来给予了提醒。

　　之后所发生的便终于都是自己所能够接受的，雷蒙大人那赤红的眼眸恢复了清明，环绕在他身边的那些无法察觉是什么的虚影也都迅速的收敛，甚至就连那仅有着绰约身姿的梳发女子也徒然消失。

　　想到这里斯特维奇却是感觉到了奇怪，因为就在这之后自己才彷如是放松下来，可是体内黏稠的汗浆却是从毛孔中喷涌而出，令自己在片刻间便彷如是虚脱了一般，竟是连抱起柯厉德的力气都已然消失……

　　皱起了眉头的斯特维奇陷入了思索，这般情形很像是导师曾经说过的在面对高阶巫师的时候，会在不知不觉中因为阶位差距过大而导致自身处于一种自然恐惧力场的作用之下，不但无法提聚起法力进行反抗，甚至就连反抗的情绪都不会产生……

　　如果……

　　如果能够跟随在这位大人的身边，那么想来自己一定有机会成为令人敬仰的高阶巫师，一定能够实现自己的梦想，一定可以……

　　陷入了对未来憧憬之中的斯特维奇，神情变得恍惚起来，而在这石窟角落里的那被叠加符阵和隔绝壁障所隔绝出来的区域之中，盘膝而坐的雷蒙身边却是多了一个淡淡的虚影。

　　身形有些飘忽，轮廓也有些模糊，只是那蜷缩着双腿、侧着身子梳理着发丝的姿势却是没有任何的改变。

　　不知什么时候再次现身的梳发女子，却是彷如雕像一般就坐在了雷蒙的面前，而被发丝所遮挡的半张面孔却是跟那副少女溪边图中不同，竟是极为模糊根本便看不出五官的存在。

　　而依然还在静气凝神等待着芯片解析结果的雷蒙，这时却是对外界的感应降至了最低，他的注意力集中在经由芯片对少女溪边图扫描之后所进行的数字化重新绘制的画面之上。

　　原本的相框依然还是相框，但岁月在上面所留下的痕迹却是被芯片一一标注出来，甚至是不知道什么年代所留下的残破指纹都被一一找出，并且连相应的分析结论，都完整的提供。

　　只是令雷蒙感觉到心里有些发寒的便是，便是经由高分辨率扫描所重新绘制的画面，却是跟他以前所看到的有着极大的差异。

　　那背景之中的茂密森林，像是经过了某种伪装一般，在被重新绘制之后只剩下光秃秃的树干，以及形态古怪的枝桠。

　　而从森林深处所流淌出来的那清晰见底的小溪之中，也根本便没有水的存在，重新绘制的画面之上只有着干涸的河道、大大小小形状古怪的鹅卵石以及各种各样的骨骼残骸。

　　原本有些阴暗的画面，就像是炙热沙漠中经受着炙烤一般，连空气都出现了扭曲和升腾。

　　而原本是在溪边梳理着发丝的少女，也根本便不存在……


第1242章 直面 1

　　荒凉！

　　经由芯片在纳米级精度之下所进行扫描的这幅少女溪边图，在重新绘制出来之后整个画面带给人的感觉便只剩下了荒凉！

　　枯死而扭曲的树木，干涸已久的河道，惨白色枯骨所铺满的干裂河床，热气蒸腾的环境……

　　尤其是诡谲的少女在画面中的消失，令雷蒙尤为的无法理解。

　　如果说肉眼所能看到的一切，只是物质在通过光的折射或是传递而最终在眼瞳之内所形成的映像，那么感知所能够探查到的一切，便应该是物质最为基本的所在。

　　可是芯片在将扫描精度提高到了纳米级之后所重新绘制出来的画面，却是该是不受到任何能量、光线、直觉等情绪干扰、最为真实的存在。

　　但是，为何会出现如此的变化？

　　睁开双眼的雷蒙想要跟手中所捧着的这幅少女溪边图进行比对。

　　可是映入眼帘的除了那副少女溪边图之外，漂浮在对面不远处如有实质般的少女虚影却是令他心中一紧。

　　身姿绰约侧着身体显得极为娴静，抓在手中的梳子却并没有梳理发丝，这少女虚影跟少女溪边图之中的形象有了些许的改变。

　　虽然那宽松彷如是睡衣的长裙将身躯依然还是严密的包裹，但蜷缩起来的双腿线条优美，而赤裸的纤足置于身侧，只是仿佛是能够察觉到雷蒙的注视一般，很快便缩进了长裙之内。

　　披散下来的长发遮挡了面容，极为模糊就像是隔着数层毛玻璃一般，可是等这少女虚影抬起了头来将发丝捋到了耳后令其直面雷蒙时，眼瞳骤缩的雷蒙不禁有些惊悸。

　　没有五官也没有任何凹凸感的面部，平整的便像是张白纸，但在雷蒙的感觉他自己却是正被某种目光所‘注视’，或者说是被‘审视’！

　　这少女便这般保持着绝对的静止，面对着雷蒙许久都没有任何的反应，唯有那些无风自动的发丝在其身侧胡乱的飘动。

　　盘膝而坐的雷蒙便跟这如有实质的少女虚影彷如是在对峙一般，除了肉眼能够清晰的看到这少女的存在，无论是雷蒙的感知还是说芯片的微观扫描，都无法察觉到这少女的存在。

　　虽然雷蒙的感知无法探查到这少女虚影的存在，但在叠加符阵的范围之内却是并没有能量的波动，也没有莫名力场的存在，所以在确定力场壁障以及之前所设置的叠加符阵对这种存在并无意义之后，雷蒙还是将本体的防护进行了提升，然后便冷静的仔细的观察。

　　但面对这样一个没有面孔的少女虚影，雷蒙的心里还是有些发毛，但考虑到目前双方正保持着一种相对的平静，所以那些之前所设想出来的探查方式也就在雷蒙的脑海中被过了一遍，然后便被他所放弃。

　　自从这幅少女溪边图入手，加上眼前这一次的话便一共有着前后四次的接触。

　　第一次是在地底位面，汲取了古摩多炼金术士制造人偶猛士的那种特种金属之后，从储物戒指中所溢出的冰寒气息差点令他重伤。

　　而第二次则是在塔利忒山脉，当克里斯特尔汲取了一些兽魂返回锈渍斑斑的徽章内沉睡之后，徒然出现的幽蓝色冰霜将大量魔兽的兽魂进行了吞噬。

　　而第三次则是在灰塔门前的广场上，在自己身后显现出来的这少女虚影竟是将亡者灵魂进行了汇聚和吞噬。

　　因此在综合了这些现象之后，当少女溪边图中的这少女虚影出现在自己的面前，雷蒙度过了初始的不适之后也便定下了心来，如果说少女溪边图中的这少女乃是某种智慧生命的话，那么想来对方此次的现身便应该是在寻求着沟通。

　　但即便是抱有着这般的想法，雷蒙还是决定强化自身防护，即便这些防护的意义都不大，但也是种能够令他心安的方式。

　　只是当雷蒙的身体四周出现了扭曲的力场壁障之后，一直保持着绝对静止的少女虚影却是像有些不安的后退了少许，而她那彷如是张白纸的面庞也出现了变化。

　　各种各样的纹路和线条在逐渐隐现，初始速度极慢也根本无法看出什么来，但随着时间的流逝当其面部的线条越来越多、纹路越来越繁杂之后，芯片所进行的快速比对和解析，却是令雷蒙的眼瞳却是再次缩起！

　　因为在芯片所进行的解析结论之中，这些彷如是在白纸上所出现的纹路或者说是线条，竟然隐隐的构成了某些生物们的面孔。

　　野兽、飞禽甚至是昆虫！

　　只是在这少女面部所不断闪现的这些各种各异的生物面孔，大多都有着残缺，而且诸多面孔都像是遭受了焚烧一般有着扭曲和变形。

　　但明白了些原因的雷蒙，当即便令芯片将塔利忒山脉中所收集到的那些魔兽拿出来进行比对，片刻之后一个令他很是惊讶的结论便显现了出来。

　　在这少女白纸般的面部所正在显现的面孔，竟然都是那些在塔利忒山脉中遭受了屠戮的魔兽，虽然许多种类雷蒙无法判明，但里面三成以上的面孔都曾经是被他所看到过的。

　　而这时在那少女面孔上所隐现的面容，却是逐渐放慢了速度，并且一种直抵脑海的精神力波动，也令雷蒙彷如是听到了各种魔兽的声音。

　　嘶嘶……

　　吱吱……

　　呜呜……

　　嗷……

　　或是尖锐、或是低沉，或是清脆、或是沙哑，或是雄浑、或是柔婉……

　　这些绝对不属于人类所能够听懂的声音，就彷如在重复着同样的一段内容。

　　只是这般声响却是根本无法被雷蒙所理解，所以他面对着少女那还在不断变换的面容、以及持续在脑海中出现的声音，缓慢但却是坚定的摇了摇头，放缓了声音说道。“我听不懂……”

　　重复了三遍之后，少女面部的那些还在隐现的魔兽面容就彻底消失，而跟着便是极为清晰的人类五官就在她白纸般的面部陆续出现，竟仿佛这少女明白了雷蒙的意思。

　　耐心的等待……

　　长时间的等待……

　　漫长时间的无奈等待……

　　各种各样的五官在这少女白纸般面庞上出现，眉毛、双眼、鼻子、嘴唇……

　　只是无论什么样的五官出现，在没有凹凸感之后都只会令人感觉到惊悚，毫无美感可言。

　　尤其当双眼的大小、形状决然不同、口鼻的位置甚至是完全被拼凑出来依然还是用平面来显示之后，那种古怪的感觉也就越来越重。

　　但幸好这般的情形很快消失，当原本应该是属于同一个人的五官被陆续显现之后，雷蒙便令表情柔和下来缓缓地点头做出示意。

　　一张张或熟悉或是陌生的面孔彷如是被纹绘般的出现在这少女面孔上之后，双方之间那诡异的气氛便逐渐缓解，但不知道何时从那锈渍斑斑徽章之内所出来的克里斯特尔，却是出现在了雷蒙的身边，怔怔的望着那保持着梳发姿势的少女虚影，表情显得茫然。

　　根本没想到克里斯特尔会在这种情况下出现的雷蒙，脑袋瞬间便大了起来！

　　对于克里斯特尔他无法进行掌控，甚至连想要触碰到她的可能都没有。

　　而眼前这面孔还在不断变换的少女，却像是突然明白到了什么一般，原本平整入白纸般的面孔终于开始了蠕动，眼窝开始下陷，而鼻子开始隆起，而各种各样形状的嘴唇也终于凸出于面部，能够缓缓的开合……


第1243章 直面 2

　　浓眉大眼、高挺的鼻梁，那坚毅而略显得倔强的厚嘴唇，令这幅面孔很是具有着男子的阳刚之气。

　　只是脸型的轮廓却是极为标准的锥子脸，所以当这少女面部定了型之后，站在雷蒙身边的克里斯特尔便忍不住笑出了声来！

　　面对着雷蒙的这少女，眉心当即拧起神情显得很是有些愤怒，她抓着梳子的右手缓缓攥紧，令那白皙手背之上的淡淡青筋显露出来。

　　呼吸一紧的雷蒙虽然感觉到怪异，但却没有表露出来，可是身边的克里斯特尔却是身形一晃便出现在了这少女的身前，俯下身子满面好奇的凑到了她的面前像是在仔细查看。

　　从未将这莫名存在视为良善之辈的雷蒙不禁一惊，可是那仿佛能够察觉到这少女情绪变化的克里斯特尔，却是徒然间消失，等再出现时竟是出现在了雷蒙的身后，双手捂住了小嘴眼眸之中有着浓浓的惧意。

　　对身周一切都保持着高度敏感的雷蒙，当即便感受到了克里斯特尔的惊惧，扭过头赶紧说道。“克里斯特尔，回到你的寄身之物中！”

　　大大的眼睛忽闪着，其中有着惊惧但逐渐却是变成了有些恼怒的不满，将双手放下嘟着小嘴的克里斯特尔坚定的摇了摇头。

　　无法触碰也无法跟克里斯特尔进行有效的沟通，这令雷蒙很是沮丧，只是通过她那清澈的眼眸之中的倒影，倒是能够直接看到那少女的一切变化。

　　神情变得舒缓，但那很是有着阳刚之气的面孔却是被一张雷蒙所不熟悉的女性面孔所取代，虽然跟她那锥子型的脸型还是有些不般配，但最起码在看到之后不至于令人心中产生怪异的感觉。

　　在确认了克里斯特尔不愿意返回她的寄身之物以后，缓缓转过身来的雷蒙没有开口，他无法判断眼前这少女到底是何种的存在，更不清楚她是否对自己和身后的克里斯特尔怀有敌意。

　　但既然目前对方没有表露出敌意，那么静观其变应该更加的合适。

　　所以在这狭小的空间之内的气氛也就变得有些沉闷，面对着雷蒙以及他身后克里斯特尔的这少女，表情呆板而眼眸中却是有着莫名的光彩，像是陷入了思索或者说是回忆，许久之后其神情才变得有些生动起来，并且一个很是滞涩而沙哑的声音在雷蒙的脑海中突然回响起来。“帮、帮、帮帮我……”

　　没有看到这少女开口，甚至连丁点的能量波动都没有出现过，但这声音却是突然就在脑海中出现，而且语调极为古怪就像是刚刚在学习如何说话一般。

　　这般现象的产生令雷蒙微微蹙眉，因为在他的感觉中仿佛是这少女并不经常使用这般的交流方式，或者便是她之前根本就不会这种语言。

　　地表位面的大陆通用语是在很多位面都被使用的，所以觉得有些奇怪的雷蒙在思索之后，便使用古托里斯语反问道。“帮什么？如何帮？怎么帮？为什么帮？”

　　连续的四个问题，令这少女刚刚有些生动起来的神情变得茫然，她眼眸之中出现了思索，之后却是变成了困惑，缓缓的摇起了头来，嘴唇轻动给予了无声的回应。“不、不明白……”

　　只是出现在雷蒙脑海中的话语这时却是变成了古托里斯语，依然生涩但音调却是准确了许多，就像是这少女对古托里斯语反倒是稍微熟悉一些。

　　极为诡谲的场面，却是随着沟通的开始变得越加沉闷，不断在雷蒙脑海之中所出现的话语，翻来覆去便是这样的两句话，一个便是要求帮忙，而另一个便是无论雷蒙说什么，这少女都在极为茫然的摇头用大陆通用语表示她不明白。

　　察觉到这种交流的方式陷入了僵局，尝试着用精神力进行沟通之后，这神情茫然而焦急的少女却是显得激动起来，但她所传递给雷蒙的讯息依然还是那寻求帮助的内容，只是多了一个在古托里斯语中发音类似于‘马达加斯加’的词汇。

　　极像是人名，又像是地名，还有点像是某个位面的名称，但对于这个词汇更加陌生的雷蒙，却是在进行追问之后还是无法从这少女这里获取到更多的讯息。

　　这令雷蒙很是茫然，而这少女却是变的有些焦急起来，她那抓着梳子的右手不时抬起再放下，仿佛对于雷蒙无法理解她所表达的意思极为恼怒。

　　少女这般的模样自然是令气氛变得紧张起来，可是躲在雷蒙身后的克里斯特尔这时却徒然出现在了她身体的右侧，弯下腰很是好奇的瞅着她手中的那把梳子，表情之中有着浓浓的向往。

　　克里斯特尔这突如其来的举动吓了雷蒙一跳，而蜷缩着双腿的少女却是立刻便将注意力转向了克里斯特尔，左手徒然探出一把拽住了克里斯特尔的右臂，冲着她发出了无声的呼喊！

　　原本便是纯净精神体的克里斯特尔当即就被吓哭，可是无论她如何的挣扎，却是根本就无法甩脱少女的左手，情急之下她体表便闪耀起了能量的光芒，抬起左手便想要发起攻击。

　　无法判断双方实力的雷蒙不禁大惊，可是这少女却是立刻便松开了左手，面带歉然的将手中的梳子塞进了克里斯特尔的手里，冲着她嘴唇微动像是进行着解释！

　　被微弱能量光华所笼罩的克里斯特尔愣在了那里许久，眨巴着双眼最终倒是放弃了攻击，嘟着嘴思索片刻才一个闪身便来到了雷蒙面前，跟着便带着那把梳子返回了锈渍斑斑的徽章之内。

　　情知无法参与到双方争执之中的雷蒙，这才算是松了口气。

　　而瞅着雷蒙胸口那锈渍斑斑的徽章的少女表情却是变得沮丧起来，身形淡化之后便彷如是化成了一缕青烟，平飘动着来到了雷蒙面前便涌入了被放置在青石之上的那少女溪边图之内。

　　不清楚克里斯特尔跟这少女之间发生了什么，但对那锈渍斑斑的徽章进行了感应的雷蒙却发现，克里斯特尔竟是抱着那把梳子已然陷入了沉睡。

　　气息平稳毫无异常，只是被她所抱着的那把梳子却是令雷蒙极为的不解，一时间无法理解这把梳子到底是何种物质，为何能够在克里斯特尔和这少女之间进行转移。

　　盘膝而坐的雷蒙，思索了许久都没有能够找出一个合理的解释，但那少女却是消失的无影无踪，就像是进入了那少女溪边图中一般，可是无论他怎样运用感知或者是精神力进行探查，却是在这少女溪边图中无法察觉到任何的异样。

　　如此怪异的情形，令雷蒙极为恼怒，克里斯特尔寄身于那锈渍斑斑的徽章之内最起码还能够被他所察觉和感应，可是这诡异的少女却是在进入少女溪边图之后，便彷如是消失了一般根本无法被他找到！

　　火大的雷蒙当即便令芯片建立了新的任务，在将扫描的分辨率提升到纳米级百倍之后便重新进行起了扫描！

　　也不知道过了多久，当芯片完成了任务之后将重新绘制的少女溪边图显现在雷蒙的视线中时，他的表情却是彻底的凝滞了！

　　重新恢复了那暗色调的少女溪边图，森林重新变得郁郁葱葱，河床也不再干涸和开裂，而那溪边的少女也出现在了原本的位置。

　　但唯一跟以前有所不同的，便是依然在梳理着发丝的少女，其右手本该有的那把梳子却是不翼而飞……


第1244章 少女

　　在没有彻底揭开这幅少女溪边图中奥妙之前，雷蒙不打算离开这石窟去处理任何的事情。

　　尤其是在克里斯特尔对这幅少女溪边图中那梳发少女产生了莫名好感之后，事情也就变得越加麻烦起来。

　　被别在胸口锈渍斑斑的徽章，是属于克里斯特尔的寄身之物。

　　而看似普通的这幅少女溪边图，则是属于那少女的寄身之物。

　　只是这两件器物不但有着有着本质上的差异，并且对寄身于其中的存在也有着决然不同的限制。

　　年龄幼小而神智仅仅是一缕执念的克里斯特尔，绝大部分的时间都是处于沉睡之中，那锈渍斑斑的徽章对她来说，仅仅是一个寄身之物，她想要出来便可以出来，想要进入便可以随时进入，徽章本身并不具有任何的限制。

　　但对于寄身在那图画之中的少女来，这幅少女溪边图则是一座无形的囚笼，是她每时每刻都在想要挣脱出来的绝望之地。

　　因为想要揭开这幅少女溪边图中的奥秘而滞留在石窟中的雷蒙，经过了将近半个月的努力终于摸清了这幅少女溪边图中的部分奥秘，而寄身于其中的这少女也终于将被她吞噬的那些灵魂碎片之中的语言掌握，能够跟雷蒙进行正常的沟通。

　　名为贝基的少女，原本人如其名是个可爱而顽皮的姑娘，文静而快乐，但她在其家乡森林中一条消息旁梳洗时，却是遭遇了她所无法理解、最终令她陷入了无尽的梦魇之中的事件。

　　一支有着神奇魔力或者该说是具有着诅咒效果的画笔，令她在这幅少女溪边图被完成时被摄入了其中，不但生命形态发生了改变，而且随着时间的流逝竟是陷入了长久的沉睡，成为了某种极为特殊的存在。

　　极寒气息以及那幽蓝色的冰霜，仅仅是少女贝基在本能驱使之下会释放出来的攻击，而对于持有者的心神进行无意间的影响，则属于更高一级的能力！

　　汲取或者说是有意识的驱使这幅少女溪边图拥有者进行杀戮的行为，对少女贝基而言仅仅是一种在‘饥饿’时会本能萌生出的愿望，其行为本身并不具有着善恶之分。

　　就像是普通人在饿时需要进食、在渴时需要饮水、在困倦时需要入睡一般，少女贝基自称在很多时候她都无法控制这些本能。

　　并且在她不处于饥渴状态之时，她还能够在固定的时间里从这幅少女溪边图中出来！

　　诞生于一个名为‘马达加斯加’位面的少女贝基，并没有经过系统性的学习，对于巫师也没有任何的概念，其原本只是一个居住在某个森林边缘猎户家的普通女孩，但在她的理解中这幅少女溪边图不但将她囚禁了无数年，还在潜移默化中令她能够拥有了数种能力，并且因为那些兽魂的被吞噬而令她恢复了部分记忆。

　　从镜之界里得到这幅少女溪边图时，雷蒙就对相框和图画本身的年代进行过分析，以万年为计的历史曾经令他极为的惊讶。

　　当然，在能够跟少女贝基进行沟通得知了这些讯息之后，他更是惊讶到了无语的程度。

　　将某种生物的灵魂摄入某件器物之内，最终令其成为器灵般的存在并不是什么特别稀奇的事情，即便是过程有些残忍、手段有些血腥，甚至在诸多时候都存有着严重的后遗症的情况，但拥有神智的器灵虽然并不多见，但也并非不是绝对无法难以获取到的器物。

　　可是通过一支画笔在将某种生物摄入画卷之内进行禁锢，并且最终随着时间的流逝令其拥有如此神奇或者说是恐怖的能力，这便是雷蒙所闻所未闻的事情了。

　　按照少女贝基的说法，她至今已经能够回忆起当时的场景、并且她现今就像是诸多高等智慧生命般拥有了学习和沟通的能力，而这些则全部超出了雷蒙所能够理解、想象以及接受的范围。

　　尤其是少女贝基在本能驱使之下能够影响到他的心神和情绪，这是他所无法接受和容忍的。

　　但对于之前广场上所出现的那般状况，少女贝基倒是为此做了详尽和合理的解释。

　　之前在塔利忒山脉少女贝基所吞噬的惨死魔兽所衍生出来的兽魂之后，便令她拥有了一定的自身控制能力。

　　只是被少女贝基所吞噬的那些兽魂，并不足以令她具有着跟雷蒙沟通的可能，所以当广场事件在发生之后，她运用这种心神影响的能力，在雷蒙没有察觉的情形之下令雷蒙大肆杀戮而产生了诸多巫师的灵魂，以供她进行吞噬。

　　彷如是生存必须品般的巫师灵魂，不但为少女贝基提供了长时间清醒的基础，也令她最终获取了巫师们所使用的语言，令跟她拥有了跟雷蒙进行沟通的可能性。

　　事件的缘由被雷蒙所明白，而对于芯片扫描时所发现的少女溪边图中的异状，少女贝基却是无法进行解释。

　　而且对于她所曾经生活过的马达加斯加位面，她也无法提供更多可供雷蒙参考的讯息。

　　因为在十七岁时被摄入了画卷中的少女贝基，原先仅仅是一个普通猎户家的女孩，她根本就不清楚所在位面到底是何种程度的位面，也不清楚马达加斯加位面其他区域的情形，更不知道生活在马达加斯加位面的人类到底具有着何种能力。

　　而对于这被少女贝基称之为‘马达加斯加’位面的雷蒙，对于这个名称完全陌生，而且少女贝基被摄入其中的时间早就已然超过了万年之久，那么其原本归属的这位面是否还存在，雷蒙无法确定。

　　在少女贝基记忆之中的马达加斯加位面，也有着太阳、月亮和诸多繁星的存在，有着日升日落、有着风起云涌、有着狂风暴雨、也有着春夏秋冬等季节的存在。

　　但仅仅是猎户家女孩的少女贝基，她所知道的便是其所需要看顾和种植的粮食作物，知晓着距离其居所不远处那森林之中的各种猎物，以及诸多需要回避的强大野兽，对她而言魔兽是什么在以前都是不清楚的，又哪里可以给雷蒙提供更多的讯息供他参考。

　　但就像是少女贝基心中的执念在作祟一般，她固执的认为自己该回到自己的家乡，该回到她曾经居住过的那森林旁的小屋！

　　即便时间已然过去了这么久，但在少女贝基的心里返回马达加斯加位面、返回她的家乡，就像是她的宿命一般，是她必须去进行追求的目标。

　　对于这般的执念，雷蒙很是有些头疼。

　　但少女贝基却固执的认为，自己属于马达加斯加位面，所以在自己恢复了记忆并且拥有了能力之后，返回马达加斯加便是她唯一的选择！

　　所以并不具备自由出入这少女溪边图的少女贝基，便将希望寄托在了雷蒙的身上，希望他能够帮助自己回到家乡，并且愿意为此付出她所能够提供的一切。

　　真相算是找到了一些，但对雷蒙来说这般的结果却并不是他所想要的。

　　唯一令他有些动心的，便是少女贝基所给予克里斯特尔的那把梳子，竟然拥有着高阶术器的威力！

　　只是无法跟他进行有效沟通的克里斯特尔，却是在展现了一次那梳子的威力之后，便再也不愿意现身，在那锈渍斑斑的徽章之中就像是在温养那把梳子一般，抱着梳子陷入了沉睡。

　　至此对于雷蒙而言，他也总算是给自己找了一个理由，令他有了继续探寻这幅少女溪边图中奥秘的理由……


第1245章 定性

　　万里无云的碧空，那一轮悬挂在天穹之上的烈阳宣泄着它的惬意，但却是令广漠的大地彷如是被烤焦了一般，就连最为耐热的魔兽都不得不躲了起来。

　　而在高塔之地核心区域的正中央，那属于最高议院高达千米的巨型巫师塔，原本晦暗的外墙在阳光的照耀之下却是反射出了银白色的光泽，就连视线落在巫师塔的表面都仿佛会被烫伤一般，令人无法直视。

　　但只要走进这座巫师塔内，那无处不在的清爽凉风却是会令人暑气全消，心中的烦躁也不由得一扫而空。

　　只是在将视线转向位于这座通天之塔第三十三层的大会议室之后，任谁都会被那沉闷而无比肃穆的气氛所慑，收捻起快意令表情变得严肃，实力稍低者甚至会因为会议室中的沉闷气氛而变得惶恐起来。

　　因为今天所进行的会议，事关半个月前在灰塔广场所发生的那件惨案。

　　三十六名锐隼军团执法队成员，全部被当场虐杀。

　　治安总署十七支满员的夜间巡逻队，当场死亡以及事后所无法救治者虽然只有七人，但余者全部身负重伤，没有数年的时间根本就不可能恢复。

　　决斗拥趸者协会派遣的三名决斗见证者，除了德里亚因故离开而幸免于难，主裁判官乌理安即便当时被救了下来，但现在却是跟白痴已然没有任何的区别，而另一人则是诡异的失踪，连丁点的痕迹都没有留下。

　　而作为决斗邀请方的米莉亚家族，前往灰塔的成员全部死亡，就连实力高达五级的天才符阵师德米岚都在其‘绝对壁障’之内被狠殴一顿，信心遭受严重打击至今还没有恢复……

　　站在会议室中央的锐隼军团统御者唐纳德，用沉闷却是略显公式化的口吻在将损失简述完之后，便将抓在手里的那份清单翻过，跟着汇报道。“锐隼军团在第一时间将行凶者留在二月花酒店的一只实力达到二级巫师境界的金翅巨鹰、以及所雇佣的铁脊鸟擒获，现今已然获知了决斗之前所发生的大部分事实，在当天凌晨就发布内部的通缉……”

　　足以容纳上千人的会议室中参会者数量并不是很多，但无一不是最高议院拥有着极大权柄的各个部门长官，但由于此次会议的召开者身份极高，所以整个会议室中除了唐纳德的声音之外，诸多参会者都是静气屏息，唯恐引致会议主持者特别的关注。

　　可就坐在距离唐纳德不远处的治安总署的总长卡洛多虽然低垂着头，但却是脸色发紫早就已经气炸了肺，因为唐纳德在陈述时不但将他所辖部门这段时间所做的一切都归功于锐隼军团，还给自己所管辖的治安总署扣上了诸如懈怠、散漫、懒惰等罪名！

　　只是即便如此，心中极为匮怒的卡洛多总长也不敢进行反驳，因为今天主持会议者竟是汉密尔顿家族的族长别洛佐沃，他可是排名仅在大议长罗德黎嘉之下的副议长！

　　但胸中的不忿令他无比的难以忍受，所以原本低垂着脑袋装作是在认真倾听的他便悄悄的将视线上抬，瞄向了那主席台。

　　仅有着三张座椅的主席台上，双眼似闭未闭看似老朽的老者却是有着一张不怒自威的面孔，他双手搁在桌上神情间没有表露出任何的情绪，只是在其身周那不时会闪现的隐晦力场波纹，却是令人望之而生畏。

　　但就是这般隐秘的窥视，卡洛多也不敢保持过多的时间，而不过便是这样的一分神，那正在汇报的唐纳德已经进入到了最后的程序。“……目前被追缉的三人已经确定了位置，只是考虑到那行凶者的实力很可能达到了晨曦级的境界，所以单凭锐隼军团就想要将其擒获极为艰难，还望议长大人能够派遣得力部门参与……”

　　至此陷入了静寂的会议室中便再无其他的声响，诸多与会者虽然还是低着头，但却是明白这便是此次参加会议的原因了。

　　所以心中有着恼怒的卡洛多再如何的不忿，也不会在这种时刻出声对唐纳德展开声讨或者是掀起新的辩论，因为不管怎么说此次事件亡者众多，甚至就连一直被最高议院所看重的天才符阵师德米岚都遭受了重创，不管是出于正义、还是说为了维护最高议院的权威，这行凶者都将付出生命的代价，来令这桩惨案有所交代。

　　但坐在主席台上的别洛佐沃，却是在许久之后才开口问道。“高塔之地上一次最为惨烈的案件是在哪一年发生的？”

　　垂着头的卡洛多闻声便是一愣，但紧跟着他便感受到了那目光的到来，因此身体猛然站起的他便赶紧躬身致礼，立刻回禀道。“三百一十二年前冬季，从波澜湖畔抵达高塔之地的商队发生了严重冲突，导致及时赶到的治安总署二十一人殉职，其后在抓捕过程中三名黎明级巫师因为对方的疯狂攻击而重伤濒死……”

　　听到这里双眼依然没有完全睁开的别洛佐沃微微点头，眉宇之间有着些许的满意，吧嗒着嘴轻叹道。“是啊，那一年所发生的惨剧就令最高议院下了最为严厉的必杀令，难道说这些年来最高议院的权威还有势力敢于挑衅？”

　　此话一出大多参会者的神情骤然一紧，那一次的事件在场诸人大多清楚内情，那波澜湖畔的商队虽然是挂着商队的头衔而来，但实际上却是当地巫师们所组成的联盟，前来高塔之地也是原本准备进行冤屈的申诉。

　　知其内情者自然清楚，当时便是汉密尔顿家族想要占据整个波澜湖畔对这些游散巫师进行驱逐，从而引致当地游散巫师们组成了联盟予以反击，可是最终这支队伍在入驻高塔之地的当夜便爆发出了死伤事件，而之后此事便被定性成了对最高议院权威的挑衅，最终令波澜湖畔的巫师联盟主要成员全部被击杀，就连其家人、弟子也都遭受了牵连……

　　只是今天参会者都是最高议院的个强力部门长官，此次发生在灰塔广场上的血案虽然有些骇人听闻，但是否真的是对最高议院的挑衅，在大家的心中自然是不会信的。

　　可是徒然睁开了双眼的别洛佐沃却是在桌上轻轻捶打起来，语速变得更慢但语气却是极为森冷起来。“既然再次出现了对最高议院权威的挑衅，那么看来最高议院的权威需要让整个位面都能够清楚的认知，令最高议院的荣光能够照耀到位面的每一个阴暗角落……所以鉴于事态已然如此严重，本人提议派遣督察处进行协助，务必要让这种凶徒能够被绳之于法，能够令最高议院的意志得到贯彻和坚定的执行……”

　　说到了这里不再开口的别洛佐沃，视线在扫视了整个会场之后便落在了唐纳德的身上，一直在等待着开口的唐纳德当即挺直了身躯，右手猛然捶打在胸口，毅然而绝然的呼吼了起来。“锐隼军团将完全执行最高议院的意志！无论需要面对何等的凶徒，锐隼军团也将是维护最高议院尊严的先锋！”

　　满意的点了点头，别洛佐沃那张满是褶皱的面孔上流露出了一抹不太容易察觉的满意，深吸了口气之后竟是站起身来，冲着所有参会者一字一句的强调道。“记住！不论发生什么样的事件，我们绝对不允许邪恶比我们还要强大……”


第1246章 到来

　　盘膝坐在石窟角落里的雷蒙，神情安静而略有些严肃，丝丝缕缕的能量细丝环绕在他的身周，彼此之间在不断的发生着吸引和排斥，引致能量光华在他身边不时爆闪。

　　而那将梳子给予了克里斯特尔的少女溪边图中的少女贝基，却是依然穿着那件长裙双腿并拢用双手环抱，悬浮在其不远处怔怔的望着他，只是她的面孔却是极为的模糊，就像是有着一层毛玻璃遮挡一般。

　　极为静寂的石窟之内，仅有着从石钟乳上掉落的乳白色液珠砸落下来的轻响，那淡淡的食物香味却是正从石窟另外一个角落散发出来。

　　将视线投注过去便可以看到，一个简易的火炉之上正烹制着某种汤汁，没有被使用过几次的铁锅中正冒着气泡。

　　而在这火炉旁那倚在石壁上的柯厉德，正端着微烫的浓汤正在享用，眉宇之间虽然有着郁闷，但精神却是比之前好了许多。

　　这些天下来，有着雷蒙这个高阶巫师在一旁进行救治，原本预计需要数个月时间才能够起身的柯厉德竟是在各种药剂的作用之下仅仅是半个月就让他拥有了少许的行动能力，虽然实力的恢复还需要很久，但已经是不需要躺在那里接受斯特维奇精心的照顾了。

　　只是当他喝完了浓汤准备将碗递给斯特维奇的时候，眼角的余光却是看到到了对面石窟角落飘在半空中的少女贝基。

　　虽然这些天已经看到过几次，但柯厉德还是有些紧张，直到手里的空碗被斯特维奇接了过去，这才回过神来有些不好意思的挠了挠头。

　　为了化解自己的尴尬，没话找话的柯厉德便压低了声音自嘲道。“斯特维奇，那东西是什么时候出来的，我喝汤之前还没有看到它的……”

　　“柯厉德大人，还请您稍微注意一下措辞，您不能称贝基小姐为‘它’，而必须使用‘她’来进行称呼，”瞥了柯厉德一眼的斯特维奇神情有些冷漠，在纠正完了之后见柯厉德很是有些恼怒，这才有些无奈的加重了语气说。“她是贝基小姐，如果您不想要招惹她的话还是尽量不要使用‘东西’这样的称谓……”

　　被自己表兄的弟子如此的教训，神情间没有任何不满的柯厉德却是嘿笑着凑了过去，将声音压到了最低问道。“那这位‘贝基’小姐到底怎么时候离开啊，我总觉得浑身都在发毛啊……”

　　面孔依然对着雷蒙方向的斯特维奇，眼角的肌肉却是骤然狂跳了起来，他眼瞳之中有着惊惧和不太容易察觉的揶揄，片刻之后才十分严肃的回应道。“柯厉德大人，类似这样的问题您以后还是直接去询问贝基小姐，我确实不知道……”

　　声音刻板而脸颊的肌肉还在抽搐，脸上带着笑意的柯厉德猛然间瞪大了双眼，喉咙便像是被人掐死了一般，脖颈在缓缓扭转过去的时候竟是发出了咔咔咔的滞涩之声。

　　只是当他转过脸来之后，心中那渺茫的希望也化为了乌有。

　　因为不知道何时那少女贝基竟然来到了他的身后，像是饶有趣味般的距离他仅有着半尺之遥。

　　哇的一声尖叫，毛骨悚然的柯厉德就跟两天前那般被吓的跌落到了地上，彷如是忘了自身的伤势一般连滚带爬的冲向了石窟中央那有着阳光照映的区域！

　　端坐在原地的斯特维奇依然还是那副冷漠的表情，只是被他所攥紧手掌那指甲已经深深的陷入了掌心，显然并非象他所表现出来的这般平静。

　　而缓缓飘动来到石窟中央柯厉德身边的少女贝基，原本很是模糊的面孔却是变得清晰起来，只是蜷缩在那里的柯厉德却是猛然将自己的右手塞进了嘴里，瞳孔猛缩比之前还要惊惧。

　　因为在少女贝基的脸上，正有着无数张面孔在迅速的被替换，有男有女、有老有少、有神情平静者、也有神情惊惧彷如是临死前那一刻的模样！

　　只是那彷如是在冥想的雷蒙，这时却是徒然睁开了双眼，抿起嘴神情显得极为不满。

　　而刚刚抬起双臂准备继续威吓的少女贝基，却是当即便察觉到了雷蒙投注过来的那不满目光，只见她那令人毛骨悚然不断在变换的面容当即变成了一张极为清稚的少女面孔，跟着她身形一晃便回到了雷蒙的面前。

　　表情很是无奈的雷蒙瞅着她片刻，这才语带不满的问道。“有意思吗？”

　　“就是好玩……”

　　彷如是犯了错被抓了个现形，呐呐的回答完之后少女贝基的视线就变得飘忽起来，双手置于小腹绞在一起，竟是不再敢跟雷蒙对视。

　　如此小意而略带委屈的模样，令雷蒙无奈的叹了口气，想了想还是决定跟她好好的谈一谈，不然这样下去神出鬼没也就不谈了，明明拥有着少女的身形但有着一张莽汉的面孔，任谁看到也是会被吓一跳的……

　　但他刚准备开口，徒然间在心底里所出现的那莫名警兆，却是令他眼瞳一缩站起了身来。

　　而刚刚还一副小意模样的少女贝基，也几乎是同时抬起头将视线转向了石窟的顶部，面部五官骤然变得模糊起来。

　　心念一动将‘巫师之眼’术法的观测点移动到更高的位置，在芯片扫视之下那些正在逼近这里的巫师小队成员却是无所遁形。

　　明白这便是那天夜里灰塔广场事件后续的雷蒙，没有急于采取行动，而是扭过头冲着那面部模糊的少女贝基开口问道。“你也察觉了？”

　　“嗯……很多……”

　　有些茫然的应答之后，身形一个晃动的少女贝基便消失在雷蒙的面前，令他无比的郁闷。

　　而听到他开口的斯特维奇却是立刻走了过来，眉眼之间有着疑惑，但也并没有开口询问。

　　站在石窟角落的雷蒙跳下了他所在的那青石，既然这里已然被发现，那么也就没有继续隐匿的意义。

　　被雷蒙所释放出去的气息，便彷如是无形的飓风般沿着众人所在的石窟向着四面八方扩散开去。

　　没有释放出任何力场防护的这些小心翼翼正在准备合围的巫师小队，却是当即便被这种庞然而猛烈的气息所制，只见在山体外部各种颜色的力场防护被顷刻间激发，令所有被雷蒙气息所波及的巫师都显露出了行踪。

　　而明白到已经被雷蒙所发现的诸多巫师小队的成员，无一不是色变停止了前进。

　　但就在雷蒙的气息令这些围聚过来的巫师小队成员暴漏的同时，三道极为隐晦的气息却是从天而降，渗入了山体之后便将雷蒙所在的区域牢牢锁定。

　　阴冷而又晦涩，虽然这三股气息并不显得如何强大，但却显然乃是晨曦级实力的巫师所释放。

　　那被雷蒙所抬高的巫师之眼术法，当即便在这种气息下降之时被瓦解，令正在观测山体情况的雷蒙眼前一黑。

　　将芯片所模拟出来的视野关闭之后，站在雷蒙面前感遭受这种气息的斯特维奇身体摇晃起来，而石窟角落里的柯厉德更是被惊的跳了起来，昂首望着从天穹之上所透射下来的那一缕阳光，满面的骇然。

　　但已然知道被包围的雷蒙这时深深吸了口气，令他所释放的气息向上扩张，在这石窟的上方形成了一层屏障，以便令斯特维奇和柯厉德不会遭受威压的影响。

　　只是他刚刚完成了这般的举动，一个浑厚而极为自信的声音，却是骤然在石窟中回荡起来。“雷蒙大人，能否出来跟老夫一谈……”


第1247章 招揽 1

　　身形一晃便离开了石窟的雷蒙，将自身气息不加掩饰的释放出去，令之前所被挤压而丧失的区域重新回到他的掌控之中。

　　只是当他出现在了山顶，这里却只有一个负手而立的老者，另外那两股晨曦级实力巫师的气息却是已然消失，竟是避开了雷蒙感知的锁定重新隐匿了起来。

　　“老夫乃是最高议院监处的瓦季姆，奉最高议院的调遣而来调查灰塔广场惨案的……只是因为跟您并无任何的仇怨，所以在执行最高议院的决议之前想要进行沟通，不知雷蒙大人是否愿意？”

　　面带温和笑容的老头，在看到雷蒙之后便微微点头算是致意，跟着便提出了令雷蒙很是困惑的要求。

　　虽然能够看到瓦季姆身周那属于晨曦级巫师的力场光华，但感知释放出去却是没有找到另外那两道气息的所在，因此犹豫了下的雷蒙便保持着对四周的警戒，点头算是应许。

　　看似年岁极大的瓦季姆轻笑了起来，右手抬起缓缓的释放了一道隔绝壁障，令这峰顶百十米范围被彻底的覆盖。

　　动作缓慢但姿势极为的标准，这般释放隔绝壁障的方式简直可以被视之为教科书一般，这便令雷蒙不由的有些动容。

　　因为只有那种极为守旧的学者型巫师，才会用这种近乎于刻板的方式来释放各种术法。

　　对于这种守旧的学者型巫师来说，任何的改变都是对他所不能容忍的，是对术法释放的一种亵渎！

　　虽然他们大多不会用这种方式来要求别人甚至是自己的弟子，但对于自身来说却是绝对不会对某种术法进行丁点的改良，甚至是经过了改良的术法他们都不愿意进行学习和掌握，而且就算是极为复杂的某个术法建构手势中的微小角度，他们在构架之时也是绝对不会搞错的。

　　这种刻板所带来的便是实力提升的缓慢，以及术法威力的恒定，但只要是这种性格的巫师能够得到晋升，那么他们的基础将极为稳固。

　　所以在面对一个具有着晨曦级实力的守旧的学者型巫师，在对方明确表示出了善意之后，雷蒙也就没有道理主动发起攻击破坏这种沟通的氛围，因为贸然出手即便能够获胜，自身所可能面对的损失也绝对不会小。

　　而察觉到雷蒙眼眸之中的那一抹惊奇的瓦季姆，原本就和善的笑容这时却是越加灿烂，竟是仿佛猜到了雷蒙的想法一般，很是惋惜的叹了口气。“现在的巫师们啊，将晋升当做了唯一的目的，即便基础不稳也试图借助于药剂和资源的辅助来强行冲击，岂不知这样一来却是在毁灭自己的未来……”

　　自己便是依靠诸多资源和药剂晋升的雷蒙，虽然赞同这种观点，但并不代表他愿意走这样的晋升道路，所以点了点之后便直奔主题。“瓦季姆大人，不知您想要谈什么？”

　　“呵呵呵……年轻人到底是奈不住性子，那老夫也就长话短说了……”

　　神情间有些遗憾，但从腰囊里取出一副眼镜架在鼻梁上之后，瓦季姆这才郑重的拿起一份清单开始诵读。

　　“雷蒙，十七年前在奥加索王国的开顿港短暂停留，介入了托里家族的权力更迭，进入过黑河谷学院，最后搭乘前往中央大陆的巫师学徒海船，在遭遇地底黑巫师劫掠行动时，运用诡计将护航巫师科克诱杀，并且将二级巫师学徒杰佛理击成重伤赶下海船……”

　　语速并不快，而且视力像是极差的瓦季姆不时还需要凑近那份清单仔细的辨识，但随着他的讲述竟是将雷蒙被从红泽湿地巫师学院‘救走’之前的大部分经历，基本上都讲述出来，几乎没有什么差错。

　　但越听下去雷蒙的脸就越黑，环绕在他身周的扭曲之力竟是显露了出来。

　　但将手中那彷如是调查表般的清单读完之后，取下那眼镜的瓦季姆神情间却是只有着好奇，抬起右手做了个毫无敌意的示意之后才开口说道。“雷蒙大人，短短十七年的时间就从三级巫师学徒晋升到了晨曦级的境界，想来您一定是有着莫大的机缘才会如此，老夫将您的过往讲述出来别无他意，只是想要表达督察处对您的了解，以及邀请您的加入！”

　　一直按捺着火气的雷蒙不由得一愣，而一手抓着那眼镜的瓦季姆却是单手抚胸，微微欠身瞅着他似乎在等待。

　　思索片刻的雷蒙，却是指着那些之前被他所发现的巫师小队故意问道。“邀请我加入最高议院的督察处？难道说就是这么一种邀请的方式？”

　　“您误会了，这些锐隼军团成员仅仅是为了将您找出来而出动的，单凭老夫几人想要在这石窟中找出您的行踪，想来付出的时间会更多，而且那样也有些过于失礼……”

　　说话时神情极为的坦诚，并且在说完之后高举右手过头顶稍稍晃动的瓦季姆，竟是令之前一直没有被雷蒙所发现另外两名晨曦级巫师也主动现身，二人距离这山巅有着数百之遥，但却是都冲着雷蒙点头算是致意。

　　彷如是隐藏在虚空之中的这两名巫师，却是在被雷蒙的视线所察觉之后令他头疼，因为这二人跟山巅之上的瓦季姆形成了钳制态势，虽然表现出来的似乎毫无敌意，但有关最高议院督察处的一些资料，他却是已经在加文那里获取，自然清楚这个隐秘部门在最高议院中的地位。

　　“督察处应该是属于最高议院中的秘密部门，如果我没有猜错的话其掌管者该是汉密尔顿家族的别洛佐沃，也就是最高议院的副议长……”

　　皱起了眉头的说到这里，审视着面前这笑容可掬的瓦季姆的雷蒙很是有些怀疑。“难道说被最高议院认定为血腥屠戮的广场事件，作为交换条件便是要我加入？”

　　“呵呵呵……年轻人到底是年轻人，反应就是比老夫这般的古董要快很多呀……”

　　眉宇之间出现了淡淡的唏嘘，说话间微微点头便算是默许的瓦季姆却是将双手背负在了身后，之前被他所释放的那隔绝壁障竟是无声无息的溃散。

　　感知无法渗入其力场防护之中，但之前被释放的这隔绝壁障的消失，却是令雷蒙心里一沉。

　　眼前这三个晨曦级实力的高阶巫师，对他来说虽然不具备威胁，想来将真身释放出来便是单方面的碾压，只是双方并无生死大仇，释放真身进行战斗对雷蒙来说也是有着后患的，所以能不开战那是最好的结果。

　　想到这里双眉一扬的雷蒙便开口问道。“既然连我当年在红泽湿地巫师学院的经历都搞清楚了，那么想来我若是拒绝后果堪忧？”

　　“呵呵呵……那倒也不至于。现今最高议院的战争令即将颁布，因为一个弱小家族而令高阶巫师的数量减少乃是最高议院所不愿意看到的，所以现今的选择权还是在您手中，只是那战争令的详细内容，都只有是在您加入了督察处之后才能获知！”

　　笑得有些诡诈起来的瓦季姆却是卖了个关子，似乎最高议院那战争令中有着莫大的吸引力一般，竟是摆出了邀请不成也无所谓的态势，似乎雷蒙拒绝将会承受莫大的损失一般。

　　越加困惑的雷蒙眉心紧拧，这般的沟通很是出乎他的预料。

　　但不等他继续深思，从高塔之地的方向却是突然出现了一道耀光，在空中似乎是在跳跃一般，连续闪动竟是直奔这边而来……


第1248章 招揽 2

　　彷如是道闪电，那迅疾而来的光影在接近山峰的时候，却是徒然间在空中显露出了身形，也令一层无形的莫名壁障产生了向内的凹陷！

　　之前一直对四周保持着观察的雷蒙不由得凛然，被这光影撞击没有发出任何声响的无形壁障，竟然一直瞒过了他的感知，并且看强度显然不是普通的符阵所能够达到的效果。

　　而在这光影显露的那一刻起，神情温和笑容极为坦诚的瓦季姆便沉下了脸来，身形微晃便退到了一旁，竟是迅速提高了戒备。

　　而那令这无形壁障暴漏出来的光影是一位看似雍容的中年美妇，她在被这无形壁障阻拦之后便当即咆哮了起来。“瓦季姆！立刻打开壁障！我奉最高议院大议长罗德黎嘉的命令前来接管此事！”

　　眼眸之中有着微不可查的遗憾，摇了摇头的瓦季姆却是微微欠身先冲着雷蒙致礼，便语带歉然的传音过来。“雷蒙大人，职责在身所以很多事情都不能完全凭心意来进行，但督察处对您的邀请是最为诚挚的，希望您不要有所误解……”

　　被雷蒙释放出去的感知此时已经被强化，正在对这之前没有察觉的无形壁障强度以及范围进行着检查，所以听到瓦季姆的话他仅仅是不置可否的点了点头。

　　见此瓦季姆的表情之中出现了搵意，只是他立刻便收敛了自身的情绪，笑着下达指令让那被挡在外面的中年美妇进入。

　　而这时之前这中年美妇最先出现的方向，却是出现了许多骑乘着巨大飞行驭兽、身穿最高议院制式巫师袍的巫师，他们队形整齐却在接近到了距离山巅千米之外便停了下来，呈波浪形的攻击态势列队保持着沉默。

　　而急匆匆来到雷蒙面前的这中年美妇，却是在上下审视完他之后微微点头便算是致礼，跟着便冲着退到一旁的瓦季姆声色俱厉的责问起来。

　　只是不知道是因为有雷蒙在场的原因，还是说这般的沟通不能被其他人知晓，神情恼怒不时挥舞右手以加重语气的这中年美妇，却是在片刻之后便令瓦季姆做出了退让。

　　跟着转过身来的中年美妇，这才自我介绍并表明了来意“我是澜之蛟军团的特沃夫娜，奉大议长罗德黎嘉的命令前来于你会面，但在我说完之前还请你不要打断！”

　　这中年美妇特沃夫娜的态度算不上好，但随着她的讲述，倒是令雷蒙知道了在他离开灰塔之后所引致的轩然大波。

　　数百年来高塔之地的治安都极为良好，类似于这般的血腥屠戮行为，乃是最高议院所不能允许的。

　　只是因为最高议院的某项决议即将执行，而这场由米莉亚家族所发起的决斗过程之中也存在着诸多的龌蹉行为和私底下的无耻手段，所以当最高议院的大议长罗德黎嘉女巫在令人查清楚了事实之后，便派特沃夫娜前来进行沟通。

　　在将这些情况说完之后，眉宇之间有着倨傲的特沃夫娜便传音说道。“雷蒙大人，您所拥有的晨曦级实力虽然相当之不错，但在高塔之地也并非是能够肆意妄为的！只是大议长罗德黎嘉在知道了你晋升的时间以及过往部分经历之后，对于你在灰塔所造就的屠戮行为提出了善意的折中处置方法！大议长罗德黎嘉希望你能够加入最高议院，以便令灰塔广场惨案能够被就此揭过！”

　　听到这里雷蒙有些诧异，因为特沃夫娜的态度竟是彷如是在给他提供一种施舍，那话语之中的潜在含义竟是如果他不如此选择，那么不但灰塔惨案不单单是要计较，而且最高议院还有着把握令他付出代价！

　　对最高议院并没恶感，只是肯定不会接受瓦季姆所在的那督察处邀请的雷蒙，在思索了片刻之后自然是十分的恼火，当即便质问道。“既然最高议院知道决斗之中存在诸多不妥，那我为何还需要为此而承担责任？”

　　板起脸来的特沃夫娜似乎有些恼怒，在深深吸了口之后这才冷声说道。“这可是大议长罗德黎嘉亲自为你所争取的最佳退路，否则按照决议你需要为灰塔惨案付出相当大的代价才有可能脱身，请莫要自误！”

　　“脱身？那要是我不愿意接受是不是你们便准备展开围攻将我擒下？”

　　雷蒙带有着嘲讽意味的质问，却是令特沃夫娜的神情越加趋冷，她也毫不掩饰的冷笑起来。“晨曦级巫师在高塔之地虽然属于战略储备，但对于澜之蛟军团来说也并非是什么无可抵御的存在！所以不要以为能被大议长罗德黎嘉所看重就拥有了谈判的资格！”

　　特沃夫娜的语气渐重，而眼眸之中也浮现出了淡淡的不屑，这哪里还是谈判，简直便是一种强压！

　　对于这般自我感觉良好的家伙雷蒙向来没有好感，所以冷笑着却是懒得再跟她分辨，但想到最高议院的大议长罗德黎嘉竟是为此而派人前来，这倒是极为出乎雷蒙的预料。

　　只是想到了目前最高议院所正在筹划的那隐秘行动被督察处瓦季姆称之为‘战争令’，心中一直有着疑惑的雷蒙便岔开了话题。“既然大议长罗德黎嘉所给予的便是如此，那不知我加入之后需要承担何种的责任，才可以免除那灰塔广场‘惨案’的责任？”

　　愣了下的特沃夫娜神情趋缓，像是有些犹豫般是说了片刻这才解释道。“一周之内战争令便会颁布，如果你接受了大议长罗德黎嘉的建议而加入我澜之蛟军团，那么你将跟随我一起率领澜之蛟军团发起对梦魇世界的首轮攻击，只要你能够获取些战绩，那广场惨案的过往自然会给你一笔勾销！”

　　“攻击哪里？攻击梦魇世界？”

　　雷蒙这般惊讶的反问，却是令特沃夫娜的神情间产生了浓浓的傲然，眼眸之中竟是闪现出了一抹狂热。“是的！就是攻击梦魇世界！多年前梦魇世界的入侵导致古代巫师传承的大量遗失，巫师世界无论是地表还是地底的诸多生灵遭受了血腥屠戮，而许多强大的种族也在那场浩劫中消失……”

　　越说越是激动起来的特沃夫娜，一时间竟像是被情绪所左右，那亢奋而又洋溢着骄傲的语气之中，就像是对于最高议院的计划有着毋庸置疑的信心，尤其是在陈述当年被梦魇世界入侵所导致的位面衰落时所表现出来的义愤和唏感慨，一时间竟是令雷蒙的心情都变得沉重了起来。

　　“所以这一次筹备多年的跨位面战争，一定能将当年的耻辱彻底洗刷，令最高议院的意志能够在诸多位面得到体现，令巫师位面重新拥有古代巫师们的辉煌……”

　　只是听到这里雷蒙那被特沃夫娜慷慨激昂情绪所调动起来的情绪，却是随着他开始对梦魇世界那些过往经历的回忆而逐渐产生了扭转！

　　只要想到梦魇世界原来的北疆联盟、想到极北之地那些真正天灾领主们所拥有的战力、想到还有着不弱于北疆联盟的那些南方非人族的强大，他便彷如是被一桶冰水从头浇到了脚，寒彻心扉！

　　不久前从梦魇世界回归的雷蒙，只要想到在北疆联盟的疆域之内正在肆虐的西斯一族，他就会联想到那些在锥型建筑之内大量繁衍的西斯族强者！

　　而现今那西斯族是否被极北之地的联军击垮还是个未知数，所以最高议院的这般筹划在雷蒙看来简直就是去送死……


第1249章 时效

　　面对眼前这眉心紧锁、许久都未开口的这制造了灰塔广场惨案的血腥屠戮者雷蒙，澜之蛟军团的副统领特沃夫娜心中是有着怨怒的。

　　只是因为大议长罗德黎嘉的亲自交代，她才不得不带着麾下急匆匆的赶来，可是眼前这般的局面此人竟是有些不识好歹，态度上有着极大的问题！

　　就算是之前那场决斗中存在着诸多的不妥，但无论怎样也不能采用如此血腥屠戮的方式，尤其是作为一个高阶巫师更是需要竭力克制自身的力量，运用更加合理以及适当的方式来解决问题。

　　心中如是想着，所以特沃夫娜眉宇之间的不屑也就越加的不加掩饰。

　　在她接受了大议长罗德黎嘉的交代来到这里之前，对这个制造了如此骇人听闻惨案的外来行凶者还是有着一些好奇和赞赏的，因为决斗拥趸者协会的兴盛对于象她这般的高阶巫师来说，已经远远超出了她所能够接受的程度，尤其是每场决斗还需要经过那么多繁琐的程序才能进行，这才是作为大议长罗德黎嘉嫡系的自己最为痛恨和恼怒的地方。

　　想要令整个位面恢复到古代巫师曾经拥有的荣光，但却是不思进取只会夸夸其谈，这帮自称是守旧的学者型巫师们实际上却都一个个的自以为是，不但纠结于古代巫师们在决斗时的那些旁枝末节，竟然还通过影响诸多底层巫师的方式，令全体会议最终不得不通过现行的决斗标准和相关的程序！

　　岂不知越是如此就越会偏离，古代巫师们强大的基础可绝对不是通过现今这般的决斗方式令整体实力达到那般程度的……

　　不知不觉便走了神的特沃夫娜，虽然身周的一切变化都不会被她所疏漏，但思绪却已经不知道飘到了那里。

　　而得知最高议院所多年筹备的计划竟然是跨位面入侵梦魇世界之后，雷蒙也就陷入了对过往的回忆以及对两个位面的实力对比之上。

　　梦魇世界的强大，他是有着亲身体会的。

　　不谈为了驱逐西斯族入侵而派遣的那些极北之的各个军团，便是那冰峰之子永夜、冰晶山脉的格雷西等诸多拥有着天灾术法的天灾领主，雷蒙便想不到有谁能够对抗或者是抵御！

　　更何况永夜麾下的梦魇之子军团，在极北之地也仅仅是最为庞大的一股势力而已，那从未见面的荧鼠一族的族长，光是当年他所听到的那些传闻就已然能够判定其实力不会弱于永夜。

　　单单是这三位雷蒙所知晓的天灾领主，便绝对不是中高阶巫师用数量堆便能堆死的存在！

　　何况盘踞在梦魇世界北疆的西斯一族，它们所拥有的能力却是更加的诡异，而数量更是超乎任何人的想象。

　　不谈那些锥型建筑之中所大量繁衍的各种形态的西斯族成员，不谈拥有着飓炎城的北疆联盟是如何陷入城破的惨境，就单凭紫色平原上的那些锥型建筑中所会出现的实力达到晨曦级实力的个体，雷蒙怎么计算都无法判定目前的地表世界拥有着去攻击梦魇世界的能力，更不要说是梦魇世界还有南疆那属于非人族所统治的广漠区域！

　　当然，这种跨位面的入侵所对比的不单单是个体的实力，但那些顶级战力如果没有牵制或者是抵御的方法，想来任何冒险的进攻都是纯熟找死。

　　在地表世界停留时间并不算长的雷蒙，虽然通过加文以及其弟子斯特维奇对高塔之地最高议院有了一些了解，但按照这段时间那五级顶峰实力的符阵师岚摩多大师所享的卓绝声誉来进行判断，他便无法相信最高议院能够拥有着更多、更强的战力。

　　但就在这山巅之上的二人都陷入了沉思的过程之中，天穹之上的流云却是逐渐汇聚了起来，虽然看似缓慢但实际上只不过便是片刻便遮挡了阳光，令阴霾将这片山脉所笼罩。

　　而之前退到一旁的督察处瓦季姆，却是悄悄的靠近了二人，其神情间有着犹豫和迟疑，但随着天穹之上那阴霾终于将这座山峰所遮挡之后，他便释放出了一道无形的力场壁障，嘴唇轻动像是在跟什么人传音。

　　而就在头顶那一缕阳光消失的同时，徒然察觉到身处环境产生了变化的雷蒙，立刻就从沉思中清醒过来，在检查了片刻之间身周环境的变化之后，便抬起头望向了天空。

　　之前还仅仅有着些许流云的天穹，这时却彷如是暴风雨即将到来的模样，翻滚而汇聚的极厚云层将阳光彻底的遮挡，并且这云层所覆盖的范围，也仅仅是他身处这座山峰的大小！

　　而特沃夫娜这时也察觉到了情况不对，她在仰起头看了下那云层之后，脸色便顷刻间变得煞白，跟着便转过身冲着督察处的瓦季姆咆哮。“大胆！竟然敢动用战略储备，你这是背叛！”

　　“呵呵呵……特沃夫娜大人，您这样的指责老夫无法承担……”

　　笑容满面的瓦季姆说到这里却是嘴唇轻动开始了传音，而初始惊怒不已的特沃夫娜却是双眼越瞪越大，很快就恼怒的攥紧了双拳，但最终却是愣在了原地神情变得无比古怪。

　　而笑容越加灿烂的瓦季姆，却是终于直接出了声。“特沃夫娜大人，我这里可是持有着最高议院最新的决议，所以还是请您速速离开这里，否则事后如何向上交代老夫可就没有办法了……”

　　“你等着！我现在就向大议长罗德黎嘉大人进行汇报，希望到时候你能够有合理的解释！”

　　说完气急般的跺了跺脚，脸色铁青的特沃夫娜身形一晃便出现在了那无形壁障的附近，跟着仅容一人可以穿过的缝隙便显露了出来，彷如是专门为她离开而准备的。

　　明白到形势有变，但感知追随着特沃夫娜的雷蒙却是在她跃出这无形壁障之后，便突然察觉到自己被数股强大而隐晦的气息所锁定，自身的感知无法突破四周无形的壁障，就连身周的空间都彷如是被封闭了一般，变得凝滞而坚硬起来。

　　深感诧异的雷蒙不由得将视线转向了瓦季姆，这位守旧的学者型巫师这时已经后撤了数十米，神情间竟是有着隐隐的惋惜，并在雷蒙将视线转过来之后叹了口气说道。“雷蒙大人，非常抱歉的通知您，之前对您的邀请时效将近，目前你所能够选择的便是立刻接受，这样或者还能够留有一线生机！”

　　抬起头瞅了瞅天穹之上那翻滚的云层，雷蒙冷笑道。“一线生机？你们准备强攻？”

　　“现在接受还有着生存的机会，要是过了时限您想要负隅顽抗的话后果便是形魂俱灭，因为最高议院的战略储备原本是准备为了即将开始的战争令而动用的，所以老夫劝你最好是不要去尝试……”

　　在说话时已经令感知将四周的情形进行了探查的雷蒙，发现他的感知无法再进入脚下的山体，而身周那些锁定他气息的无形压力竟是有着压制和驱逐的效果，令他的感知所能够探查的范围在迅速的缩小。

　　不清楚面前这瓦季姆接受了什么样的指令，也不清楚天穹之上这般异状所会形成的效果，但如果以目前锁定自己的这些气息来说，如果让晨曦级实力的巫师来面对，那想要脱身就极其困难了。

　　所以嘴角溢出了一抹笑意的雷蒙却是目光趋冷，身形一晃便冲向了督察处的瓦季姆……


第1250章 陷阱 1

　　百十米的距离，不过便是一个刹那而已。

　　但看到雷蒙扑来的督察处瓦季姆却是面带遗憾，而眼眸之中甚至还有着怜悯和微不可查的惋惜。

　　同阶之间的战斗如果不想要陷入长时间的术法对抗，那么瞬间爆发的突袭便是唯一的方式。

　　但几乎没有给对方反应时间的雷蒙，纵身飞扑时身侧那因为速度过高而带来的扭曲效果都还没有消失，便出现在了瓦季姆的面前，他左臂骤然爆开的那五条触腕便直击而去，想要将他先行擒获。

　　但一动不动连丁点慌乱或者是惊讶表情都没有出现的瓦季姆，却是在这些触腕触碰到他体表那晨曦级巫师力场壁障的同时，其身躯却是徒然溃散化成无数的光点漫天飞舞！

　　身形一滞停在了瓦季姆之前所站的位置，雷蒙对于这般的现象有些恼火，之前这督察处的瓦季姆看似是在跟他谈判，但实际上他的本体却根本就不在这里，显然在澜之蛟军团的特沃夫娜离开之前，这看似温和但实际上极为狡诈的瓦季姆竟是已经做好了强攻的准备。

　　果然在瓦季姆的这般术法投影溃散之后，天穹之上那原本翻滚而汇聚的云层却是骤然静止，跟着从边缘向着中心聚拢的同时竟缓慢而坚定的压了下来。

　　庞然而具有着空间封锁效果的威压，便彷如是天威般将雷蒙牢牢锁定，那无形却是无法摆脱的力量令其雷蒙的防护壁障显露出了形状，并且向内出现了被挤压。

　　如有实质的力量在挤压他身周力场壁障时，令微弱的咔咔声在空中回荡，而之前被雷蒙所察觉到的那些隐晦而强大的气息也几乎强度倍增，令他身周的空间都在挤压之下而出现了扭曲。

　　只是站在原地的雷蒙越加平静起来，他的视线透过那将整个山峰覆盖的那无形力场壁障之后，倒是终于看到了连同瓦季姆在内的五位高阶巫师。

　　呈五芒星状的钳制，其最北端便是刚才将投影存留在他面前的督察处瓦季姆。

　　而其他四角的巫师全部穿着带有遮面斗笠的灰色巫师袍，双臂平展向上摊开了双手，其掌心那彷如是丝絮般的光芒，令他们每个人的头顶都有着一个彷如是伞状的保护壁障。

　　见雷蒙的视线投注过来，督察处瓦季姆那满是皱褶的面孔之上浮现出了悲悯，叹息着开口说道。“放弃吧，无谓的挣扎只会令你成为祭品，晨曦级的战力是需要珍惜的……”

　　不愿意此时进行口舌之争的雷蒙，在看清楚呈五芒星在力场壁障之外的这五人都是晨曦级的境界之后，便明白这便是准备对其展开围攻的全部。

　　虽然从天穹之上正在缓缓下落的浓厚乌云所具有的效果他还无法知晓，但既然是同时出动五位晨曦级的巫师展开围攻，那么在正常的状况下足以在轻损的情况下将同阶者灭杀。

　　对方的战力展现出来，不能说存有着疏漏，只是之前澜之蛟军团的特沃夫娜在转达大议长罗德黎嘉女巫的邀请时，却是也跟督察处的瓦季姆同样对他的情况只是截止在十数年前，看来是对于他之前在地底世界暗影之城的状况并不清楚。

　　定下心来之后自然是逐渐提升对四周压力的抵御，对于以瓦季姆为首的这几位巫师，雷蒙并不放在眼中。

　　只是由于天穹之上还在汇聚的乌云到底具有着何种威力和效果，他却是因为感知遭受到了压制而无法探查。

　　但既然此时对方已然发动了强攻，那么他也就再无隐瞒的必要。

　　心念一动那宛如巨熊般的真身虚影，便在他的身后出现，一直锁定着的督察处瓦季姆的雷蒙本体，便缓缓的融入了真身之内，令真身迅速膨胀和拔高。

　　庞然的威压向着四周释放，首先便是令那无形壁障显露出来，而呈五芒星状包包围了整个山峰的瓦季姆等人，无一不是眼瞳猛缩极为的愕然！

　　晨曦级巫师所能够凝聚出来的真身，即便因为本体实力的因素而威力有限，但也不是完全凭借本体力量便能够战胜的。

　　作为此次事件主导者的瓦季姆此时脸上的悲悯却是被肃然所取代，身躯微晃身后那很是模糊的真身便显露出来。

　　但其余四人之中却是只有着东西二个方向的巫师释放出了真身，而剩余的二人却是当即便后撤百米，迅速构建起了防御型的术法，赶紧提升防御强度。

　　但跟真身进行了融合的雷蒙，此时所释放出来的气息却是浑厚而凶悍，那巨大的手掌在被握紧之后，便被他猛然击出砸向了显露出来的无形壁障！

　　嘭！

　　彷如是金铁交鸣般的巨响，仅仅是一拳便令这无形壁障上产生了诸多细小的裂纹！

　　骇然惊呼之声终于从督察处瓦季姆的方向传来，而之前那两个无法释放真身的巫师，却彷如是在同时遭受了猛力冲击一般，二人正在进行的术法构建当即溃散，身形一个踉跄却是立刻便又后撤了百米之多，他们投向雷蒙的目光之中有着惊惧和恐慌！

　　而以瓦季姆为首的三位释放出真身进行融合的巫师，却是在这般的冲击之下身体微晃便重新稳住，但三个真身在出现却是令雷蒙越加的笃定起来。

　　跟他巨熊般的真身相比，瓦季姆等三人的真身仅有着不到五米的高度，而且看起来也极为模糊，显然凝实的程度还处于最低的阶段。

　　但令雷蒙有些惊讶的则是被其所猛击的这无形壁障，竟然在出现了细密裂纹之后便彷如是湖面般的荡漾起来，紧跟着便彷如是被人重新抹平了一般，恢复了原先的模样。

　　但这时已经发现局面有着失控迹象的瓦季姆，却是毫不犹豫的冲着雷蒙扬声呼吼。“雷蒙大人！之前关于那时效的部分老夫即刻收回，最高议院下辖的督察处极为欢迎您的加入，还望大人能够考虑……”

　　只是在瓦季姆开口的同时，天穹之上那极厚的乌云却是骤然加速下沉，感觉到身周的压力有所加强的雷蒙，没有理会瓦季姆这般拙略的拖延方式，当即便将双拳攥紧再次猛击这面前的无形壁障！

　　嘭嘭嘭的闷响连续产生，释放出了真身的瓦季姆等人却是面色大变，虽然这无形壁障乃是他们五人所共同释放而形成的，但按照这般的速度来说却是无法抵御许久便会彻底被击溃。

　　明白双方已然无法再回到之前那般谈判状态的瓦季姆，飞身后撤的同时却是竭力的想要维持无形壁障的强度，并且嘴唇轻动像是对外在发送讯息。

　　只是融合了真身实力已经超越了七阶巫师实力的雷蒙，却是在连续击出了十数拳之后，便令这无形壁障再也无法自行修复，那细密的裂纹越来越多范围也越来越大。

　　咔咔咔的爆裂之声越来越清晰，真身已然彻底融合的雷蒙出拳的速度也越来越快，力道也在不断的提升。

　　所以在片刻之后这将山峰包裹起来的无形壁障便也无法承受打击，在嘭的一声巨响中被击破！

　　但以瓦季姆为首的五人这时已然退出去了千米之多，尤其是那两位没有释放真身的巫师已然将术法构建成功，只见两道成人手臂粗细的光柱在他们的双手之间被释放，瞬间就出现在了雷蒙的面前！

　　极为刺眼的强光令雷蒙双眼微眯，但击中了他身体的光柱，却是连撼动他身躯的威力都没有，便彷如是两朵烟花在他身侧爆开一般，令瓦季姆等人当即便是目瞪口呆……


第1251章 陷阱 2

　　两蓬如璀璨烟花般的术法残芒在视线之中逐渐敛灭，但却是彷如重锤般猛然击中了瓦季姆等人的心脏！

　　此次行动是在副议长别洛佐沃大人的推动之下所展开的，所以参与的人员也都是按照超规格的标准所配备，按照督察处内部的测评来说，胜率已经是被锁定在九成之上。

　　可是在此人的真身显露之后，作为行动主导者的瓦季姆却是心中破口大骂了起来。

　　如此凝实而庞大的真身，绝对不可能是一位晨曦级巫师所能够拥有的！

　　绝对不可能！

　　作为守旧学者型巫师的他来说，即便古代巫师们所留下的笔记和典籍少之又少，但经年沉浸在其中的瓦季姆却是早在数十年前便完成了对古代巫师们真身的研究，已然做到了通透的程度。

　　而在两名下属释放了那光柱进行试探性的攻击之前，他也只是认为那不过便是某种特殊形态的真身，所以心中虽然惊悸，但并不是特别的担心。

　　因为执行此次围剿行动的这两名下属并没有能够凝聚出真身，但他们所释放的单体术法的威力却是远远超过晨曦级顶峰巫师，虽然在面对能够融合真身的巫师时处于劣势，但有着自己和另外二个拥有着真身释放能力的配合之下，向来是能够进行弥补的。

　　只是当这两朵璀璨的烟花般术法残芒出现的那一刻，他便清楚此次行动已然超出了之前的认知，如果继续强行围剿后果可不是自己所能够承担的。

　　所以当这般的想法产生之后，向来属于谋而后定、老成持重的瓦季姆便萌生了退意，并且也将这般的情形通知下属之后，便将此次围剿行动的主导权干净利落的交了出去。

　　“反正有着更加强大的禁制已经被激发，那便没有道理让老夫带着麾下去拼命，之后如何还是你们去折腾吧……”

　　心中如是想着的瓦季姆不再犹豫，真身在解除的同时就赶紧后撤。

　　多年来的配合加上之前他所发送的警讯，令原本依然保持着五芒星队列的其他四人也失去了战意，几乎是同时开始撤退，就连那两个释放出真身的高阶巫师，竟是连开口说话或者稍一交手都没有再去尝试，便远远的遁走！

　　刚刚将无形壁障彻底击碎的雷蒙，却是在感觉到锁定他的气息猛然消失之后，这才发现之前还呈五芒星状将他包围的瓦季姆等人竟是在同时后撤！

　　并且这种后撤并不像是准备释放术法或者是进行合力，而是毫不犹豫的撤出了战场，甚至是好不由得的远远的撤离！

　　因为加上瓦季姆一起是三个真身被释放出来，但他们三个在远遁之时却是恢复了本体状态，如此的举动可代表着他们已经放弃了借助真身交战的可能！

　　因此当瓦季姆等五人彻底消失在视线尽头之后，雷蒙这才明白这是他们的撤退，也就代表着瓦季姆等人放弃了对自己的继续围攻……

　　“还能这样？连出手试探都直接放弃，难道仅仅是因为融合真身所带来的防御提升？”

　　因为心中存有着这般的疑惑，也就令雷蒙有些失神，但很快他就没有心思去继续思索，因为从天穹之上所压下来的那极厚云层，此时已然在他不知不觉中距离他仅有百米之遥，而且从云层之中所释放出来的那种隐晦而强大的压力，也变得越加明显。

　　原先笼罩了方圆百十公里范围的滚滚乌云，此时所汇聚而成的椭圆形云层仅有着数百米的直径，刚刚将他脚下的这座山峰彻底覆盖，明白这是某种禁制在释放之前的蓄能，不想再耽搁下去的雷蒙便是身形一晃，便准备脱离这乌云所覆盖的区域。

　　但就在他来到这乌云所覆盖的区域边缘时，面前那本就被封锁的空间却是徒然产生了扭曲和变形。

　　无数条空间缝隙骤然出现在了这乌云所投射下来的边缘地带，竟是取代了原先那无形壁障所处的位置，令猛然前冲的雷蒙当即便迎头撞了上去！

　　空间紊流猛然爆发，真身所拥有的力场壁障就像是被锋利的刀刃在不断切割一般，在这些空间缝隙的作用之下被逐层的削去，竟是锋利到了不可思议的程度！

　　庞大的惯性令雷蒙遭受了猛烈的攻击，被迫抬起挡在胸前的双臂，竟是在他反应过来之前差点便在这密集的空间缝隙中遭受重创。

　　愕然后撤了十数米的雷蒙，这才发现因为触碰而显露出了痕迹的这完全由空间缝隙所构成的封锁，竟是密不透风还在迅速向内收拢，而遭受其波及的区域此时已经产生空间崩塌和凹陷，并且在以一种加速的态势令这空间缝隙的厚度不断提升。

　　双臂发麻的雷蒙不得不继续后撤，头顶那还在加速下落的滚滚乌云竟是连雷蒙所投注过去的视线都能够吞噬一般，显得幽深而诡异！

　　重新回到了山顶的雷蒙，在检查了自身之后面对着从四周不断向内挤压的空间缝隙所构成的阻碍，却是皱起了眉头。

　　空间的坍塌是会形成连锁反应的，从点到面也许存在着被迅速切断的可能，但当空间塌陷的范围有他脚下这座山峰般大小之后，那么所会引起的空间剧烈波动而导致的整体空间塌陷的范围呈百倍、千倍、万倍的幅度拓展，并且想要阻止在某个位面所出现的这种大范围的空间塌陷，单凭人力是绝对无法完成的。

　　石窟所在的山峰，距离高塔之地仅有数百公里而已，虽然这里全部都是人烟稀少的山区，但当这种空间塌陷成型之后，想来高塔之地也绝难避过殃及。

　　仰着头看着那即将靠近的云层，想到这里的雷蒙也就越加的疑惑，他心想难道说最高议院竟然愿意付出如此的代价来将他擒杀？

　　只是这般的念头刚刚出现，就被他自己所否定。

　　因为这种情形完全的不符合常理！

　　或者应该说只要不是疯子在主导此次行动，那么这种现象就绝对不可能发生。

　　想到这里心中大定，空间缝隙所构成的封锁虽然麻烦，但如果拼着重伤雷蒙相信自己还是能够强行突破的。

　　因为考虑到位面压制之力的问题，所以雷蒙在融合真身之时依然还是有所保留的，但眼前这般的围困方式却是令他终于有些不安。

　　因此在迅速判断了目前状况之后，他便令真身的融合达到顶峰，将属于八阶巫师的强悍气息猛然间释放了出来！

　　庞然而无比强悍的气息，令他身周的空间都产生了些许的扭曲，而环绕在他身周的微红光芒，却是在被他收捻之后便彷如是铠甲般紧贴在体表。

　　双拳攥紧之后，雷蒙便被那熟悉而又显得有些陌生的强大之感所震慑，此次他所融合的真身，按照之前芯片所进行的推测只要时间不超过十分钟，那么便不会在事后出现不良的反应。

　　所以双脚在山顶重重的一跺，彷如是炮弹般的雷蒙便直升而起，冲着那宛如是坚壁般的云层而去！

　　被他所踩踏的山峰顷刻间崩碎，而瞬间突破了音障的雷蒙便带着那音爆的轰鸣出现在云层的下方！

　　猛然击出的右拳在触碰到云层的那一刻之前，雷蒙坚信就算这云层就算是坚逾精钢，也必然将在他的这一击之下被粉碎！

　　可是当他的拳头触碰到云层的那一瞬间，彷如是张薄纸般的空虚感却是令他当即便使错了力，带着那难以言述的憋闷感猛然扎进了那云层之内……


第1252章 手令

　　噗……

　　一大口鲜血被从唐纳德口中喷出之后，就化成一团淡淡的血雾。

　　但站在一个术法投影之前的锐隼军团指挥官唐纳德，在看到自己身侧那美女士官那关切的眼神之后却是制止了她的靠近，摇了摇头示意他并无大碍。

　　取出丝巾将嘴角的血渍擦拭掉之后，神情有些萎顿的唐纳德瞪着对面的那老者极为恼怒。“如你所说这家伙却是很强大！他绝对不是一个晨曦级的巫师！负责调查的混蛋们都该被送到执法队接受调查！”

　　听到这话站在那术法投影对面不知道何时来到这里的督察处瓦季姆冷笑起来。“调查？那也是你们锐隼军团的事了！老夫之前应诺的只是过来协助擒拿一个晨曦级的巫师，现在的风险等级已经不是老夫所能够承受的，请唐纳德大人自己处置吧！”

　　说罢微微点头便算是告辞的瓦季姆，竟是半句话都不愿意多说，便带着随他一起撤到这里的那四位下属直接离开。

　　只是当他从这距离雷蒙所在山峰数千米之外的地方离开之前，他还是不由得将视线投向了远方已经快要落到峰顶的极厚云层，之前令自己失去了对抗信心的庞然大物，半个身体已经没入了云层，只是云层下降的速度却是变得极慢。

　　此次对这个雷蒙所设置的陷阱，显然正在进入第二阶段，等他完全被云层所吞噬就意味着绝杀的到来！

　　只是功劳的获取却是跟风险成正比的，想到那即将被云层吞噬的家伙竟然有着超越晨曦级巫师的实力，他心中的惊悸之感便越加的浓烈起来，所以虽然自己带着麾下主动撤走有些丢脸，但这一次他也算是在完成任务的情况下带着所有人全身而退，也算是有所交代了……

　　因此很快他便收回了目光，便带着属下迅速的离开，因为这般的围剿行动在他看来已经跟自己无关，剩下的一切都是锐隼军团唐纳德所需要去考虑的，自己还是回去好好休息一下，刚才所受的惊吓还是有些大的……

　　而在督察处瓦季姆离开之后，依然待在那山洞中的唐纳德大人却是被瓦季姆这般绝然气的又连呕了几大口的鲜血，这才不得不被其美女士官扶着坐了下来。

　　作为这次行动真正主导者的唐纳德，到是在连连呕血之后精神好了很多。

　　只是因为身后那美女士官还在为他揉捏、捶打着肩膀，所以鼻端萦绕着一种女子体香的唐纳德也就不愿意再起身，但他的视线却是投注在刚才所观察着的术法投影之上。

　　这术法投影中看不到任何影像的存在，就像是被充满黑雾一般，但实际上里面所显示出来的情形，便是之前天穹之上所汇聚起来的那极厚云层。

　　而在术法投影的桌子之上，还有着一个金色的细长沙漏，上方极细的沙子正在不断的掉落下去，但下端的球体之内仅有这很少的一层细沙，显然这沙漏被用来计时的时间并不太长。

　　但盯着那术法投影看了许久其中都没有发现新的变化，这才终于舒了口气的唐纳德之前还有些紧绷的身体也就松懈了下来。

　　而正在帮他揉捏着肩膀的那美女士官，在片刻之后看到那沙漏上的两个刻度被细沙所掩盖，便赶紧凑到他的耳边提醒起来。“大人，时间已经到了……”

　　得到了提醒的唐纳德神情间有着犹豫，沉默片刻才有些艰难的点了点头，将早已准备好的手令和一个尺许见方极为精美的糖果盒交给了她。

　　只是在这美女士官转身走向房门时，又想到了什么的唐纳德扭过头来将她叫住，郑重的吩咐其过去之后必须完全听从那里驻守长官的命令！

　　愣了一下的美女士官郑重的行礼示意明白，点了点头的唐纳德这才转了回去，因为他不愿意自己那落寞的表情被其所看到。

　　但并清楚刚刚下达的那指令代表着什么含义的美女士官，却是在转身推开角落里的房门之后，神情间浮现出了些微的恼怒。

　　带着那手令和古怪器物的美女士官，在片刻之后便来到了地底深处一处有着强大禁制的石窟门前，在出示了手令之后便很是傲慢的令驻守在这里的军士将大门打开。

　　神情漠然但极为干练的军士长，并没有因为这美女士官的态度有任何的不满，但却是在仔细检查和勘验了这份手令的真伪之后，这才下令将石窟的禁制解除准备开启大门。

　　石窟大门上的禁制解除便花费了不短的时间，而大门的开启却是越加的困难。

　　因为这道大门早就已经被从外封死，所以驻守在门前的军士不得不召集更多的人手过来协助。

　　见此瞪起眼来的美女士官也越加的恼怒，毫不客气的呵斥起来。“唐纳德大人的手令必须立刻执行！你们这些守卫都是二级巫师的实力，怎么可能因为一扇大门就需要召人过来协助！你们是在故意拖延时间！我要找你们的最高长官投诉！”

　　之前检查她手令的那神情冷漠的军士长，却是轻蔑的撇了她一眼之后才淡淡的说道。“这道门的开启必须依靠普通的人力，任何能量波动都会造成里面‘杀戮者’身躯的解冻！”

　　愣了下的美女士官似有不信，但想到之前唐纳德大人的叮嘱极为的郑重，所以只好愤愤的站到了一旁耐心等待，心中却是在不断的腹诽，心想如果眼前这军士长敢故意拖延时间，等回去之后一定要他好看！

　　但驻守在这里的军士们倒是并非故意拖延，他们所发送的讯息令数十位体格壮硕的骑士很快便赶来，被封死的大门最终被这些骑士们合力拽动，令其终于被开启。

　　而随着石窟大门的被开启，一股极寒的冻气便从门缝中挤了出来，令那些还在拖拽着大门的强壮骑士瞬间被一层白霜所覆盖，冻僵了一般丧失了声息！

　　只是这般的异状在场的人却是没有显示出惊讶，只是有人迅速过来将冻僵的骑士拖走。

　　而那神情冷漠的士官长却是冲着美女士官示意，令她跟着一起进入。

　　随着进入大门之后的美女士官，却是很快便瞪起了双眼，无比的惊讶。

　　因为大门之后的通道两侧，就像是被冻结的展览馆一般！

　　或大或小被淡蓝色冰晶所覆盖的各种各样的奇特生物，竟是都处于被冷冻的状态，并且在这些巨大的冰块之外还隐隐能够看到隔绝壁障的存在。

　　极长的通道里因为外面热气的涌入而快速的产生湿意，但两侧这些被冻结起来的生物们却彷如是活着一般！

　　美女士官坚信她在行走时有不少目光投注过来，可是当她提出这种疑问之后，在前面引路的那士官长却是摇了摇头，竟象是懒得回答一般只是抬起手来摇了摇，便继续沿着通道前进。

　　头一次进入这里的美女士官被吓得不轻，而在前面引路的那军士长却是一路疾行最终来到了通道末端，在将隐藏在通道墙壁上的隐秘小门开启之后，便走了进去。

　　在通道里所看到的一切都令这美女士官极为的震惊，只是等她进入那小门之后，却是当即便发出了惊叫！

　　因为门口竟是一个没有任何防护措施的庞大洞穴，其角落竟是卧着一个背生双翼体型极为庞大的魔兽！

　　神情冷漠的那士官长，指着这头魔兽交代道。“这便是属于锐隼军团的顶级杀戮者战兽，所以你在将手令交给她之后便可以原路离开！”

　　这军士长的声音并不是很大，但之前还匍匐在角落的这头魔兽却是缓缓的站起身来，身体抖了抖便测过了身来。

　　可是看到这魔兽正面的美女士官，却是当即便发出了骇然的惊呼。“维、维、维拉妮卡！天呐……”


第1253章 杀戮者战兽 1

　　虽然跟随在唐纳德身边的时间并不算是很久，但作为唐纳德的贴身士官，曾经被誉为汉密尔顿家族希望的维拉妮卡她还是认识的。

　　年青一代中潜质极高、实力提升最快的高阶巫师，手段极为狠辣但却是战功卓著，一个多月前随着唐纳德参加其家庭聚会时还曾经出现过的这张精致面孔的主人，据说在那一次聚会之后便被确立为在将来会执掌整个汉密尔顿家族！

　　因此在惊骇之余所发出的惊呼的同时，脑海中便闪现出了这些资料的美女士官，虽然知道自己身处的是宽敞但略有些阴暗的洞穴之内，可是面对着那缓缓在角落里站立起身来的这庞大魔兽，还是不由自主的打了个寒颤。

　　尤其是那不知从何处袭拂来的那一缕清风，更是令这美女士官如坠冰渊，竟是不知道自己是否是在梦境之中。

　　因为……

　　因为眼前这体型庞大无比的魔兽，竟然彷如是头远古巨犀跟深渊魔龙的混合体！

　　博闻强记是这位美女士官的长处，但在看到那角落中的魔兽站起身来面对自己的时候，她还是死死的捂住嘴踉跄着后退，直到后背顶在了石壁上之后才不得不停了下来，但身体却是抖个不停。

　　眼前这魔兽前胸两侧的皮肤之下，竟是有着两具人体的轮廓，而其暴漏在外的那脖颈和头部，便是令美女士官刚才发出惊呼的原因，因为那张精致的面孔显然便是属于维拉妮卡的。

　　无比精致的五官，向来冷漠的表情，虽然双眼紧闭而唇角略有些红肿，但却是真的维拉妮卡的模样！

　　而这从角落中站起来的魔兽，却是抬起两条粗壮的前肢猛然合击，令那金铁交鸣的刺耳声响突然响起，而跟着徒然睁开双眼的那右侧头颅便冲着美女士官很是恼怒的喝道。“什么事需要打扰我！快说！”

　　清越而冷峻但却是略有些熟悉的嗓音令美女士官越加愕然，但多年来的职业素养还是令她赶紧取出了唐纳德所给予的手令以及那精美的糖果盒。“奉唐纳德大人的手令，前来要求出动杀戮者战兽对一个外来巫师执行抓捕！”

　　“一帮废物！连个外来巫师都需要动用杀戮者战兽，他手下的锐隼军团难道是吃屎的！”

　　极不客气甚至是带有着侮辱的咒骂，令以身为锐隼军团一员而骄傲的美女士官气息变得有些粗重，可是面对着从这魔兽右胸口所投注过来的那凌厉眼神，美女士官还是畏惧的低下了头不敢反驳。

　　见此维拉妮卡怒意稍减，而不见她又任何的举动，被没美女士官所抓在手里的那份手令却是徒然升起飘向这魔兽巨大的右掌之上，跟着便在这维拉妮卡的面前缓缓展开。

　　而那个极为精美的糖果盒，却是慢了半拍也出现在了这魔兽的左手掌上，但却是被置于其左胸口那有着面具的头颅一侧便不再移动。

　　简单而没有特别内容的手令，很快就被维拉妮卡所看完，跟着便在她的面前徒然化成了一团火焰，被迅速焚成了灰烬而随风而散，但跟着维拉妮卡便怒吼了起来。“你可以走了！告诉我叔叔唐纳德以后不允许用这样的借口来调遣杀戮者战兽，否则我可不管他是不是汉密尔顿家族的成员！”

　　蕴含着愤怒的咆哮声在洞穴中回荡，那如有实质的音波在石壁上碰撞、反弹之后竟是产生了攻击效果，不但令站在门口的那士官长的力场壁障被激发，更是令后背紧贴在石壁上的美女士官彷如是被人从身后狠狠轰击了一般，一口鲜血喷出的同时便猛然扑倒在地，那被动激发的力场光芒竟是迅速敛灭，彷如是马上就要被击溃。

　　之前神情一直极为冷漠的士官长，这时却是徒然重重的跺了一脚，冲着这魔兽呼吼起来。“停止！维拉妮卡大人！还请您收捻些！”

　　站在洞穴角落的魔兽，闻声浑身的气势就开始了攀升，浑厚而无可抵御的威压就像惊天骇浪一般骤然产生，仿佛是下一刻便要拍过来将这士官长灭杀！

　　但神情间产生了淡淡恼怒的这士官长，却是当即竖起了其右手，其拇指上的一枚造型古朴的戒指闪耀起了淡淡的幽光。“维拉妮卡！不要逼我使用这样的方式！你知道我的职责是什么！”

　　极不客气的威胁，令勉强爬起胸口烦闷无比的美女士官大骇，可是在这魔兽面前所产生的那一道惊涛骇浪，却是徒然静止了，就彷如是冻结了一般。

　　仿佛是越加暴怒起来的维拉妮卡，双眼都变得有些赤红，挥舞着右臂怒吼。“德米特里！不要以为你是别洛佐沃那老家伙的心腹就可以如此！信不信我现在就将你灭杀！”

　　眼瞳微缩的士官长德米特里却是冷哼了一声，摇了摇头显得神情间显得萧索和无奈。“维拉妮卡大人！我只是一个管理者，只要你不要为难我大家都相安无事……否则就算你现在杀了我，别洛佐沃议长还是会派其他人来管理杀戮者战兽的……”

　　话只说了一半，但这头魔兽胸口处的维拉妮卡脸上却是露出了忌惮，而眼瞳也猛缩表情变得越加凶狠，但那静止在魔兽面前这完全是由能量所构成的巨浪，却是微微颤动却并没有被维拉妮卡所取消。

　　早就屏住了呼吸的美女士官，此时却是思维陷入了凝滞，她明白自己今天听到了许多不该听到的内容，一时间那恐惧令她无可抑制的颤抖起来，牙关也发出了轻微的咔咔之声。

　　但彷如是在对峙般的维拉妮卡和这名为德米特里的士官长，却都没有让步的意图，一个神情冷漠而平静，而另一个却是咬牙切齿高举的右拳不断的攥紧、松开，显得极为犹豫。

　　但就在气氛逐渐变得紧张而凝重的时刻，这头魔兽左胸口那带着一副面具头颅却是徒然仰起，那纤细而白皙的脖颈稍稍扭转将视线投向了被左掌所托起的那精美的糖果盒。

　　“啊呀呀！是叔叔给我的棒棒糖耶！好棒好棒！快给我快给我……”

　　糯软但却是极为兴奋的稚嫩嗓音，就像是清泉般令洞穴中的气氛为之一缓，可是脖颈扭转盯着那糖果盒的小巧头颅，竟像是对这魔兽的身躯完全没有掌控力一般，大呼小叫却是无法令那左掌中的糖果盒落下，片刻间那娇憨的呼喝声中便带有着焦急的哭音。

　　站在门口的士官长德米特里目光转了过去，被他高举起来的右手落下之后便用极为不满的埋怨口吻说。“维拉妮卡！那是你的妹妹艾丽丝！你不能总是这样欺负她！”

　　愣了下的维拉妮卡却是立刻态度强硬的反驳道。“我喜欢！我就是喜欢！关你什么事！”

　　哇的一声那佩戴着面具的头颅开始了嚎啕，委屈的哭声令这洞穴里的紧张气氛彻底消失，而极为尴尬的气氛却是随之而蔓延开来，就连神情恍惚的美女士官都将不满的眼神投向了这魔兽右胸口那张精致的面孔，表情中竟是有着嗔怨。

　　而发现自己竟成为了众矢之的维拉妮卡，却是越加的恼怒，那高举起来的右臂猛然落下，脖颈一扭便转向了其左侧的那佩戴着面具的头颅，发疯般的咆哮起来。“不许哭！不许哭！再哭我永远不许你吃棒棒糖！闭嘴闭嘴闭嘴……”

　　哭声戈然而止，可是仅仅是片刻越加高亢而尖锐的哭嚷之声便在洞穴之中响起……


第1254章 杀戮者战兽 2

　　“姓名、年龄、师承、境界……”

　　神情淡漠但却是语速显得有些快的德米特里，在说完之后没有听到回答便抬起了头来，很是不解的望着站在对面的那美女士官。

　　而美女士官却是用手指指着她自己，表情更为惊讶的连小嘴都喔成了‘O’型，显然不理解为何自己需要回答这些问题！

　　微微叹了口气的德米特里，本想不进行解释，但眼角的余光却是发现洞穴之内那正在暴跳如雷的巨型魔兽，竟是处于身体左右失控的状态，一时间根本就不可能执行任务。

　　何至于为了一盒精美的糖果而招惹天真可爱的小艾丽丝，尤其是你维拉妮卡还是小艾丽丝的亲姐姐，至于就因为她的哭嚷而将那糖果盒捏碎嘛……

　　瞅着地上那被捏成了一块的糖果盒，心中如是想着的德米特里眼瞳之中流露出了微不可察的哀伤，心想最高议院的别洛佐沃副议长大人真的是也有些过了，用那些捕获而来的强大魔兽进行‘杀戮者战兽’的试验也就罢了，为什么非要让维拉妮卡和小艾丽丝也加入其中，而且还要进行风险最大的这种异体双姝的融合……

　　只是不理解归不理解，作为汉密尔顿家族旁系家族成员的自己，却是只能默默的在一旁为她们守护，虽然能做的事情不多，但总归比让外人来看护着维拉妮卡和小艾丽丝所融合而成的这‘杀戮者战兽’要好……

　　但就是这样的稍一走神，之前被他所问的那美女士官却是在思索之后狐疑的开了口。“德米特里？为什么需要我回答那些问题？”

　　回过神来的德米特里神情立刻变得象之前那般的淡漠，冷冷的瞥了她一眼便用公式化的口吻解释道。“这里乃是最高议院的研究基地，所有被派来的巫师都会自动转为基地的驻守人员，除非你拥有别洛佐沃议长大人所亲自签署的免除令，才可以免于在这里服役……”

　　听到一半双眼就瞪了起来的美女士官，等听完之后却是彻底傻了眼！

　　类似于这般特殊基地所执行的强制性规定之前她偶有所闻，但当时可都是当做笑话来看待的，所以当自己突然间便陷入了这般的境遇，自然是无法接受！

　　只是看着她张嘴想要分辨，神情冷漠的德米特里却是接着说道。“鉴于你看到、听到以及由此而可能猜到的那些最高机密，我唯一可以给你的建议就是现在你主动要求对维拉妮卡和艾丽丝所融合的这一个杀戮者战兽提供服务，这样才可能会免除你被消除记忆……”

　　被彻底吓呆的美女士官猛然用双手将嘴捂住，唯恐她自己发出控制不住的尖叫！

　　如果眼前德米特里所说的是真的，那么在面对‘消除记忆’和留在这基地成为驻守人员相比，显然留下来便是唯一可以令自己不受伤害的选择。

　　因此当看到这美女士官眼眸之中流露出了祈求之后，德米特里便从腰囊里取出了一叠格式文件，挑拣之后便将一份只需要签名的申请书递了过去。“签了吧，等会就跟我一起跟随这头杀戮者战兽去执行任务，等回来之后我去帮你办理相关的手续……”

　　想要表达感谢的这美女士官眼眶都有些红，因为她清楚知道自己的命运很可能在签署了这份文件的那一刻起就会发生改变，所以心念转动之间便赶紧收拾起心中的惊惧和恐慌，准备跟这名为德米特里的士官长拉近点关系。“谢、谢谢大人！太感谢您所告知的这一切……”

　　只是看到这美女士官凑上来的德米特里却是眼眸之中浮现出了一抹怒意，在不动声色的避开了她之后便扬声冲着还在洞穴中东倒西歪的杀戮者战兽说道。“任务是有时间限制的，小艾丽丝啊，我答应在回来之后给你两盒糖果作为补偿，你就别跟维拉妮卡大人闹了好不好？”

　　位于那魔兽左胸处的小艾丽丝早就泣不成声，哽咽着却是立刻便给予了回应。“呜呜呜……那是我叔叔唐纳德给的……姐姐太坏了……”

　　但闻声越加愤怒的维拉妮卡，却是扭头怒视着德米特里咆哮起来。“不许给！绝对不许给！德米特里我最后一次警告你，再敢参与我们姊妹间的事情我就杀了你！”

　　只是就在维拉妮卡因为咆哮而分神的这一刻，那本就东倒西歪正在寻找着平衡的杀戮者战兽，却是猛然将身体一扭撞向了洞穴的角落！

　　嘭的一声闷响，撞在石壁上的杀戮者战兽轰然倒地，紧跟着便是小艾丽丝兴奋而激动的欢呼，以及维拉妮卡的痛呼以及随之而来的暴怒的咆哮！

　　神情一滞的德米特里在这头杀戮者战兽撞向那石壁时便飞身扑了过去，但他的速度却是慢了一些未能够及时给与救援，但等他将这杀戮者战兽庞大身躯扶起之后，一直站在门口的那美女士官却是忍俊不止，赶紧捂着嘴将脸转向了墙壁，唯恐她的笑声给自己招致更大的麻烦。

　　仅有这杀戮者战兽三分之一高度的德米特里，倒是借助于术法的效果将它扶起，但正好用脸部撞在那石壁上的维拉妮卡此时却是鼻梁已经被撞断，而从她右眉骨向下的那深深伤口，竟是差点连她的眼珠都给当场撞烂！

　　因此当维拉妮卡明白到自身伤势之后，便彻底的发了飙。“德米特里你给我滚开！我这次一定要狠狠的收拾艾丽丝这个疯丫头！绝对不能再让她这样了……”

　　但看到维拉妮卡脸部伤势的德米特里，心里却是莫名的涌出了一种酸楚，深深吸口气之后便怒吼了起来。“够了！够了！你们姊妹两个就不能省省心！都已经变成这样了还要彼此之间互相伤害！难道就不能相互包容一些令杀戮者战兽达到完美级的融合！”

　　突然暴怒起来的德米特里令维拉妮卡愣住了，而那带着面具遮挡住面部的小艾丽丝却是哇哇的嚎啕起来！

　　但已然恼怒起来的德米特里却是不再客气，被他所竖起的右手拇指那枚造型古朴的戒指，骤然间迸发出了一道红芒，将被他所扶着的这头杀戮者战兽笼罩！

　　像是能够对杀戮者战兽形成禁锢般效果的红芒，令维拉妮卡和小艾丽丝都不再出声，身形一晃出现在了这头杀戮者战兽左胸口处的德米特里，却是冲着那带着面具的小艾丽丝放缓了声音说。“艾丽丝，这一次是别洛佐沃大人所要求执行的任务，等任务完成回来之后我一定给你最好、最甜、最精致的棒棒糖……”

　　透过那像是固定在脸部的面具，小艾丽丝那泪眼婆娑的眸子里有着委屈，以及深深的哀伤，令德米特里的心里不由得疼到了极点！

　　但他那伸过去的右手拇指，却是将那枚散发着红芒的戒指按在了面具的额心，跟着面具之后的眼眸便失去了神采，变得茫然而空洞了起来。

　　但等德米特里将视线转向这杀戮者战兽胸口的维拉妮卡时，他的声音却是徒然恢复了之前的那种冷漠。“维拉妮卡大人，我希望这是最后一次！你如果不能跟小艾丽丝同心协力进行融合，这一头杀戮者战兽将永远无法达到巅峰的实力，那样的话别洛佐沃大人的希望也将化为泡影，并且汉密尔顿家族也会为此而承受难以想象的压力和损失！”

　　右脸颊的伤口令维拉妮卡满面是血，但德米特里所说的话却是令她的怒意顷刻间消褪，片刻之后竟是将脸转向了身侧的石壁，声音有些沙哑的答应道。“我知道了，以后我会让着她点的……”


第1255章 杀戮者战兽 3

　　下半身是头远古巨犀，而上半生乃是深渊魔龙的这头杀戮者战兽，乃是最高议院的最高机密，也是汉密尔顿家族族长、最高议院副议长别洛佐沃多年来的心血所在。

　　所以，每一头杀戮者战兽执行任务时都会由德米特里在旁进行记录，以便收集进一步的改良和继续研究的数据。

　　而由十二位符阵师在洞穴中所临时架设的空间传送符阵，不但拥有着中短距离传送的效果，还具有着逆向传送定位的力量，任何一头杀戮者战兽在规定时间内如果没有完成任务，又或者是想要逃离，那么这座符阵便会被逆向激发，将杀戮者战兽彷如是被召唤般的重新回到这洞穴之内。

　　当然，由维拉妮卡姊妹所融合的这头杀戮者战兽，并不会出现这般的情况，所以在德米特里的默许之下过来进行传送符阵的这些符阵师们在设置时就可以免除逆向召唤部分的设置，省下不少珍贵的空间符阵架设材料。

　　庞大而空旷的洞穴之中，十二位符阵师正在忙碌，而匍匐在角落里的这头杀戮者战兽右胸口处的维拉妮卡，却还生着闷气。

　　虽然在德米特里的控制下令小艾丽丝提前进入了战备状态，但释放了术法形成一面镜子的维拉妮卡望着镜子中那张面孔，依然还是无法释然！

　　但之前被唐纳德派来传达手令的那美女士官，倒是正在帮她小心的处理着脸上伤口，被撞断的鼻梁这时已经被复位，而右脸颊那深及骨骼的创口，也被小心的黏合起来。

　　但整张脸都肿着的维拉妮卡却是越来越火大，虽然身边的这美女士官动作轻柔而神情严肃，但她依然无法忍受自己在这种情形之下被人所看到，因此在她处理完之后便将这美女士官赶走，将脸扭向了身侧的石壁不让任何人看到。

　　不明白为什么而遭致维拉妮卡厌恶的美女士官，在向德米特里汇报时差点哭了出来，神情间的惶恐和惊惧令她显得很是令人痛惜。

　　但已经在检查洞穴中央那传送符阵架构的德米特里，却是淡淡的瞥了一眼角落里的杀戮者战兽，先是挥手示意那十二位符阵师可以离开，然后便冲着她说道。“没事的，你只需要做好自己的事情就可以了！担心杀戮者战兽的情绪那是我所负责的范围……”

　　眼眶里含着泪水的美女士官愣住了，但示意她可以离开的德米特里却是已经走向了匍匐在角落里的杀戮者战兽。

　　只是故意发出吧嗒、吧嗒脚步声的德米特里还没有靠近，面冲着石壁的维拉妮卡眼眸里就产生了一抹厌烦，但还是站起来活动身体，开始活动起身体为即将到来的战斗做起了准备。

　　见此不再靠近的德米特里神情变得柔和起来，开始任务的介绍。

　　但随着雷蒙的姓名以及他在红泽湿地巫师学院的记录被说出，转过来面对着他的维拉妮卡面带惊疑的开口问道。“你确定就是十多年前的那个家伙？红泽湿地巫师学院的那人？”

　　“嗯，就是他。据说当年因为此人而导致你任务没能够完美完成，并且还被扣了分……”

　　可是不等德米特里的话说完，维拉妮卡便咆哮了起来。“那个家伙现在超越了晨曦级的实力？怎么可能！”

　　“连你都能够成为了杀戮者战兽，此人实力提升这么快也不是难以理解的……”

　　但德米特里这似乎是玩笑的说法却是令维拉妮卡越加恼怒，身后那巨大的黑翼骤然竖起，其黑翼末端的尖锐骨刺闪耀起了幽邃的光泽！

　　彷如是骑士们的冲刺一般，伴随着那轰隆隆沉重的蹄声在洞穴中响起，维拉妮卡却是灵巧的操控着这头杀戮者战兽绕过了德米特里直接站到了传送符阵中央，极为恼火的吼道。“出发！当年要不是艾丽捣乱何至于让他脱逃！这一次他别想再用任何的诡计！”

　　见此垂下头的德米特里心中暗笑，但还是马上来到了杀戮者战兽的身旁，被他所抬起的右手拇指那造型古朴的戒指开始闪耀起了幽光，而随着一股隐晦能量从戒指中融入这传送符阵，这刚刚被架设好的传送符阵便被启动。

　　乳白色的空间能量很快就形成了一个倒置的半球型壁障，在将整个符阵彻底覆盖之后便发出着嗡嗡嗡的轻响，跟着在德米特里传送咒语的念诵之下，整个符阵徒然闪耀起了白光，只见站在其中的德米特里跟杀戮者战兽一起徒然消失。

　　但这座传送符阵并未就此而停止，反而有着丝丝缕缕的乳白色光华在符阵的中央持续闪耀，就像是跟被传送走的德米特里和杀戮者战兽之间存在着某种联系一般。

　　而当维拉妮卡所控制的这头杀戮者战兽从传送的眩晕中清醒，其身周便自然附有着浓郁黑雾，将这头杀戮者战兽彻底的掩盖起来。

　　而德米特里在清醒之后，却是望着那山峰顶部那宛如巨熊般的庞大真身有些震惊。

　　此时那空间裂纹所形成的壁障已经消失，因为所有的能量都需要保证云层之中那迷幻符阵的运转。

　　而之前进行负责搜山的锐隼军团负责人，在看到从虚空中徒然出现了一人一兽之后，便赶紧来到了德米特里的面前，致礼之后便介绍起了情况。“藏身于地底石窟中的柯厉德以及加文的弟子斯特维奇刚刚被擒获，而最高议院低级执事加文已经死亡……”

　　视线一直盯着那山巅之上的真身以及其头顶上极厚云层的德米特里，却是挥手打断了这负责人的汇报。“我不管这些！锐隼军团立刻后撤远离，并且对所有参加此次行动的成员下封口令！他们所看到的任何都不允许有丁点的泄露，否则你将会为此负责！”

　　眉眼之间闪现出了一抹恼怒，但不等这负责人开口，德米特里身边的那一团黑色浓雾中却是徒然伸出一个巨大的兽爪，轻松的掐住这负责人的脖颈将他拎了起来。

　　突如其来的袭击，令锐隼军团的这负责人骇然惊呼，但从黑色浓雾中却是传出不耐烦的低吼。“赶紧滚！”

　　说完这巨大的兽爪便是一挥，身体无可控制的在半空中翻滚的这负责人，竟是直接被丢回到了他所管辖的队伍之中。

　　摔进了人群的这负责人就被其下属们扶起，但不敢发怒的此人却是赶紧带着其麾下迅速撤离。

　　等他们都远离了之后，斯特维奇身边的这头杀戮者战兽才收捻了那遮挡身躯的黑雾，后背的黑翼猛然一振，便直接冲向了山顶。

　　紧随其后的德米特里摇了摇头，但以速度见长的他倒是并不担心会被这头杀戮者战兽甩脱。

　　只是当一人一兽出现在山巅之时，绕着那高达十米宛如巨熊般真身转悠起来的杀戮者战兽，在将视线投向那极厚云层时发出了有些惊讶的赞叹。“很不错的灵魂迷幻符阵，只要不对它攻击，就能够令陷入其中而无法自拔！”

　　跟随着杀戮者战兽的德米特里，却是摇了摇头。“不可能的，这迷幻符阵的效果无法将它永远的困在其中，按时间来推算一会此人便会从中解脱出来……”

　　但不愿意听这些的维拉妮卡，却是转过身冲着德米特里埋怨起来。“你可以躲远点了，但回去之后绝对不允许给小艾丽丝无限量的提供棒棒糖！那东西对她的身体来说难以承受，不能因为她喜欢就给她！”

　　愣了下的德米特里神情缓和下来，仔细瞅着维拉妮卡那依然肿胀的面孔片刻，这才点了点头转身准备离开……


第1256章 麻烦

　　而就在维拉妮卡所操控的杀戮者战兽接到那份手令的时候，雷蒙发现他麻烦了！

　　之前他右拳猛然击中了那看似凝实而坚不可摧的云层时，瞬间被撕裂的云层竟彷如薄纸一般，浑不受力。

　　之前考虑到四周向内收拢的空间缝隙厚度过高可能难以突破，所以他为了能够冲破这诡异的云层就令速度突破了音障，但如此庞然的势能令他自己都无法及时停止，竟是带着那一往无前的气势扎进了云层之中。

　　但当他进入了云层的那一刻起便开始了连续的翻滚，就像是身处于毫无引力的环境中失去了平衡、失去了方向、失去了着力点、失去了对速度的感觉！

　　因此，他明白有了麻烦。

　　而且，还是还很可能是极大的麻烦！

　　这由无数流云所汇聚而成的如铅般看似凝实的云层，里面竟然是雾蒙蒙的一片。

　　在强行减速令身体静止之后，雷蒙等失速所带来的眩晕感消褪之前便首先确定他的方向感出现了问题。

　　分不清上下，也没有前后左右，身处这雾蒙蒙空间中的他虽然将感知释放出去，但却是仅仅能够确认这里的能量浓度极低，并且除了那雾霾之外别人他物！

　　但失重首先带来的便是没有可供支撑的着力点，而雾霾之中的细微颗粒也无法被视为参照物来判断方向，但在他将右手腕送到眼前仔细查看过之后，雷蒙还是松了口气。

　　因为那可以破除幻境效果的珊珠手链，并没有在他的右手腕部显露出来。

　　心中稍定，明白自己目前处于失重环境中的雷蒙很快就感觉到了诧异。

　　多年前他曾经尝试过寻找位面上空的极限，但当时自己就算是进入了零下数百度的低温区域，身周却是依然有着引力的存在。

　　所以算是第一次进入了这种失重状态的他，这才明白这乃是反重力力场所导致的效果。

　　但令他不解的便是感知的范围内察觉不到力场的痕迹，而身周构成着稀薄雾霾的微粒也大的离谱，几乎都能够被肉眼所察觉，但如果说这里是某种符阵所形成的效力，那么总归是会存在着边缘。

　　但当他将感知凝聚成束缩小了探查的范围之后，却发现因感知所探查到的范围全都是这种古怪的雾霭，像是找不到尽头的存在。

　　在冲进这云层之前，头顶那缓缓下落的云层所笼罩的范围仅仅是他所在山峰数倍大小，以他不受到压制的感知所能够探查的范围来说，他感知所能够探查的范围可是比之前头顶云层所笼罩的范围大了许多！

　　如此矛盾的现象，令他不由得陷入了思索。

　　既然珊珠手链没有显露出来，那么便应该是代表着自己并非是处于某种幻境之中。

　　可是感知在没有遭受压制的情况之下，却是无法探查本该可以探查的范围。

　　反重力力场虽然有些麻烦，但因为反重力效果的激发会令具有着其他效果的力场无法被叠加，所以在他来看这种符阵的设计应当算是极其精妙了。

　　而且感知无法探查到这古怪环境的边缘，那么显然这里一定在特定的区域是存在着幻境效果的，因此想明白了缘由的雷蒙对设置这符阵的巫师倒是隐隐有些忌惮。

　　因为能够将幻境跟反重力力场的效果同时糅合到同一个符阵之内已经相当困难，而做到它们相互之间还互不干扰，那么这设置者便该是一位在符阵研究上浸淫多年的符阵大师。

　　“难道说是岚摩多所设置的符阵？那么看来便是因为之前在广场上将他弟子狠狠收拾了一顿所导致的，否则那性格火爆对最高议院有着成见的老头应该是不会跟最高议院合作的……”

　　想到这里的雷蒙暗自叹了口气，之前就因为对岚摩多大师有着期待，才令他在灰塔门前广场没有对德米岚下重手，可是显然他之前的留手没有能够令岚摩多大师所承情，反倒令他跟最高议院达成了某种协议，反倒帮助最高议院设置这般的符阵准备将他擒获。

　　既然无法成为朋友，那么也没有必要就此成为敌人吧……

　　暗自感叹的雷蒙摇了摇头，很快也就收拾起这般惋惜的心情，随便找了个方向冲了过去。

　　目前已知的便是这云层的直径不是很大，而下方那座山峰距离他的距离应该便是最近，所以只要不是说运气特别差选的乃是云层的上方，那么怎么都应该很快接近那具有着幻境效果的云层边缘。

　　如此的打算，看似有些笨拙，但实际上却是最为稳妥的一种方式。

　　只是随着雷蒙的不断加速，前方却依然还是那雾蒙蒙的无边雾霾，根本便看不到尽头。

　　按照之前他向着云层冲击之前整个云层所笼罩的区域来说，只要他不是在笔直向上那么就算他所选择的角度发生了严重的偏移，也足以令他出现在这云层的某一端！

　　当即停止了前进的雷蒙挥手便释放出了一个照明术，只是身处的这片雾霾区域中连光线所能够穿透的范围都遭受了压制。

　　抬起右手看了看右腕部的珊珠手链，没有发现任何反应的雷蒙便调换了方向放缓速度继续前进，但在离开那照明术所能照映区域的边缘时，却是又释放出一个照明术作为参照物。

　　之前在镜之界里曾经遭遇过这般的情况，所以他在平静下来之后也没有过多的惊讶。

　　高阶符阵师们所能够设置出来的各种幻境，都是以诡异和难以破解著称的，尤其是那些属于古代巫师们所流传下来的特殊幻境，更是号称能够无视巫师等阶形成绝对的压制！

　　但幸好雷蒙在释放出第三个照明术之后折返到第一个照明术所在位置的时候，倒是发现前面两次所释放的照明术依然存在。

　　终于算是得到了一个好消息的雷蒙，这才提升了速度，在每一次即将脱离之前释放的照明术所映照的区域边缘时，他便留下一个照明术作为参照之物，并且为了防止有他目前所无法察觉到的敌人存在于这雾霾之中，他还在释放的照明术之中设置了隐秘的触发式锐鸣陷阱！

　　只要有人触动这些照明术，附加在照明术上的锐鸣陷阱便会被激发，形成高亢而尖锐的鸣声，以便为他提供警示。

　　但并没有采用笔直路线向着某个方向疾行的雷蒙，就仿佛是在探索这雾霾区域的范围一般，不断的绕着他所释放出来的这些照明术所照映的区域，向外探索。

　　时间慢慢的流逝，每当疾行的雷蒙即将脱离之前那照明术所映照区域时就会停下来，将附加了触发式锐鸣陷阱的新照明术留在了原地，令那微弱的光芒成为成为一个个指路的坐标。

　　十个……

　　二十个……

　　五十个……

　　当第一百个附加了触发式锐鸣陷阱的照明术被他释放之后不久，他却是在远离了这个照明术的范围时前方的光芒却是越来越明显！

　　猛然止住了疾行的雷蒙不由得转过了身去，刚才所释放的照明术依然在他的身后，能够清晰的被他所看到！

　　以固定角度向外摸索的雷蒙，可以确信他每一次释放的照明术内侧都是绝对不会出现重复的，可是前方那影影绰绰能够看到的照明术的存在，却是令他明白自己竟是不知不觉中绕了回去！

　　一直被释放出去对身周数百米保持着监控的感知，并没有发现异常，可是等他来到前方这照明术的面前时，却是不由得瞪起了眼睛！

　　因为眼前这照明术，竟是被他最先所释放出来的那三个没有附加触发式锐鸣陷阱照明术中的一个……


第1257章 看破

　　仔细检查完面前这一个没有被附加锐鸣陷阱的照明术之后，雷蒙的心便沉了下来。

　　前后一共释放出一百个照明术作为定位的坐标，可是呈螺旋状一直在向外绕行的他，却是重新回到了起点！

　　芯片借助于这些照明术所模拟出来的三维立体模型早就已经被构建成功，因为每个照明术之间大约只有七十米的距离，所以展现在在雷蒙脑海中的这三维立体模拟图，便近乎是一个直径为八百米的不规则球型！

　　虽然这样的宽度还不足以令他出现在那云层的边缘，但不管怎样都不该出现前后所释放的照明术徒然变换位置令他出现在最初释放的照明术附近。

　　这是一种违反规则的现象！

　　所以雷蒙不由得怀疑起来。

　　现今所面对的这种现象，要么便是他的记忆出现了问题，要么便是他陷入了自相矛盾的规则陷阱之中。

　　芯片所记录的这些照明术释放的位置，都有着连续的编号，所以身形一晃的雷蒙便将紧靠着这一个照明术的数个照明术应该出现的位置进行起了检查。

　　但结果却是令他越加的茫然，因为被他所释放的第二个和第三个没有附加触发式锐鸣陷阱的照明术，都先后被他所找到，而在靠近第六和第七个照明术的附近，却突然出现了编号本该是第一百以及第九十九的照明术！

　　彷如是他一直所努力想要搞清楚大小的这云层之中，空间出现了莫名扭曲和相互交错，导致他释放的这些作为定位的照明术位置，发生了莫名其妙的变化。

　　雷蒙的真身便是空间能量亲和属性，感知一直释放保持对身周百米范围的观测，出现这般的现象就根本无法解释。

　　游离能量极为稀薄的这云层之中，雷蒙之前便确认里面并没有什么术法陷阱，除了反重力力场之外这里便彷如是一个极为稳定的空间，仅仅是构成雾霭的颗粒有些过于大而已……

　　但想到了这里的雷蒙，徒然瞪大了眼睛！

　　大小！

　　构成雾霭的颗粒大小！

　　手掌猛然间攥紧，将感知收回他就令芯片运用微观探查的功能，对其手掌之中的雾霾颗粒数量进行清点，并且将这些微粒进行微观扫描，令其形状被完整的记录下来。

　　眼瞳之中有着红芒闪现，瀑布般的数据流在雷蒙视线中显现。

　　随着时间的流逝，数据流逐渐放缓，一条条的讯息和结论，也陆续被雷蒙所看到。

　　构成身处环境的这些雾霾颗粒，其直径大约为一毫米不到，按道理来说是通常构成雾霾颗粒的百倍之多！

　　而其密度在进行数量清点之后，其大致也是形成雾霾最低标准的百倍，并且令人所无法想象的便是，这些肉眼几乎可以辨识的细微颗粒，竟是全部都是一模一样的。

　　虽然在进行百倍放大时看起来这些微粒都差不多，可是在芯片微观显示放大到纳米级的微观辨析之下，这些雾霾颗粒的形状、大小甚至是重量都是完全一致，简直就像是用同一个模子所加工出来的。

　　‘百倍、百倍……百倍的大小、百倍的密度、百分之一的重量……’

　　被雷蒙所念叨的这些分析结果中，竟是大多会出现‘百倍’的幅度，但对着那雾霾颗粒仔细观察的雷蒙，面对这些完全相同的雾霾颗粒片刻之后，却是突然间眼眸一亮！

　　不是构成雾霾的颗粒被放大了百倍，而是自己被同等的缩小了百倍！

　　不是这些雾霾颗粒一模一样，而是这些雾霾颗粒的形状仅仅是他脑海中所存有的雾霾颗粒的最为基本的模样！

　　因此，这哪里是什么云层！

　　这根本便是一种特殊幻境的所在！

　　不知什么原因剥取了雷蒙记忆中有关雾霾的部分，然后营造出如此真实的环境，因此身周这些雾霾的颗粒才会完全一样，其密度也正好是他所记忆中达到遮挡视线所需要的那般浓度！

　　所以，才会出现无论他怎样的探查，都依然还是无法找到这云层边缘！

　　所以，才会令他前后释放出来的照明术的位置，在没有被触动的情况之下发生位置的变化！

　　“神奇的符阵，竟然能够令人无法察觉进入其中，并且通过陷入者自身对某种场景的记忆而营造出相应的场景，令人无法察觉身处于某种幻境之中……”

　　越想越是心惊的雷蒙，很快就深深的被震惊！

　　视线之中那雾霾颗粒的模样，既然跟他记忆之中的完全一致，那么显然是借助于他自己的记忆所营造出如此真实的幻境，那么如果将他记忆深处最为恐怖的部分进行抽取，营造出那种能够令他陷入其中而无法自拔的场景，那显然对他来说便是一种无可抵御的噩梦！

　　但转念一想，既然没有将自己记忆深处的恐怖场景进行提取，那么显然这种幻境所能够达到的效果，也仅仅是眼前的这种程度。

　　但既然明白是陷入了一种诡异的幻境之中，那么如此破解便成为了现今需要考虑的问题。

　　既然这些雾霾颗粒的直径，在芯片微观分析之下乃是原本直径的百倍，那么自己看来是在这种环境之中被缩小了百倍之多。

　　所以原本那云层所笼罩范围要是扩大百倍的话，自己就算是全速前进也需要花费原先百倍的时间，才有可能抵达这云层的边缘。

　　但既然只是剥取记忆中某个场景所营造出来的幻境，那么最为简单的方式便是运用超出这种幻境所能够承受的极限，从内而外通过能量的堆积，便完全能够将其撑爆！

　　想到这里的雷蒙嘴角不由得溢出了一抹笑意，但这般的笑意看起来却是显得有些残忍。

　　因为他已然是怒极，尤其是发现这幻境竟然是剥取记忆之中的某个片段而营造的，这便令他无法忍受，尤其是想到如果这幻境继续提升强度，令其记忆之中最为恐怖的场景被营造出来，那么他可就真的不知道该如何才能够从中摆脱出来。

　　心中有着惊惧，但等他将右手抬起想要令那珊珠手链显现出来时，其右手腕部却是毫无变化！

　　眼瞳微缩心中越加的惊讶，但片刻之后却是明白了原因的雷蒙不由得唇角翘起，露出了释然的微笑！

　　原来他竟是陷入了一个极为逼真的精神幻境，其所影响的仅仅是他的意识，却并非会对本体造成严重的伤害！

　　当然，这也可能是因为他现今融合了真身之后令境界提升过多，导致这精神幻境只能对他造成部分的影响！

　　因此定下心来的雷蒙，便站在之前所释放出来的那照明术旁，回想他所记忆过的那些强力术法。

　　在研习魅影祭典之前，他所掌握的最强力术法仅仅是7级，便相当于五级巫师所能够掌握的。

　　而在研习了魅影祭典之后，他所掌握的天赋术法仅有两种，但其中那范围性的空间猎刃却是达到了8级术法的效果，相当于是晨曦级巫师所能够掌握的。

　　但想到之前督察处瓦季姆将自己视为一个晨曦级的巫师，那么显然这幻境便应该是针对于一个晨曦级巫师所设置的。

　　既然如此，那么仅仅释放晨曦级巫师的术法想来效果不大。

　　但既然这里仅仅是对自己的意识起到效果，那么如果释放天灾领主所拥有的那种天灾术法，那该出现何种的情况？

　　想到了这里的雷蒙，嘴角那略显得有些残忍的笑意便更浓，在调取了芯片之中对于天灾术法的描述之后，他便按照格雷西跟他所描述的那天灾术法的开始了默想……


第1258章 破阵

　　德米特里一声不吭的离开，倒是没有令转过身来目送他远去的杀戮者战兽的操控者维拉妮卡，有任何的不满。

　　因为他便是这样的一个人，淡漠而又寡言，不将他逼到某种程度这家伙连话都懒得说。

　　所以当德米特里在维拉妮卡的视线中变成了一个黑点直至消失，悬停在那迷幻符阵所形成的那极厚云层之外的维拉妮卡，便开始了咒语的咏颂。

　　音调极低，发音也很是古怪的咒语并不长，但等咒语念完之后所形成的那微弱能量，却是飘向了杀戮者战兽身躯左胸口处的小艾丽丝。

　　丝丝缕缕几乎无法察觉到的游丝般能量在渗入面具以后，之前那双茫然的眼眸便迅速恢复了清澈以及原本的神采，只是随之而来的便是小艾丽丝很是郁闷的埋怨。“为什么每次都是我倒霉了啦……”

　　“因为你笨！因为你蠢！因为除了你没有人适合！因为你是妹妹我是姐姐……”

　　彷如这般的对话已然有过多次那般，眉眼间有着恼意的维拉妮卡脱口而出的这些话，却是刻薄而恶毒。

　　面具之后小艾丽丝那刚刚恢复了神采的眸子一黯，沮丧的嘟囔道。“人家也不想的嘛……”

　　“那就闭嘴！只要你不开口就没有人会将你当做是白痴和弱智！只要你不开口就不会沦落到如此的境地！只要你不开口，你这个白痴就不会拖累我！”

　　越加恼怒起来的维拉妮卡，用语言继续羞辱着小艾丽丝，直到她那面具之内的小嘴瘪了下来眼眶中满是泪水之后，这才冷笑着吼道。“别用这一套来对付你姐姐我！哭也好，卖萌也罢，就算你装傻扮天真都是没用的！赶紧将操控权彻底交出来！”

　　听到这话小艾丽丝眼眶中含着的眼泪掉落下来，但她的小嘴紧抿却是在竭力的不让她哭出声来，而且眼眸中并没有怨恨，反倒很像孩子气般的倔强，令小艾丽丝委屈的想哭！

　　只是她紧咬着下唇犹豫片刻，其遮挡面部的面具便彷如是融化了一般将其脖颈覆盖，跟着整个身躯便没入这杀戮者战兽的体内，再也无法被外人所看到。

　　而察觉这杀戮者战兽左侧身躯操控权被小艾丽丝交了出来，维拉妮卡便控制着杀戮者战兽转过身来，将感知释放出去开始例行的战前检查，片刻之后便确定在数万米的范围之内并没有其他巫师的存在。

　　只是被这头杀戮者战兽所释放出去的感知，却是将悬停在那山顶半空、右拳插进云层之内却是保持着僵硬姿势的庞然真身给可以避让掉，以避免感知的触碰令其提前醒转过来，给自己之后的行动造成麻烦。

　　而接下来这头杀戮者战兽便在维拉妮卡的全权操控制下靠近到了云层的边缘，伸展开来的巨大黑翼其尖端的锐爪，便彷如是灵巧的双手一般，出现在其身前开始了术法的构建。

　　低沉而又有繁杂的咒语，从位于杀戮者战兽右胸口维拉妮卡的口中被咏颂出来，令这头杀戮者战兽体表迅速被闪耀着金属光泽的铠甲所覆盖。

　　而跟着便彷如是按照程序一般，力场防护壁障被释放之后操控着杀戮者战兽的维拉妮卡便给它释放了诸多增益性的术法，令其身躯四周出现了数道增益性术法状态的隐晦光环。

　　而随着这头杀戮者战兽逐渐进入战斗状态，其磅礴而威猛的气息却是被某种力场薄膜所隔绝，即便是这力场薄膜之内的力场光华都出现了闪耀，但在力场薄膜之外却是只有那山风的吹拂，丝毫没有能量的波动。

　　对此神情间有着满意的维拉妮卡，扭头瞥了一眼在其左侧的小艾丽丝，在严肃的命令她在战斗中不许插手之后，这才操控着杀戮者战兽来到那保持着上冲姿势的庞然大物身后数十米的位置。

　　站在这十米之高宛如是巨熊般的真身背后，有着六米之高的这杀戮者战兽，就彷如是被缩小了一般。

　　但在强化了自身防御之后的维拉妮卡，却是设置出一个笼罩千米范围的禁绝壁障，令这区域成为在一定时间内无法进出的绝地，以避免这强大的真身在负伤之后逃逸。

　　而将这一切都准备好之后，维拉妮卡还是一一检查了自身的防护才开始了某种单体术法的构建，因为在维拉妮卡的眼中，此次行动远不如以前所执行的那些任务有趣或者是危险。

　　虽然眼前这十米之高的真身乃是超越了晨曦级境界的存在所融合形成，甚至比她操控这头杀戮者战兽所能够达到的最高境界还要高出不少，但想来在迷幻符阵的作用之下却是必须承受杀戮者战兽的猛烈一击才会苏醒，然后才令这场战斗变得正常。

　　“要不是因为雷蒙你这个混账融合真身之后有可能超越了七阶巫师的境界，否则只要杀戮者战兽的全力一击就足以令你重伤！但就算你这混账当年在小艾丽丝的帮助下得以逃脱，但这一次你一定会为当年的逃脱而付出更大、更惨的代价！”

　　心中如是想着的维拉妮卡，那还有些红肿的精致面孔便剩下了怨怒和仇恨。

　　可是就在她操控着杀戮者战兽进行释放全力一击的准备时，背对着杀戮者战兽的这宛如巨熊般的真身，却是徒然转过了身来！

　　原本呆滞无神的双瞳顷刻间变得赤红起来，骇然大惊的维拉妮卡刚准备操控着杀戮者战兽后撤，但从那云层中拍击下来的巨大右掌，便已然遮挡了维拉妮卡的视线！

　　面对这拍下来的巨掌来不急做任何规避的维拉妮卡心里一凉，紧跟着她便被狠狠的砸向了下方的山峰。

　　已然接管了这头杀戮者战兽操控权的维拉妮卡，只觉得深渊魔龙那坚硬无比的头颅都像是要被拍碎了一般双耳嗡嗡作响、视线中的一切都激烈颤抖起来，并且整个身体也不受控制的撞向了下方那山峰！

　　嘭的一声巨响！

　　砸落在峰顶的杀戮者战兽令峰顶产生了深达数米的一个大坑，坑底那些彷如是蛛网般的龟裂迅速引致小半个山峰的坍塌，一时间碎石飞溅、烟尘腾起！

　　而维拉妮卡之前所释放的那些防护壁障就宛如是薄纸般的在这般浑然巨力之下被顷刻间破坏，而各种增益性术法光环更是当即溃散！

　　这突如其来的一击便令纯粹以杀戮者战兽肉体撞在峰顶的维拉妮卡，只觉得周身无处不痛，尤其是脑颅遭受种击而导致的眩晕，更是令她彻底懵了！

　　但到底是经久战阵的高阶巫师，虽然有些懵但维拉妮卡还是在第一时间检查起杀戮者战兽的状况，令她彻底失语的竟是发现覆盖了深渊魔龙脑颅的坚硬铠甲，竟也在这一击之下便被彻底击碎！

　　但不等眼前那剧烈颤动的景物恢复清晰，眼前再次一黑的维拉妮卡便明白将她一巴掌拍下来的这庞然真身，竟是已经凌空扑下！

　　那彷如是山岳般的威势终于令久经战斗的维拉妮卡心中产生了惊惧，心念一动这杀戮者战兽竟是徒然横移了十数米之远，令从半空猛然扑下的这庞然真身直接撞在山顶！

　　轰！

　　从撞击点所迸飞溅射开来的无数碎石，带着尖锐的啸声击中了杀戮者战兽的身躯，伴随着那啪啪啪的声响紧贴在杀戮者战兽体表的坚硬铠甲竟是被撞出了耀眼的一团团火花，跟着这些盔甲便迅速崩碎。

　　这般猛烈而强悍的攻击，终于令维拉妮卡感受到了威胁，她毫不犹豫的便操控着杀戮者战兽向外退避预要远离这真身，因为这般的力量远不是这头杀戮者战兽所能够承受的……


第1259章 暴打

　　将时间向前推移那么片刻……

　　察觉到自己陷入了某种精神类幻境之中的雷蒙，按照芯片曾经所记录的格雷西所曾经描绘过的天灾术法所会形成的灾难般场景，通过他的思维进行模拟之后便当即释放。

　　万仞冰壁！

　　格雷西所拥有的这种顶级天灾术法，在被雷蒙用思维构建之后便徒然出现在这雾霾之中。

　　咔咔咔的轻响声中，无数彷如是巨型刀刃般的蔚蓝色冰壁便以无法想象的速度在雾霾中蔓延，犹如那海浪掀起之后所形成的千层雪般的态势，以雷蒙的真身为中心向外骤然扩展而蔓延！

　　这些并非透明却是能够令光线穿透折射现象的巨刃般的蔚蓝色冰壁，一片片薄如蝉翼却是锐利无匹，其边缘参差不齐带有着令人心悸的尖锐锯齿，在瞬间便令雷蒙视线之中的一切都被彻底冻结。

　　之前被雷蒙所释放出去的那些照明术，其所附加的触发式锐鸣陷阱根本就无法被激发就在这极度冰寒、极端锋利的蔚蓝冰壁波及之下凝固，就连照明术本身所应该散射出去的光芒，都像是瞬间被冻结而彻底的凝固。

　　构成雾霾的细微颗粒，在被冻结之后便失去了遮挡视线的功效，而彷如是凝固了般的微弱光芒，却是令雷蒙所看到的一切，都具有着言语说无法描述的如梦如幻般璀璨美感。

　　而那遭受了幻境影响的芯片所显示的温度，却是在急速降到了零下千度之后便因为失去了测量意义，而被芯片自动屏蔽。

　　之前还是视线所无法及远的雾霾区域，在瞬间就变得通透而毫无遮挡，一直被雷蒙求索而不得的雾霾边缘，也突然见出现了丝丝缕缕的阳光！

　　耳边仿佛听到了‘咔咔咔’脆响的雷蒙，甚至都来不急对视野中这般美景感觉到惊讶，他便发现自己竟是保持着之前那一头冲进云层的姿势，依然还是在那山峰之上。

　　但心中的欣喜还没有能够涌现出来，他就察觉到身后有着庞然能量正在汇聚。

　　陡然转身映入眼帘的便是一头有着深渊魔龙上半身的魔兽，其巨大的黑翼顶端那爪状的双掌之间，有着一个即将被完成的术法正闪耀着令人心悸的幽光。

　　已然摆脱了之前那幻境影响的雷蒙，哪里还会再有半刻的迟疑，之前插进云层的那右掌便猛然拍下。

　　距离本就不大，而真身那属于八级巫师的威压在被同时释放之后，便令这头魔兽产生了片刻的僵直。

　　因此被雷蒙拍下来的这一掌，也就结结实实的砸在了其颅顶！

　　嘭的一声巨响，其防护力场当即便被击溃，但右掌彷如是拍在了坚不可摧的精钢上一般，掌心很是有些发麻的雷蒙当即便明白自己遇见了强敌，所以自然是俯冲下去展开追击。

　　可是庞大而强悍的真身下落的速度却是稍慢了一线，就在他攥紧的双拳即将砸中这魔兽身躯的那一刻，眼前却是徒然一闪便失去了这魔兽的踪影，他自己彷如炮弹般的撞进了那已然开始崩塌的山顶！

　　轰的一声巨响！

　　被之前那怪兽砸出来的大坑再次出现了坍陷，而强烈的震动也令这山顶无法承受而出现了大范围的整体崩塌。

　　略有点惊讶，但等雷蒙站起身来之后他现今那庞然的感知便释放出去，顷刻间就牢牢锁定了正在试图逃离的这头魔兽！

　　顺利逃脱那幻境对雷蒙来说有着侥幸，所以此时怒极的他又哪里会允许这即将对他展开攻击的魔兽逃脱！

　　但之前这魔兽的反应速度倒是令他有些惊讶，所以他在从正在坍塌山顶跃起之后，其脖颈那三条触腕便彷如是闪电般的追击而去。

　　可就在这三根成人手臂粗细、顶端尖锐的触腕即将扎进魔兽身躯之前，心念一动的雷蒙却是令这三根触腕徒然加速，出现在这怪兽即将抵达的位置，彷如是三根铁索拦在了前方。

　　而对雷蒙真身已然有了畏惧的维拉妮卡，却是根本就没有注意到前方所出现的这三根触腕。

　　所以当杀戮者战兽被三根具有着些微弹性的触腕所捆缚之后，操控着杀戮者战兽的维拉妮卡也就根本无法做出及时而有效的判断，只感觉到视线里的一切都在倒退之后，便在这无可抵御的巨力之下被拽回了正在坍塌的峰顶，跟着便看到了一双赤红眼眸，以及被狠狠砸过来的巨拳！

　　嘭！

　　嘭嘭！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　被三根触腕捆缚的杀戮者战兽，便彷如是沙包般的被雷蒙连续不断的重拳猛击，在被拽回来时就懵了的维拉妮卡只是本能的用这杀戮者战兽的黑翼将其头颈和前胸部位包裹，直到遭受了十数拳的重击之后才终于醒悟。

　　因为心中怒极的雷蒙初始也只是将这头魔兽当做了恼怒宣泄的靶子，所以也只是没头没脑的将拳头抡起砸下而已，虽说想的是要将这魔兽打残打废，但也并没有刻意的去寻找其要害进行攻击。

　　但也幸好是如此，拆零操控着这头杀戮者战兽的维拉妮卡这些年来所积攒的战斗经验能够在此时发挥出效果，她强忍着那被猛击的剧痛，反倒是借着雷蒙重击的力道加以避让，找准一个空隙便释放出了排斥力场，令自己突然间被弹飞！

　　还在猛然轰击的雷蒙，却是一拳就砸在了坚硬的岩石之上，令本就已然崩碎的巨岩终于四分五裂以致他自己也是立足不稳。

　　而被触腕所捆缚着的杀戮者战兽，之前那护住了身躯的那黑翼这时却是猛然向外挣脱！

　　坚韧而有着些许弹性的触腕，仅仅是被睁开了数寸，但敏锐抓住了机会的维拉妮卡却是令这头杀戮者战兽徒然展开瞬移，摆脱了触腕的捆缚而出现在了雷蒙的头顶。

　　说时迟那时快，被连续击打受了内伤的这杀戮者战兽当即便是大嘴一张，一团淡灰色吐息直击而下，被打懵了的维拉妮卡也同时发出了匮怒的尖叫。“雷蒙你这个混账！我要杀了你……”

　　一拳落空砸在了山顶岩石上的雷蒙已然明白到他犯了错误，所以并没有转身去迎击那袭来的吐息，而是就势前冲在跃上了半空之后，这才转过身来。

　　而从这杀戮者战兽口中所喷出的淡灰色吐息，却是已然击中了雷蒙刚才的位置，正在崩塌的山峰便像是浇上了一层强酸，只要被那淡灰色吐息所波及的区域，便出现了融化。

　　呃迅速腾起的浓郁酸雾，却是令悬停在上方的杀戮者战兽隐入了其中。

　　身形一晃的雷蒙刚刚冲进这团酸雾之中便道不好！

　　因为酸雾之中竟然根本就没有那魔兽的踪影，反倒是有着无数絮状的能量形成了对感知的强烈干扰，令之前被他感知所牢牢锁定的这头魔兽，突然就摆脱了之前的锁定！

　　心里一沉的雷蒙停在原地没有急于离开，他右掌轻挥一阵狂风便徒然出现，身周的浓郁酸雾顷刻间就被吹散。

　　但等他的实力恢复正常，数百米开外那悬停在半空的魔兽却是令他的眼瞳骤缩，心中那莫名的暴虐情绪在堆积之后，他刚刚恢复了些清明的双眸猛然充血变得赤红起来，埋藏于心底的愤怒无可控制的翻涌出来，令他在震怒之余立刻便令芯片开始了声像的仔细对比！

　　而略施小计便令自己摆脱了被感知锁定的维拉妮卡，虽然之前被猛击的那些部位剧痛难忍，但她却是感觉到现今的战况却是随着她的努力而终于发生了扭转……


第1260章 错误选择 1

　　右瞳之内有着红芒在闪动，无数张脸孔所对应的声音记录，令刚才所雷蒙所听到的那声尖叫可以被芯片进行声音对比。

　　只是因为当年逃离时的记忆过于深刻，所以在雷蒙命令下达之后芯片几乎是在第一时间就将那声尖叫跟维拉妮卡的进行了比对，令其结论显示在他的视线之中。

　　只是这样的比对结果并非是百分百的准确，而且芯片中所保存的维拉妮卡原始声音，也是十数年前她的声音样本，所以雷蒙并没有当即便认定，而是令芯片进行深入的检索和对比，以确保不会出现任何的疏漏或者是错误。

　　并且在等待最终结论的同时，他的感知也被释放出去检查起了四周的情形。

　　头顶那极厚云层正在快速消散，但某种隔绝壁障般的禁制，却是将这方圆千米的区域彻底跟外界阻断，显然是在防备里面之人脱逃。

　　但这般的禁制，对现今的雷蒙来说却是反倒省了事，因为以他目前融合真身的状态来说，他的速度下降了不少，所以在面对眼前这头古怪魔兽时，这样禁制的存在反倒对他有利。

　　想到了这里的雷蒙其右瞳之中的红芒逐渐敛灭，面对着眼前这魔兽有可能便是维拉妮卡的事实，雷蒙心中的恼怒却是被迅速按下，取而代之的则是困惑以及费解。

　　当年便以黎明级顶峰实力前往地底位面的维拉妮卡，她实力提升是可以理解的，即便她只耗费十数年的时间就晋升到了晨曦级之上的境界，倒也并不会令雷蒙过于诧异。

　　可是眼前这身高六米有余，背生黑翼上半身便彷如是深渊魔龙的魔兽，其狰狞的魔龙之首下方胸骨的右侧皮肤之下，却隐约可以看出有着一个女人的身躯，即便纤细而白皙的脖颈上方鼻青脸肿的面容有些扭曲和青肿，但依稀跟记忆中的维拉妮卡面容相似。

　　而在雷蒙审视这魔兽的同时，对于操控杀戮者战兽借助于深渊魔龙吐息而脱身的维拉妮卡来说，虽然刚才心中有些得意但也没有继续发起攻击。

　　因为之前所遭遇的那般痛殴令她心有余悸，并且对这破解了灵魂迷幻符阵的宛如巨熊般的庞大真身那般疯狂而猛烈的攻击，她的心里也产生了忌惮！

　　只是尤为令她自己极为恼火的便是，之前那般攻击在她进行了理性分析之后，竟能够确认之前那般攻击仿佛只是这家伙在破阵之后因为怒极所进行的发泄，根本便不是对方实力的真实体现！

　　这些年来操控着杀戮者战兽所进行的战斗已经不少，所遭遇的顶级魔兽在自己面前也是毫无招架之力的，但今天所面对情况，却是发生了本质性的逆转。

　　虽然深渊魔龙的吐息具有着莫大威力，而远古巨犀的天赋能力自己也还没有动用，但在心里隐隐的却是有着一种感觉，如果自己进行强力的反抗，也许今天真的是会陨落……

　　想到这里的维拉妮卡有些不寒而栗，眼瞳里终于闪现出了一抹惧意，而她所引以为傲的速度现今却是因为那隔绝壁障被激活而丧失，因此想要摆脱这般困境，那么便必须拖延时间令那隔绝壁障自动解除！

　　“只要能够安全的逃脱，我一定会令你这混账付出百倍、千杯、万倍的代价来偿还……”

　　心中如是想着的维拉妮卡，虽然知道这是没有办法的办法，但以维护这头杀戮者战兽完整为第一铁律的她还是决定放弃自己对胜利的渴望以及多年来的骄傲，心想即便是需要付出一定的代价才能够脱身，也必须确保这头杀戮者战兽不至于遭受过多的损害……

　　但就在维拉妮卡做出了极为艰难决定的同时，并不能完全确定眼前这便是维拉妮卡的雷蒙还是决定先问个清楚。“你就是汉密尔顿家族的维拉妮卡？当年就是你带着小艾丽丝进入地底位面解救那些被劫掠走的巫师学徒的？”

　　雷蒙的开口令维拉妮卡心中一喜，但紧跟着维拉妮卡却是火冒三丈。“竟然真的是你！当年那么弱小的蝼蚁也能够进阶，世界真的是不公平！”

　　话语之中有着怨怒和愤慨，但既然没有否认那也就可以确认眼前这魔兽便是维拉妮卡的雷蒙，不由得嘲讽道。“是啊，这可都是拜你所赐！所以我才会不远万里来到这里找你，只是我记得你这段时间应该是在外执行任务，而且为何小艾丽丝在这十数年间都没有露过面……”

　　“不许你提到那个白痴！她就是因为将你放走而遭受了惩处！现在已经没有那个白痴的存在了！”

　　“她死了？”

　　愕然的雷蒙当即质问，可是在执行此次任务之前根本就没有将当年在小艾丽丝帮助下逃脱的雷蒙当回事的维拉妮卡，却是被双方现今的实力差距给气昏了头，竟是口不择言的挖苦道。“是啊！那白痴早就已经死了！你要是想要报答她的恩情，便唯有立刻自杀了……”

　　从来没有想到过会是这样的雷蒙，双眼不知不觉变得赤红起来，但没有注意到他气息变化的维拉妮卡，却是依然在自说自话，故意等着雷蒙开口继续询问小艾丽丝的情况，以便能够令她可以拖延时间！

　　对于当年那喜欢吃棒棒糖的可爱小女孩心存愧疚的雷蒙，没想到自己多年来所抱有的希望却是化为了泡影，愤怒到了极点的他越来越无法控制心中的杀意，只是他的神情却是变得越来越平静。

　　见雷蒙从初始的愕然变得如此平静，一直在计算着时间的维拉妮卡不禁有些担心，所以故意叹了气说道。“艾丽丝这个小白痴呀，要不是因为在我带着诸多被解救的巫师学徒返程时给了你逃脱的机会，想来她当年在返回家族时也不至于那样的凄惨……既然一切的罪过都是由你而起，那你现在该如何偿还对她的亏欠，我可是她的亲姐姐呦……”

　　心中莫名产生的暴虐和暴怒，却是令雷蒙嘴角上翘形成了笑弧，按捺着想要将眼前一切都撕成碎片的欲望点了点头轻声说道。“这样啊，那好啊……就用你的命来偿还吧！”

　　见到雷蒙的笑容心里刚刚松了口气的维拉妮卡听到最后却是大惊，但不等她开口已然扑过来的雷蒙，其所释放出来无差别威压力场却是当即便将她锁定！

　　源于自身那战斗本能的维拉妮卡急退，可是在被这威压力场所笼罩的那一瞬间，还是不可避免的出现了迟滞。

　　因此当雷蒙那攥紧的右拳在她视线中无限放大之时，骇然惊呼出声的维拉妮卡，却是操控着杀戮者战兽那一对黑翼赶紧挡在了胸前，而从那深渊魔龙嘴里所喷出出来的魔龙之息，也迎着雷蒙而去。

　　但体表幽光闪耀的雷蒙，却是根本就没有想过需要进行躲避，深渊魔龙的吐息虽然强悍而具有着强大的腐蚀性，但对于他现今的真身来说却是并不具有威胁。

　　因此根本就没有想要去闪躲的雷蒙，却是左手一挥便将这道魔龙之息强行撕裂，跟着便出现在了这头杀戮者战兽的面前！

　　右拳在击中这杀戮者战兽脑颅的同时，他的左手却是顺势揪住那勉强合拢的黑翼，身体猛然旋转了数圈便将这杀戮者战兽抡了出去，砸向了那正在坍塌的山峰！

　　骤然间的攻击，令操控杀戮者战兽的维拉妮卡根本没有来得急做出其他反应，痛感都还没有产生就发现视线中的一切都变得飘忽起来……


第1261章 错误选择 2

　　正在坍塌的山峰，在被抡起之后砸过去的杀戮者战兽的猛然撞击之下，腾起了彷如是蘑菇云般的巨大烟尘。

　　只是不等撞入山体的杀戮者战兽起身，紧跟在其后抵达的那宛如巨熊般的庞然真身，便犹如闪电般的冲了进去！

　　伴随着那四处飞溅的碎石、紊乱的气流以及力场光华的骤然闪现，片刻之后右翼被扯烂的那杀戮者战兽，竟是摇摇晃晃的从烟尘中腾起，似乎想要迅速脱离！

　　可是那从烟尘之中徒然探出的巨掌，却是一把就将这杀戮者战兽的右后蹄拽住，然后这被最高议院视之为‘屠戮武器’的杀戮者战兽，便毫无反抗的消失在那浓郁的烟尘之中……

　　彷如是在播放着无声的电影，可是双手撑在桌上的锐隼军团指挥官唐纳德看到这一幕之后却是面如土色，眼眸之中有着骇然和绝望。

　　但就在这时，唐纳德眼前这术法投影却是突然出现了扭曲，跟着便彷如是气泡般砰然碎裂，化成了淡淡的能量氤氲在他的眼前溃散。

　　桌上这术法投影所显示的便是那山峰之上所正在发生的景象，可是不知道什么缘故竟然遭受了攻击而溃灭，这令之前操控那灵魂迷幻符阵时已然受了内伤的唐纳德更加无法承受，当即便是一口鲜血喷了出去！

　　“太、太强大了……这根本就不可能是七阶巫师真身所能够具有的真身！我被骗了！我被骗了！这样下去杀戮者战兽会被灭杀的！”

　　茫然的喃喃自语着，神情恍惚的唐纳德抬手便想要激发他的术法幽，可是手指连捻那佩戴在中指上的术法幽戒指却是微微闪耀，却是根本就没有能够被激活。

　　心急气躁已然怒极的唐纳德转身便想要咆哮，但当他发现身后根本就没有人时，这才想起那美女士官因为被他派遣去传递手令，十年之内都别想被自己在看到了……

　　愣了片刻的唐纳德有些发昏的大脑这才清醒，眼眸之中闪现出了绝然的他一个闪身便出现在了房间门口，随着咒语的快速咏颂，房间里所设置的讯息传送壁障这才被解除。

　　没有返回其办公桌的唐纳德，立刻便将术法幽激活，面对着那有着紊乱波纹的术法幽界面很是焦急的汇报道。“父亲大人！那导致灰塔广场惨案的雷蒙可能拥有着超越七阶巫师境界的真身！由维拉妮卡所操控的杀戮者战兽很可能无法逃脱……”

　　但唐纳德刚说到了这里，那有着紊乱波纹的术法幽界面中却是出现了极有威严的老者，他双眼怒视着唐纳德低声咆哮起来。“镇定！镇定！你是汉密尔顿家族的成员，也是未来议长的人选！怎能如此慌乱，这成何体统！”

　　眼瞳猛缩像是对这老者极为畏惧的唐纳德，立刻便低下了头像是准备施礼，但马上他便扬起脸来同样发出了咆哮！

　　“我没办法镇定！维拉妮卡操控的杀戮者战兽撑不了多久！那是阶位差距所导致的完全压制，再等下去她会死的！她可是家族未来的希望！那一头杀戮者战兽距离完美级融合只差最后一步了！您必须出手，不然她死定了！”

　　老者的脸色一沉，而彷如是豁出去一般的唐纳德却是猛然后退了两步，挥手便释放出术法投影，并且随着他双手的快速调整，之前那监控着双方战斗的最后一幕，便被清晰的显现出现。

　　“父亲大人！杀戮者战兽的右翼已经损坏，按照它目前的速度来说顶多再有片刻就无法再维持融合，您要是不立刻采取行动，百年的心血将不复存在！”

　　痛心疾首的陈述完事实，神情悲愤的唐纳德抬起头却是愕然了。

　　因为那术法幽已经被对方强行关闭，只剩下自己在术法幽界面中的倒影！

　　双眼赤红而眼角还有着泪光，胸膛剧烈起伏着的唐纳德不禁绝望的闭上了双眼、攥紧了双拳！

　　“父亲大人啊，那可是您的亲孙女啊，也是我大哥唯一留存在这个世界上的孩子呀……”

　　神情恍惚的唐纳德低声嘟囔着，手臂机械的抬起便想要将术法幽关闭。

　　可是就在他手指触及术法幽界面的前一刻，从那术法幽之中却是传来了苍老但却是无比威严的低沉咆哮。“通知澜之蛟军团的特沃夫娜，令她麾下立刻展开强攻，务必要将那隔绝壁障击溃争取到时间！”

　　熟悉的咆哮之声在这一刻彷如是天籁，而这般没有道理的命令却是令唐纳德鼻子发酸，眼眶之中的泪水终于掉落。

　　但深知此时不是唏嘘和感慨的时候，手指按在术法幽界面之上的唐纳德，没有立刻接通澜之蛟军团的特沃夫娜，而是通知了驻守在那山峰外围的锐隼军团长官，命令整个军团不惜一切代价对山峰所在区域进行全覆盖式猛攻！

　　跟着他才接通了特沃夫娜，在看到那张令自己深感厌恶的面容时，他的表情已经转为了严肃和冷厉。

　　而看到竟是此人联络自己的特沃夫娜，却是嘴角一撇显得极为不屑冷笑起来。“哼哼！我已经将此事汇报给了罗德黎嘉大人，就算你现在承认错误也晚了……”

　　没有理睬特沃夫娜口吻之中的嘲弄，深深吸了口气的唐纳德一字一句的说道。“杀戮者战兽目前处于严重危险之中，我现在要求你麾下的澜之蛟军团权力配合，务必要在别洛佐沃大人赶到之前将隔绝壁障击溃！”

　　愣了下的特沃夫娜当即色变，浑然不顾自己的仪态失声尖叫起来。“什么！你们竟然胆敢动用杀戮者战兽参战……”

　　眼眸之中闪现出了一抹焦急，但神情反倒越加缓和下来的唐纳德却是微微欠身致礼，这才抬起头来说。“现在不是追究责任的时候，此次出动的乃是即将达到完美级融合的杀戮者战兽！你麾下是否执行协助的命令我可以不管，但如果要是真的出现杀戮者战兽严重损伤，那么就算是大议长罗德黎嘉也无法替你承担责任！”

　　勃然大怒的特沃夫娜当即便气的蹦了起来，恼怒之极的吼道。“你个老东西敢威胁我！”

　　不欲在此时进行口舌之争的唐纳德，却是叹了口气放缓声音。“要求协助的命令我已经下达，如何取舍在你一念之间！”

　　说完之后他也不去等待特沃夫娜的最终回复，直接将术法幽界面关闭，伸手将紧闭的房门拉开之后，便冲着等候在门口的副官下达了命令。“全员出动！”

　　神情一凛的副官肃立敬礼，跟着转身吹响了尖锐的号角，令整个秘密基地都变得忙碌起来。

　　而取出一个精致沙漏托在手中的唐纳德，虽然心急如焚恨不得立刻便能够赶往那交战之地，但神情之间却是只有着肃杀和冷厉，只是在他自己都没有察觉的情况之下，他并不知道自己那高阶巫师的气息，却是令站在一旁的那副官寒彻心扉、已然快要被冻僵。

　　最为高塔之地明面上的锐隼军团，多年来的苦练和职业操守，却是令驻守在这秘密基地中的军团成员在片刻间便全部集合，在各自长官的带领之下保持静默按照规定出现在了这地下基地的广场之上。

　　而一直站在房间门口的唐纳德，却是在手中沙漏最后一粒细沙掉落之后，这才抬起头来沉声说道。“全体传送！”

　　明白发生了重大变故，但未曾料及时间竟是如此紧迫的副官，却是当即便傻了眼……


第1262章 影响 1

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭！

　　沉闷而又连续不断的撞击之声，在数座山峰之间回荡之后便形成了奇妙的节奏，极像是轻鼓在被敲击之后所形成的那一个个音符。

　　只是当雷蒙的双眼恢复清澈察觉到双臂有些发酸之后，他才发现身周的环境好像有些变化，并且身处的这座山峰矮了许多。

　　自己原先所在的那座山，应该有多高？

　　在脑海中徒然出现的疑惑，令他停止了机械般的砸击，拽着手中那已然许久都没有出过声的魔兽，笔直升起脱离了这被漫天烟尘所笼罩的区域。

　　四周的群山依然还是之前那般的模样，山体表面那些黄不黄、灰不灰的风化岩依然还是显得丑陋，特别是在被风吹过之后还会发出呜呜呜的声响，彷如便是伤心女子的呜咽，令人闻之很是烦躁。

　　但从西吹来的山风在山峦之间涌动而前进，也便令雷蒙脚下那被烟尘所笼罩的区域逐渐变得通透，只是令他很是有些奇怪的，便是脚下这座山峰真的是矮了许多！

　　他清楚的记得之前站在峰顶是可以看到群山的大半，四周这几座山峰都没有脚下山峰那般的高耸，可是现在他距离脚下山峰有着百米之多，但四周的群山竟像是忽然拔高了一般，令他的视线无法看到更远的景象！

　　心中的不解令他继续升高，但当雷蒙的高度超过了周边那些山峰之后，面对着他身下那烟尘所笼罩区域的形状，他才徒然醒悟了过来。

　　哪里是什么四周的山峰拔高了，是他脚下的这座山变矮了！

　　原本超过周边山峰数十米高的这座高山，至少降低了两百米之多，在他等待了片刻令那山风将烟尘吹散之后，他才看到其顶部竟出现了无数被夯实的大坑。

　　而他右手所拎的那头魔兽，除了一直被他所拽着的那右后腿之外，整个身体就像遭受惊吓而蜷缩成团的穿山甲，那应该是属于深渊魔龙的巨大黑翼，竟是层层叠叠的将身体裹紧，虽然翼膜大多已然破烂不堪，但那些似断未断的骨筋之下却是彷如钢铁般的魔兽躯体！

　　之前因为得知小艾丽丝不复存在的雷蒙，在激怒之下竟是陷入了无端的暴虐之中，然后便将这头魔兽当做是重锤一般，抡起来之后一顿猛砸！

　　两百多米的一截山峰，竟是在这种不断的撞击之下被逐层的削去，只是手中所拎着的这古怪魔兽不知何时竟蜷缩成了这样，他却是根本就记不起来了。

　　他只记得当时自己抓住了这魔兽的右后腿之后，便不断将它抡起狠狠的砸向那些山岩，虽然迸飞的碎石在不断的减少，但随着维拉妮卡的痛呼或者是惊叫声的逐渐消失，好像他手里的重量出现减轻，可是为何这魔兽的体型却是变得如此之小？

　　缩水了不成？

　　但想到了这里的雷蒙却是徒然瞪起了眼睛，因为他终于察觉到自己刚才的心境显然不对，那种发自内心深处的暴虐竟是令他失去了控制能力，脑海之中只剩下将这魔兽砸成齑粉的念头！

　　所以在明白了之后，雷蒙便极为恼火的咆哮起来。“贝基！你再敢影响我的情绪，我就将你的寄身之物丢进虚空！让你永远在虚空之中游荡！”

　　只是匮怒的雷蒙耳边这时却是徒然出现了银铃般的笑声，跟着从他拎着那蜷缩成团魔兽的右手指端蓦然出现了细微的空间扭曲，跟着少女贝基的虚影就逐渐显露出来。

　　一袭长裙将她娉娉婷婷的身姿显现，赤裸的双足轻巧的站在了他右手拇指之上，瞅着被他拎着的这头魔兽却是发出了不满的抱怨。“真是的，这样都没有被砸死，太可惜了……”

　　满脑袋黑线的彻底失语，心想这家伙竟是又准备吞噬这头魔兽的灵魂，要不是因为手中这头魔兽相当的耐砸，估计此时其灵魂已经被她给吞噬。

　　像是被植入这魔兽右胸口的维拉妮卡死了也就死了，但如果是在少女贝基影响之下将她击杀，那可就跟自己的初衷绝不相符。

　　所以右手猛然收回的雷蒙便令少女贝基出现在他的眼前，双眼瞪着有些慌乱的少女贝基一字一句的吼道。“这是最后一次！只要让我发现你还在试图影响我的情绪，那么你就不要再想什么回家的事了！”

　　“小气鬼！不就是人家想要尝尝这种特殊灵魂的味道嘛，还真的生气了呢……”

　　少女贝基那有些模糊的小脸上有着郁闷，而这般嗔怨的口吻却是令雷蒙越加的恼火，只是他在想要开口之前，却是听到了西方有着连续不断的沉闷声响产生，在将视线撞转过去之后便发现，片刻间那里的空气之中竟是产生了扭曲和些微的变形。

　　而随着雷蒙视线转向那边的少女贝基，小脸上浮现出了困惑，双眼微眯眼眸之中有着怅然，有些不好意思的轻声嘟囔起来。“人家就是很饿啊，何况那梳子也给了克里斯特尔，没有那梳子我会饿的非常快的……”

　　但此时雷蒙的注意力却是集中在空间出现扭曲的方向，因为随着那沉闷声响的逐渐增强，产生扭曲的区域显露出了隔绝壁障的形状，虽然看不到外面发生着什么，但似乎是有人在那里对这隔绝壁障进行着猛烈轰击。

　　而怔怔的望着那扭曲空间的少女贝基，面容却是变得有些更加模糊，犹豫了下就拎起那裙角突然一跃，跳到了雷蒙的肩膀之上隐藏了起来。

　　而这时之前便驻守在不远处的那些锐隼军团的成员，却是已经按照唐纳德的命令发起了对那隔绝壁障的猛攻。

　　由十数名二级巫师所组成的阵列，聚合术法在升起之后便汇聚成型，然后便瞬间击打在被其长官所标示出来的区域。

　　而作为杀戮者战兽管理者的德米特里，此时已经知道执行任务的维拉妮卡出现了问题，但他却是一直在观察着手指上那没造型古朴的戒指，嘴唇轻动却是没有声音发出。

　　只是之前被维拉妮卡所激发的隔绝壁障，原本便是为了防止攻击目标逃逸而设置的，所以即便在场的锐隼军团有着百人之多，但连续数波的猛攻也仅仅令这隔绝壁障上产生了震荡和扭曲，想要彻底击溃却是根本就不可能。

　　因此作为指挥者的这锐隼军团的长官，虽然他本人没有加入到攻击的阵列之中，但他的汗水顺着鬓角滴落下来却是根本就不自知。

　　但站在他身侧的德米特里，却是在这般集火攻击开始后不久，神情便松懈了下来，抬起手在那造型古朴的戒指上轻轻的摩挲自言自语的喃喃道。“终于开启了防御本能，只要能熬过去就没问题了……”

　　只是德米特里的话还没有说完，嗡的一声闷响便徒然在半空中炸响，一个直径超过三米的空间通道，竟就在众人头顶上方出现。

　　见此那锐隼军团的指挥官，赶紧呼吼着令麾下停止攻击后撤。

　　集合列队展开攻击不久的锐隼军团成员，慌不迭的赶紧撤走，但他们还没有完全撤出这片区域，那直径超过三米的传送通道之中，便有着大量身穿灰色巫师袍的澜之蛟军团成员涌出。

　　但当澜之蛟军团特沃夫娜从通道之中踏出来时，她却是陡然将视线转向了上空，因为在那里竟然有着一个直径超过二十米的空间通道，竟然也在瞬息之间便悄无声息的出现并且稳定了下来……


第1263章 影响 2

　　浮空而立，站在由澜之蛟军团所架设的空间通道旁的特沃夫娜，等看清楚那直径超过二十米的巨型传送通道中所涌出来的军士们的制服之后，便怒不可遏！

　　肩部有着两条金边镶嵌、束身的腰带也是有着金光在闪耀！

　　这竟然是锐隼军团的精锐部队！

　　而且还是锐隼军团之中专门负责驻守机密基地的精锐部队！

　　这些精锐是绝对不允许出现在这里的！

　　因为他们所接受的训练、他们所配备的武器、他们所掌握的集火攻击，都是为了守卫那些秘密基地！

　　除非是三大议长共同下令，否则这些锐隼军团的精锐是绝对不允许成建制离开基地而而暴漏在世人面前的！

　　而且，还使用了最为快速也最为昂贵的方式，竟是使用这军团级的传送符阵！

　　“唐纳德！你竟然敢如此使用手中的权力，我这一次一定要让你好看！”

　　在心底发出了怒吼的特沃夫娜神情恼怒，但她刚想要冲上去时却是眼瞳骤缩，前倾的身体立刻恢复了原先的站姿，而目光却是迅速的向斜上方抬升，投向了这巨型传送符阵的上空！

　　嗡的一声轻响，伴随着那空间扭曲波纹的闪现，一个彷如是水幕般的传送门便突兀的出现在了那里，跟着一位神情威严但极为年迈的老者就从那荡漾的水幕中缓缓走出，那深邃而睿智的目光扫视这身下稍显纷乱的场面，眉头微皱。

　　认出此人乃是副议长别洛佐沃的特沃夫娜极为惊讶，赶紧单手抚胸遥遥致礼，对于他的出现觉得极为不解。

　　但在她稍加思索之后，尤其是想到最高议院前些年所流传的那牵涉到其才华横溢的孙女维拉妮卡姊妹的谣言之后，倒是隐约的明白他出现在这里的原因！

　　心里产生了些许的幸灾乐祸，但特沃夫娜赶紧低了下头唯恐自己脸上的笑意被副议长别洛佐沃所察觉。

　　可是就在她低头的刹那间，其身边却是骤然产生了隐晦的空间波纹，跟着一个拄着拐杖的寻常老妇便从虚无中踏了出来，站在了她的身边。

　　这一惊可非同小可！

　　失声惊叫的特沃夫娜体表力场光华大盛，而正陆续从空间通道中涌出的澜之蛟军团成员，也当即散开准备展开攻击阵型。

　　但这暮然出现的寻常老妇，却是对身周的一切都彷如并不在意，仰着头瞅着浮空而立的副议长别洛佐沃，眼眸之中有着莫名的光芒在闪耀。

　　而看清楚这老妇面容的特沃夫娜，却是赶紧撤去了自身的防护，那正准备释放术法的左手在身后猛然摇晃，示意麾下散开！

　　作为最高议院下属澜之蛟军团的副官，特沃夫娜的命令倒是没有任何军士会去违抗，所以刚刚准备聚拢或者是赶来协助的军士们，都缓缓的归位。

　　发布完命令的特沃夫娜便赶紧躬身冲着这突然出现在身边的寻常老妇施礼。“罗德黎嘉大人，您怎么也来了？”

　　仰着头注视着斜上方别洛佐沃的这寻常老妇，神情间有着淡淡的疑惑，片刻之后瞥了一眼正在进行整合列队的澜之蛟军团成员，便传音给特沃夫娜。“澜之蛟军团不许进入隔绝壁障之内，也不允许跟里面那人发生正面交锋……”

　　闻声愕然的特沃夫娜很是不解，但已然看到大议长罗德黎嘉的别洛佐沃却是缓缓的来到了大议长罗德黎嘉的面前，单手抚胸微微欠身施礼道。“没想到您也来了……”

　　面带温和笑容的大议长罗德黎嘉，却是点了点笑道。“杀戮者战兽那是最高议院研究之巅峰之作，我又怎么会不理不问！”

　　有些古怪的回答令别洛佐沃眉头微皱，他想了想便说道。“情况有些复杂，对手实力相当强悍，是否需要合力？”

　　“合力？能将杀戮者战兽保住就算是成功，想要令那外来巫师付出代价估计是不可能的……”

　　大议长罗德黎嘉的回答令别洛佐沃面色一沉有些恼怒，但紧跟着他却是勃然色变一个闪身便出现在了德米特里的面前，冲着他沉声喝道。“情况如何？”

　　正准备激活术法幽发送讯息的德米特里，眉眼之间却是有着古怪，他抬起右手将那枚造型古朴的戒指送到别洛佐沃的面前，嘴唇微动却是传音说道。“杀戮者战兽终于激活了远古巨犀的‘坚壁防御’，只要它能够回到基地融合一定量的远古巨犀血脉，应该就可以达到完美的融合……”

　　可是不等德米特里汇报完，极为恼怒的别洛佐沃便打断了他的话，喝问道。“老夫在问那头杀戮者战兽现在如何！”

　　带有着威压的喝问，却是令德米特里的表情变得淡漠起来，他挺直身躯用刻板的声音大声回答。“昏迷或是沉睡，再或者便是处于分裂前的濒死！”

　　别洛佐沃眉宇之间有着怒意在聚集，可是回答完之后的德米特里却是直视着他的双眼，语气变得越加冷漠起来。“尊敬的副议长别洛佐沃大人，作为这头杀戮者战兽的管理者我需要提醒您注意，如果在一个沙漏时之内它无法回归基地进行远古巨犀血脉的融合，想要再次激发远古巨犀血脉之中的天赋，难度将会提升到无法想象的地步！”

　　“你的任务完成了！立刻返回基地去写一份报告上来！”

　　但副议长别洛佐沃这般的低沉咆哮，却是令神情淡漠的德米特里眼眸之中闪现出了一抹不屑，他后退了半步微微俯身微嘲道。“这头杀戮者战兽必须跟随着返回基地，如果它不能获救那么也就不会有任何报告的递交……”

　　愣了下的别洛佐沃沉下了脸来，但德米特里却是低下头摩挲着拇指上那造型古朴的戒指自言自语道。“我加入研究基地之前就有言在先，如果维拉妮卡出了事我便退出，这是您同意的条件之一……”

　　眉头一皱的别洛佐沃冷哼了一声，转身便回到了那锐隼军团所设立的传送通道之旁。

　　而随着唐纳德从这空间通道中走出，别洛佐沃便将询问的目光投向了大议长罗德黎嘉。

　　微微点头示意的大议长罗德黎嘉没有开口，可是半空中却是徒然再次出现了空间的扭曲，跟着一团淡红色雾团却是诡异的从虚空中闪出，跟着便出现在了别洛佐沃的身旁。

　　冲着身边唐纳德示意他可以开始安排的别洛佐沃，这才转身冲着这团淡红色雾团开了口。“您怎么来了？”

　　“嘿嘿！这么有趣的事情我怎么会不来！你那孙女可是危在旦夕呀……”

　　神情一凛的别洛佐沃挥手便释放出一个隔音壁障，开始跟这团淡红色的雾气交谈。

　　而来到锐隼军团精锐部队前方的唐纳德，却是立刻便下达了攻击的指令。

　　上千名锐隼军团的精锐成员，此时已经列好了数十个方阵，随着每个人法力的调集和汇聚，数十道璀璨的术法光芒却是在同一时间在众人的头顶汇聚，最终竟是形成了直径超过两米的光柱，猛然击向了之前一直无法被击溃的隔绝壁障。

　　而待在大议长罗德黎嘉身边的特沃夫娜，这时也已经将之前的那有些古怪的命令下达，在看到这道光柱并未能够将隔绝壁障击溃，便竖起右手示意澜之蛟军团也加入到攻击的队列之中。

　　只是那沉默的大议长罗德黎嘉，却是盯着那淡红色雾团许久，眼瞳之中有着诧异和疑惑，有些茫然的感慨道。“三大议长齐聚？看来是真的要出事喽……”


第1264章 猎物 1

　　之前被维拉妮卡所释放的那隔绝壁障，就彷如是一只倒扣的海碗将内外隔绝开来。

　　这隔绝壁障原本是为了防止目标逃逸的重要手段，但当目标实力超出了杀戮者战兽太多时，那么执行任务的捕猎者就变成了被猎物！

　　只是因为出现这般情形相当之少，而这一次所派遣的杀戮者战兽又是基地中实力最为强大的一个，所以在捕猎开始之前便没有谁可以料到局势会变得如此棘手。

　　锐隼军团负责驻守研究基地的这些精锐，再加上澜之蛟军团的全力协助，即便眼前是最高议院的某座通天之塔，想来也是会在这种高强度的攻击之下被迅速的推倒。

　　所以当第二轮攻击被倾泻到这层隔绝壁障上之后，那原本无形的隔绝壁障不但显露出了完整形状，并且连受到攻击的那片区域也产生了宛如蛛网般密集的龟裂。

　　而随后因为内外环境的被打通气流所形成的尖锐啸声，便彷如是用锈蚀的铜片在玻璃上划动般令闻者耳根发麻，心烦气躁。

　　仅仅是两次集火攻击就令隔绝壁障显露并即将溃散，作为此次救援行动的指挥者唐纳德有些激动，那高举过顶的右手指着那出现裂纹的区域，大吼。“全力攻击！”

　　只是这最后一次的攻击命令，却是并没有得到特沃夫娜麾下的澜之蛟军团协助，反倒是在特沃夫娜的授意之下释放出联合防护壁障，将其所处的区域笼罩起来，竟是开始了强化自身的防御。

　　拄着拐杖那彷如是普通老妇般的大议长罗德黎嘉，此时眉心紧拧，但在她左手掌心却是有着一颗水滴状几乎无法被视线所察觉的器物，正在缓缓的旋转。

　　而待在副议长别洛佐沃身边的那淡红色雾团，却是在发现她手中的这器物之后便转过身仔细的观察，在第三轮攻击发起之时传音对别洛佐沃说。“嘿嘿，这次你的麻烦很大！看看，那老女人连水之心都拿出来了……”

　　神情肃然的别洛佐沃用眼角的余光瞥了下，便重新将视线跟随着那第三轮攻击所攻击形成的轨迹来到了其攻击点。

　　在这最后一轮攻击之下那隔绝壁障当即便被击破，整个隔绝壁障彷如是破碎的钢化玻璃般垮塌而化成最基本的游离能量而溃散，但一股隐晦却是无比庞然的莫名压力，却是徒然在这隔绝壁障的区域之内产生！

　　而此时站在那被削去了两百多米高度山峰之上空的雷蒙，却是在隔绝壁障被击溃的那一瞬间，便察觉到了身周游离能量突然变得狂暴起来，并且一股熟悉但却是令他感觉到惊悸的压力，也在瞬间压了下来！

　　隐藏在其肩膀上的少女贝基，发出了一声尖叫的同时其身体就彷如是气泡般炸裂开来，但一道白光却是冲向了雷蒙的右手食指，令他那佩戴着储物戒指的手指像是触电般的麻了一下。

　　只是他现在却是没有精力去理睬少女贝基的问题，因为那压力在出现的同时他便是明白了原因！

　　真身的融合虽然因为契合度的因素而无法维持过长的时间，但最为关键的一点便是真身显露之后便一定会导致位面斥力的产生！

　　不等他去回想此次真身融合的时间到底是多久，身周的压力便骤然提升，而且在真身的防护壁障之外，闪现的空间缝隙也迅速出现并且对他形成了严密的封锁！

　　这就像是有谁在他的身周用无数锋刃割裂开了空间，令这些无法抵御的空间缝隙成为了天然的囚牢！

　　明白到之前那隔绝壁障令自己的气息没有被位面斥力所察觉，所以心念一动的便雷蒙便准备解除真身的融合。

　　可是手中所拎着的这头古怪魔兽，除了那一直被他拎着的右后腿还攥在手中，其身躯却是被那扯烂、砸碎的黑翼所包裹，就连体型都缩小了许多。

　　面对这重量没有减轻反倒是略有增加的这古怪魔兽，雷蒙知道这它并没有在自己心绪产生了暴戾时被砸死，可是现今它就像是陷入了休眠一般，竟处于难以被他所灭杀的状态！

　　右手猛然挥起想要再次将这魔兽砸出去的雷蒙，在脱手的那一刻却是突然停止，因为现今他的身周有着空间缝隙的存在，但位面斥力所形成的封锁能否对这不该遭受压制的生物造成影响，他并没有什么把握。

　　既然这一次好不容易才找到了维拉妮卡，若是因为自己的疏忽令她逃脱，以后想要再将她擒获可就有些难了。

　　而且他在高塔之地停留的这段时间所收集到的讯息表明，最高议院明面上的高阶巫师数量并不多，而那最高议院的三大议长虽然无人知道他们的境界，但想来也不该达到八阶巫师的境界。

　　因此在位面斥力形成绝对的压制之前，雷蒙便迅速将这魔兽禁锢，塞进了那可以容纳活物的储物戒指之中。

　　但在将它塞进储物戒指之后，雷蒙也对里面的情形进行了探查。

　　之前在里面所存活的那些魔蠛，现今只剩下一只还存活，它盘踞在这储物戒指所营造出来的空间中央，并且在它的附近还有着诸多虫卵存在。

　　但就在雷蒙将手中魔兽塞进去的瞬间，唯一存活的魔蠛就扑了过来，但它彷如能够感应到雷蒙的精神力一般，竟是释放出了激动和期盼的情绪！

　　对于这种曾经令无数位面为之而颤栗的魔蠛，雷蒙一直都没有够获取到完整而准确的信息，而且在跟它进行交流之时，也只能勉强感受到其情绪的存在，却并不能令跟它进行深入的交流。

　　因此在感受到它的情绪之后，雷蒙便传递给它一种讯息，便是这被塞进来的魔兽绝对不许它去触碰，更不许当做食物！

　　追随着雷蒙精神力波动的魔蠛，彷如是愣了一下就散发出了委屈的情绪，跟着怏怏的飞回到那些虫卵附近不再移动。

　　见此松了口气的雷蒙，赶紧收敛自身的气息，而融合的真身也随着他的动念而解除。

　　庞然的真身瞬间化成了淡淡虚影，就像是受到了雷蒙的吸引般涌入他的体内，也令他的气息顷刻间便下降了两个境界！

　　只是身周那隐晦却是庞然的位面斥力，却是因为他境界的降低而徒然变得有些难以抵御，只是令雷蒙欣喜的便是在他防护壁障之外的那些空间缝隙，就像是失去了目标般立刻停止了继续扩张并且开始了合拢。

　　只是这些空间缝隙合拢的速度极慢，而加诸于身的位面斥力的挤压却是令他呼吸都变得不畅，不得不提聚其自身所有的力量进行抵御。

　　可就在雷蒙极为艰难的时刻，他从西侧的山峦之间却是突然间涌出了大量身穿黑色巫师袍的巫师！

　　这些巫师每个人都有着不弱的实力，而他们所持有的武器更是闪耀着能量的光华，速度极快就彷如是乌云般在片刻间就将天空给遮挡，径直冲向了雷蒙的方向！

　　而此时已然解除真身融合的雷蒙，体表的力场防护因为那无形的位面斥力挤压而不断的闪耀，不等他们完成合围竟是彷如被一团耀芒所包裹一般，令人根本便无法逼视！

　　但这些将他所围住的锐隼军团精锐部队，虽然接受的命令是进入之后便对敌人展开强攻，可是他们在进入原本被隔绝壁障所封锁的区域之后，不但没有能够看到那头杀戮者战兽的存在，更是没有能够见到雷蒙的真身……


第1265章 猎物 2

　　将雷蒙封锁在漆面的这椭圆形空间缝隙所形成的区域，高达到十五米，而其中正在跟位面斥力相对抗的雷蒙，身周的力场壁障之上却是有着耀芒在闪烁。

　　将他团团围住的锐隼军团的精锐部队，却是不敢在这般时刻发起攻击，因为那正在缓缓合拢的空间缝隙要是遭受到术法的攻击，便会汲取其中的能量令其自身无限制的扩大。

　　所以当包围圈成型之后，分开人群稍稍接近了些的唐纳德在仔细观察了这空间缝隙所形成的封锁以后，却是满心的恼怒和惶恐，因为在这片区域之内他感应不到那头杀戮者战兽的存在！

　　而跟随在其身后的德米特里也是脸色晦暗，被他高举在眼前的那枚造型古朴的戒指，无论他如何的摩挲都再也没有光芒的闪现。

　　脸色有些发白的唐纳德猛然转身，探手便揪住了德米特里的脖领冲着他咆哮起来。“怎么回事！这到底是怎么回事！之前你还肯定那头杀戮者战兽处于完全防御的状态，现在为什么就找不到了！”

　　遭受唐纳德气息压制的德米特里虽然极为恼怒，但却他却是无法挣脱，但神情间的冷意却是越加浓郁，盯着怒目圆瞪的唐纳德一字一句的说。“我不知道！”

　　闻声暴怒的唐纳德直接卡住了德米特里的脖子，猛烈的摇晃起来，极为失态的冲着他怒吼。“你不知道！你竟然敢说你不知道！你竟然敢不知道……”

　　但唐纳德的质疑还没有吼完，一个低沉而苍老的嗓音便在出现在他的身后。“放了他，现在不是他的境界所能够理解的……”

　　掐着德米特里脖颈的双手当即便停止，眸子里的恼意迅速捻灭的唐纳德在将德米特里放下之后，赶紧转身冲着那不知何时出现在身后背负着双手的老者致歉。“议长大人，非常抱歉……”

　　注视着那被空间缝隙所包裹的耀光之中的雷蒙，眉头微皱的别洛佐沃却是有些严厉的低声喝道。“我只是议长，以后再喊错族规处置！”

　　“嘿嘿，族规处置……你个老家伙心里还不知道有多美呢！”但骤然出现在别洛佐沃身边的那淡红色雾团之中，却是传出了带有着嘲弄的嗤笑。“小唐纳德啊，让你的人做好攻击准备就是了，这里不是你能够停留的地方……”

　　但已然扭过头来瞪着那团淡红色雾团的别洛佐沃，眼眸之中却是有着愤怒，压低了声音怒骂。“第三议长！老夫可不是你能够随意嘲弄的！”

　　“嘿嘿，我只是就事论事而已，你这老家伙敢说那般的称呼会令你真的恼怒？我只是帮你说出来又有何妨……”

　　勃然大怒的别洛佐沃也不再留情，当即便怒吼了起来。“小丑！你还敢说！”

　　就站在一旁的唐纳德面带骇然，但站在旁边的德米特里却是彷如是在看戏般视线在别洛佐沃和这被称为‘小丑’的淡红色雾团上扫过，嘴角甚至还溢出了一抹不加掩饰的冷笑。

　　只是随着‘小丑’这称呼的出现，那团淡红色雾团中所释放出来的气息就变得阴冷起来，一个跟之前判若两人的尖锐低吼声也随之出现。“老家伙！不要逼我去跟那老女人联盟！”

　　脸色极为难看的别洛佐沃没有应声，却是转身瞪了唐纳德一眼，这才指着那被空间缝隙所封锁的区域之中的耀芒冲着那淡红色雾团开口问道。“你看现在是何种的情形……”

　　幡然醒悟的唐纳德哪里还敢留在这里，在冲着二位副议长躬身致礼之后，便揪着德米特里赶紧回到了其麾下所构建而成的围攻阵列之中，跟着便传音给德米特里。“记住！刚才所听到的一切都必须忘掉了！否则……”

　　只是神情间有着冷漠的德米特里，却是摇摇头打断了他的传音直接说道。“不用否则了！有些事情我知道的比你还要多，第三议长是什么样的怪物我很清楚，管好你自己的嘴就可以了！”

　　怒意堆积，但眼前这人可也是汉密尔顿家族的成员，并且还是因为其在某些方面具有着特殊能力而被族长别洛佐沃特别看重，所以即便心中有着恼怒唐纳德也是无法宣泄。

　　只是他在检查完锐隼军团所构建而成的围攻阵型之后，却是面色大变。

　　因为澜之蛟军团竟然根本便没有按照约定一起进入，而其指挥官特沃夫娜竟是陪着大议长罗德黎嘉这时才从外面缓缓而来。

　　气不打一处来的唐纳德想要上去质问，但想到族长跟第三议长都已然至此，有没有那澜之蛟军团的协助也不过就是那么回事，所以在令麾下保持攻击态势等待命令之后，便退到了一旁。

　　而跟随着大议长罗德黎嘉刚刚才进入这里的特沃夫娜，倒是将唐纳德的神情看了个清楚，在见他狠狠的跺了跺脚之后便放弃了过来的企图，不由得笑出了声来。

　　只是身边那彷如是普通老妇的大议长罗德黎嘉，却是头都没有抬便斥责道。“小丫头！不要以为有我护着你就能够去招惹汉密尔顿家族，现在的别洛佐沃可跟前几任的族长有着极大的区别……”

　　毫无防备的特沃夫娜深感诧异，但见大议长罗德黎嘉的注意力依然集中在手掌上那自动旋转着的水滴状术器，便故意拖长了尾音低声应承道。“遵命啦，以后我会注意的……”

　　听到这话大议长罗德黎嘉抬起了头来，瞅着面有畏惧但眼眸之中却是毫无惧意的特沃夫娜失笑道。“说了你总是不听，听了你也总是不做，你当我不知道你的性子呀……”

　　赶紧嘟起嘴来般天真状的特沃夫娜神情间有着委屈，但大议长罗德黎嘉却是接着开了口。“好了，此事结束之后你便进入密塔潜修吧，什么时候有了突破再出来……”

　　听到这话的特沃夫娜终于有些慌了，连该有的礼仪都忘了般的惊呼起来。“大人啊！战争令就快要下达了，您不能剥夺我第一批进入的权力！”

　　“能否成行还不一定！你不要以为入侵梦魇世界是简单的事情，也许第一批进入者连梦魇世界什么模样都见不到就会在时空乱流中迷失，永远都无法返回！”

　　语气变得严厉起来的大议长罗德黎嘉，令特沃夫娜不敢再争辩，但垂下头却是心中有着不满，也想不明白为何事情会变得如此。

　　但将视线转向手掌中那水之心术器的大议长罗德黎嘉，却是眉头紧皱叹了口，这才将这水滴状的术器收起，加快速度向着那被空间缝隙所封锁的那团耀芒而去。

　　见大议长罗德黎嘉来到了面前，私底下彼此都有着矛盾的别洛佐沃和第三议长，却也是不得不微微欠身施礼。

　　但视线一直盯着那正在缓缓合拢的空间缝隙区域的大议长罗德黎嘉，却是直接便开口说道。“还是让锐隼军团撤走吧，在大战将起之前不要无谓的折损战力。”

　　愣了下的别洛佐沃脸色一沉，当即便质问。“罗德黎嘉！你这算什么意思！”

　　“我无法评估他的战力，但能够引动位面斥力出现的高阶巫师，你觉得锐隼军团能将他留下吗？还是说你觉得能够将他视之为你的猎物？”

　　大议长罗德黎嘉的质疑令别洛佐沃脸色越加的难看，而那淡红色雾团之中的第三议长，却是拍着手大笑起来。“嘿嘿，谁是猎物可真的不好说啦……”


第1266章 困惑

　　在空间缝隙所形成的壁障之外，那些列好了阵势、构建好了术法、严阵以待的这些里三层外三层的军团巫师，在令雷蒙诧异之余却是稍感头疼，因为数量在某种时候还是会起到牵制的效果。

　　尤其是那些位于队伍前方的统领，其所迅速构架完成的那术法的光芒，显然是都是些状态施加类型的。

　　只是当那容颜苍老的别洛佐沃抵达以后，心里一沉的雷蒙就断定他一定是晨曦级境界之上的高阶巫师。

　　但拄着拐杖彷如是寻常老妇般的大议长罗德黎嘉出现之后，他却是突然感觉到了危险的味道！

　　而在那老者身边的那淡红色雾团，更是不清楚是何种的存在，只是在看到三人呈犄角互相间都保持着距离之后，那种令他非常紧张的危险之感，却是没有来由的淡化下来。

　　这种对危险的感应或者是预知的能力，应该便是实力达到一定境界之后所自然出现的，但令他十分的不解便是，无论是那老头还是说之后抵达的这看似寻常的老妇，在聚集之后给他所带来的压力，却是反倒不如那些成建制的巫师部队，就像是他们所抱有的敌意更加微弱。

　　可是当这二人与那淡红色雾团形成了对峙的局面以后，雷蒙心中的那种危险的感觉更是迅速淡化，冥冥之中竟是觉得自己不会遭遇到意想不到的危险。

　　但这般的想法刚刚在雷蒙的心中浮现，就令他极为困惑，并且随之而产生了疑问。

　　因为之前所出现的这头古怪魔兽，在他从那幻境中摆脱出来之后几乎就没有机会显露其实力，就被他一顿殴击给砸成了那般惨状，而在之后将这里封闭起来的那隔绝壁障的意义，他也明白到这显然便是因为派出那头魔兽的势力认定它会赢，为了防止自己退避甚至是逃跑而采取的对应措施。

　　想到这里的雷蒙，投注到空间缝隙之外的那老者和那老妇的目光之中，就出现了深深的忌惮，心想既然之前所派遣的魔兽便是超越了晨曦级的存在，那么眼前这两人便该是七阶以上的境界……

　　如此的实力对比令他有些头疼，但目前加诸于身的位面斥力却是正在逐渐的减弱，而环绕在身周的那些空间缝隙的密度以及数量，也随着位面斥力的减弱而迅速降低和减少。

　　只是位面斥力在与他自身防护壁障的碰撞之下，其体表那有些刺眼的耀芒却是没有降低亮度和强度，令他就像是被标记了一般无所遁形。

　　不谈那些在外围呈包围态势的巫师部队，也不谈那淡红色雾团中到底是何种的存在，眼前这老者和寻常老妇之中的任何一人，如果他不融合真身那么想要抵抗就绝对是不可能的。

　　但此时将他封锁的那空间缝隙形成的壁障，却是终于产生了一些间隙，令外面的声音终于可以被雷蒙所听到。

　　但对空间缝隙壁障同样保持着紧密关注的唐纳德，这时却是举起了右手，而位于战阵前方的在那些锐隼军团统领，却是在察觉到这空间缝隙壁障产生攻击点之后，都有着想要展开试探性攻击的欲望。

　　见这些统领将询问的目光投注过来，没有接到其他命令的唐纳德便冲着其中两位统领微微点头，示意可以进行试探。

　　作为锐隼军团精锐部队的统领，可并非是些没有见识过血战的中阶巫师，分处不同位置的这两位统领，在用眼神彼此交换了意见之后，便将准备好的术法释放！

　　从雷蒙斜下方所出现的一道幽光，彷如是毒蛇般插进了那刚刚暴漏出间隙的这空间缝隙所形成的壁障之内，精准的击中了雷蒙的背部！

　　而从雷蒙另一侧上方所激射而来的那道极细光柱，却是在抵达空间缝隙壁障之时，没有能够穿过那刚刚显露出来的间隙，反倒是击中了一道在崩溃之前向外骤然膨胀的空间缝隙！

　　击打在雷蒙背部的幽光，无法突破他的防护壁障，但因为位面斥力还没有完全消失，因此到也令雷蒙身体微晃。

　　但那击中了即将崩溃空间缝隙的光柱，却是陡然令这空间缝隙稳定下来，嘭的一声向外拓展了足足一尺有余，将周边几条即将消泯的空间缝隙全部吞噬而链接在了一起。

　　而那空间能量所产生的爆鸣，也令这火上浇油般的攻击引起了还在交谈中的三大议长注意！

　　脸色一沉的别洛佐沃当即便瞪起了眼睛，而他身边那淡红色雾团中却是传出幸灾乐祸的笑声，而大议长罗德黎嘉那拄着拐杖的手掌更是猛然一紧。

　　而允许了这般攻击的始作俑者唐纳德，却是满心的懊悔，冲着那造成了失误的统领挥了挥右手，示意其停止一切行动。

　　可是在那空间缝隙壁障之内的雷蒙，见此却是徒然醒悟，嘴角溢出了一抹笑意，发现之前的困扰他的问题竟是不解自开！

　　此时那位面斥力所导致的挤压却是越来越弱，明白到出现了契机的雷蒙虽然有了脱身之法，但眼前这般的局面之下即便是借助这些空间缝隙脱身，也总不如凭借自身的实力为佳。

　　所以他将心神沉浸下来之后，在感觉到加诸于身的位面斥力消失之后，便想要将真身再次释放出来。

　　宛如巨熊般的真身虚影，在那耀芒渐弱的空间缝隙壁障中出现，其轮廓虽然极其隐晦，但那庞然而威猛的气势却是无可控制的散发出去。

　　首当其冲的便是站在不远处的三大议长，以及站在大议长罗德黎嘉身边的特沃夫娜。

　　实力最低的特沃夫娜只觉得在这种气息的压制之下自己无法呼吸，自身防护壁障在被激发之后竟发出着咔咔的轻响，竟是陷入了无差别力场的压迫，而心中的恐慌也令她不由自主的发出了惊呼。

　　但大议长罗德黎嘉却是眉心紧锁，在释放出自身的气息之后将特沃夫娜护佑了起来，并且之前那水滴状的术器也出现在她的掌心，急速旋转释放出一种柔和的力量，令她能够轻松的抵御这般压力。

　　而副议长别洛佐沃却是眼瞳微缩，也不见他采取任何的措施，一层荧光便挡在了前方，虽然遭受那无差别力场压迫这层荧光出现了向内的凹陷，但却是比大议长罗德黎嘉轻松许多。

　　而之前还摆开了阵势形成包围的那些锐隼军团的精锐，却是在刚才雷蒙真身显现时遭受了那无差别力场的压迫，阵形大乱惊呼连连！

　　唯有那淡红色雾团却是毫无变化，只是从里面传出了一声轻微的惊咦之声，就仿佛是有些意外。

　　可就在雷蒙真身虚影出现的那一刻，早已恢复平静的天穹之上却是骤然产生了一团乌云！

　　一种无法想象的力量犹如闪电般的从那乌云之中直击而下，犹如雷霆般徒然加诸在这真身虚影之上。

　　本便是试探性的释放出真身尝试融合的雷蒙，当即便在这种无可抵御的压力之下身形一顿，那真身虚影竟是根本就无法坚持，犹如是被戳破的气泡般砰然碎裂！

　　心道不好的雷蒙不敢再妄动，那彷如是天威般的力量令他心神震荡竟是生出了一种即将被毁灭般的恐惧。

　　可是即便是真身虚影已经消失，之前环绕在他身边数米方位之内的那些空间缝隙，就像是雨后春笋般的骤然出现，眨眼的功夫就将他重新包裹！

　　而这些空间缝隙向内挤压的速度之快，也令雷蒙感觉到极度的危险……


第1267章 僵持 1

　　源自于灵魂深处的惊悸，令雷蒙感觉到了危险的降临。

　　这种极度危险甚至是下一刻便会被轰杀的感觉，他已经有一段时间没有感受过了。

　　身躯彷如是被冻僵了一般，心脏那嘭嘭嘭的跳动之声像是在轰鸣，而体内血液流动所发出的声音，更是令他有着血管将无法承受的惊惧。

　　但当那真身虚影砰然碎裂重新融入了他的本体，突兀出现在天穹之上的乌云，就像是一缕青烟般被风吹散，令突然阴暗下来的天空瞬间恢复了晴朗。

　　只是那西移的阳光，在照映到在场大多数人身上之后，却并没有能够带给人温暖的感觉，反倒像是那穿过冰层而透射下来的冷芒般，令不少人产生了冰寒刺骨的错觉。

　　但随着那天穹之上乌云的被吹散、加诸于雷蒙的位面斥力在减弱，环绕在他身边那些空间缝隙也停止了扩张，之前很是有些纷乱的锐隼军团的精锐们，倒是讪讪的在其统领们的低喝之下，重新回到了原先的位置。

　　而目睹了这般异状的别洛佐沃，身前那层荧光防御也被解除，但他的神情间却是有着古怪，眉心紧拧嘴唇像是在轻动，彷如是在传音。

　　而被大议长罗德黎嘉所庇护的澜之蛟军团的特沃夫娜，此时却是依然没有从之前的惊骇之中恢复，面色煞白双，目无神，那攥紧的双拳在微微颤抖。

　　但神情间有着疑惑的大议长罗德黎嘉，其手掌中的那水之心术器却是减缓了自转的速度，并且还散发出了一种神秘的光芒，令这水滴状的术器犹如宝石般灿烂。

　　注视着手掌中这枚水之心片刻，察觉到身后特沃夫娜依然没有恢复的大议长罗德黎嘉却是放缓了声音安慰道。“没事了，此人已经无法融合真身，否则他立刻就会遭受位面斥力而爆体……”

　　近在耳边的声响，却是令特沃夫娜倏然一惊，愣了下之后这才剧烈的喘息起来。

　　眉宇之间露出了一丝惋惜的大议长罗德黎嘉，却是将视线重新投注到了那有着耀芒闪耀的雷蒙身上，轻声吩咐特沃夫娜。“特沃夫娜，令停留在原地的澜之蛟军团进驻，在锐隼军团后方五百米设置两道防线！”

　　带有着精神威压的命令，令身体一震的特沃夫娜终于彻底醒悟，本能的直起身来应诺，但她在离开之前却是有些犹豫，张口欲言但最终还是紧咬着下唇迅速离开。

　　但她这般的模样，却是令那淡红色雾团中传出了带有着嘲弄的打趣。“嘿嘿，看来三大议长齐聚倒是令这小家伙有些不安呐，是不是罗德黎嘉大人也有同感啊……”

　　瞥了那淡红色雾团一眼的大议长罗德黎嘉，目光之中却是只有着平静，嘴角翘起却是拉出了一道笑弧。“小丑，闭上你的嘴。”

　　同样都是称呼这第三议长为‘小丑’，可是别洛佐沃之前却是遭到了他的威胁和警告，但大议长罗德黎嘉如此称呼，却是令那淡红色雾团当即失声，原本有些浓郁的雾团竟是变得越加紧实起来，令人隐约可以看到里面有着一张极为模糊的面孔。

　　而站在一旁的别洛佐沃这时却是停止了传音，眉头皱了下便松缓了下来，竟是没有对此表示出任何的不满。

　　彷如那般称呼就是为了试探别洛佐沃的大议长罗德黎嘉，手掌之中的那水之心在此刻彻底停止了转动，并且之前散发开来的那种璀璨光芒也迅速的敛灭，令大议长罗德黎嘉表情突然变得有些沉重。

　　再一次陷入了怪异静默之中的三大议长，在片刻之后竟是不约而同的将目光投向了那体表耀芒逐渐消失的雷蒙，像是在等待其环绕在四周的那些空间缝隙彻底消失的时刻。

　　但感觉到加诸于本体的位面斥力逐渐减弱的雷蒙，却是不等那些空间缝隙之间的间隙扩大，便冲着看似寻常的老妇罗德黎嘉微微欠身施礼之后开了口。“本人雷蒙，不知诸位所来何事？”

　　只是不等大议长罗德黎嘉开口，别洛佐沃便低吼了起来。“大胆凶徒！灰塔广场的屠戮也便罢了，赶紧将杀戮者战兽交出来，否则定要将你轰杀！”

　　之前已经大致判定这三位实力的雷蒙，摇了摇头笑道。“轰杀？就凭你这般七阶巫师的实力吗？”

　　说到这里他右手抬起，指着那些严阵以待的锐隼军团精锐嘲讽起来。“还是说最高议院的精锐军团都可以无惧折损？”

　　别洛佐沃那苍老的面孔之上徒然涌现出了怒意，但将手里那枚水之心术器收起的大议长罗德黎嘉，却是淡淡的开口说。“交出那头杀戮者战兽，其他的事情都可以既往不咎！”

　　“既往不咎？我都还没有追究你们凭什么就敢说‘既往不咎’？”

　　雷蒙的质疑令大议长罗德黎嘉神情变得冷漠起来，她下巴微抬语气趋冷。“虽然不清楚你是如何将杀戮者战兽擒获的，但你绝对无法将它送走或者是击杀，所以交出来对你来说才是最为正确的选择……”

　　这看似寻常老妇的平静令雷蒙心里一沉，当即反问道。“那如果我不交呢？”

　　“三大议长齐至，锐隼军团精锐以及澜之蛟军团都已经就位，难道你觉得可以顺利脱身？”

　　没有直接回答的大议长罗德黎嘉，却是将问题丢了回来，这就令看到在锐隼军团后方已然形成二道防线的雷蒙越加的郁闷。

　　“本人乃是最高议院的大议长罗德黎嘉，而这位便是副议长别洛佐沃大人，而另外一位则是最高议院神秘的第三议长……”

　　彷如是在介绍情况般的大议长罗德黎嘉在说到这里的时候却是顿了顿，注视着的雷蒙双眼平淡的继续说道。“如果在你能够融合真身的时候确实很难将你留下，但现在这里每个人的实力都能对你形成压制，并且位面之力已经将你锁定，不知道你是准备硬撼三大议长，还是说准备释放真身跟位面斥力抗衡？”

　　有理有据的分析几乎便是现今雷蒙所需要面对的局面，面色趋冷心中却是极为恼怒的雷蒙，明白这大议长罗德黎嘉所说的便是事实。

　　但即便是将丢进储物戒指的杀戮者战兽交出去，最高议院想来也是不会允许他安然离开的，因此叹了口气的雷蒙便笑了起来。

　　见此脸色骤冷的别洛佐沃却是冷笑起来，体表的力场光华徒然大盛，那如有实质的高阶巫师威压便从空间缝隙所形成的壁障间隙中涌入，将雷蒙牢牢的锁定！

　　而一直在等待着指示的唐纳德，也像是在呼应他一般那高举过顶的右拳猛然落下，令已然做出了攻击态势的锐隼军团提聚法力，随时准备展开强攻！

　　见此哈哈大笑起来的雷蒙，却是身形微晃便出现在了那即将彻底消泯的空间缝隙之旁，有着能量包裹的右手直接便插进了一道空间缝隙之中。

　　本已经快要崩溃的这空间缝隙，在雷蒙右掌探入之后便猛然膨胀，触及到雷蒙手掌的地方竟是迸溅出了扭曲力场般的耀光，并且像是汲取到所需要的能量一般，骤然扩张将周边数道空间缝隙吞噬。

　　之前还极短、极细的空间缝隙，在瞬间就形成了一个直径超过十公分的黑洞，里面那深邃而扭曲的幽深，令投注过去的视线都遭受了吸引和吞噬。

　　此次彼伏的惊骇之声也从锐隼军团那些精锐巫师们的阵列中产生，因为这般骇然的一幕却是违反了常理，令观者无不愕然……


第1268章 僵持 2

　　形状并不规则这彷如是黑洞般的空间缝隙，那被雷蒙手掌所触碰的边缘还在迸溅着丝丝缕缕的耀芒，令他被力场防护所覆盖的手掌，被映照的极为醒目。

　　而随着他那彷如是莹玉般的手掌不断将能量灌输进去，这黑洞也就不断的向外扩张，在数息之内便将周边所能够波及的空间缝隙全部都链接在一起，令其自身变成了米许直径的一个黑洞！

　　彷如薄纸般几乎没有厚度的黑洞，此时已然令那些重新整合好的锐隼军团的精锐巫师们屏住了呼吸，尤其是处于队伍最前端者甚至出现了无意识后退的现象。

　　而最高议院到场的别洛佐沃和那大议长罗德黎嘉的脸色都变得有些难看，而那淡红色雾团更是直接后撤了十数米之多。

　　只是此时雷蒙的额头也隐现汗渍，他那一直黏合在黑洞边缘的手掌，因为触碰而导致的耀芒变得刺眼而无法被看到，但实际上他此时已经在竭力的与黑洞之内那吸扯之力在抗衡。

　　因为当这种由空间缝隙所形成的黑洞在逐渐变大时，其本身所具有的吸力却是会成倍数的上升，直至形成可以汲取一切的庞然吸力，将四周所有能够拉扯的物质都吸入其中而最终吞噬！

　　如果这是一种生物，那么便只能用瘟疫来形容，因为它的扩张速度极其的惊人。

　　因为当黑洞的体积越大，它所需要的能量也就越多。

　　所以在它大量吞噬一切物质都同时，也意味着它的消亡即将到来！

　　而导致这黑洞产生的原因，却是之前那种彷如是薄纸般没有厚度的空间缝隙。

　　空间缝隙的存在，在理论上来说是无视防御的一种极端现象，它是空间被撕裂之后所形成的位面之间的通道。

　　稳定的空间缝隙，可以被炼制成储物空间，或者是被架构成传送通道，令两点之间的距离无限被缩短。

　　而不稳定的空间缝隙，则意味着危险，因为没有人能够知道其最终会通往的什么地方。

　　也是会是某个位面的一点，也许就是那无尽的虚空。

　　而雷蒙所触碰的地方，一直都是在这空间缝隙的边缘，即便是在这空间缝隙膨胀开来之后，他的手掌也依然只跟其边缘保持着隐隐的接触，因为这已经是他所能够做到的极限。

　　以前他在那时间流速极慢的地下洞穴之中，因为无法突破横亘在深渊之间的那空间缝隙所形成的阻隔，最终竟是不得不被囚禁在那里上百年之久。

　　所以虽然失去了自由上百年，但他所收获到的却是除了从二级巫师晋升到了黎明级巫师境界之外，还令他拥有着对空间缝隙最为直观和深入的了解和理解！

　　因此当他确认已然可以的时候，那犹如是一团强光的手掌就被他从这黑洞边缘挪开，见此之前一直都屏住呼吸惊惧等待着的那些锐隼军团的精锐巫师们，这才算是松了口气。

　　只是上千人同时大喘气的声响，却是在这静默的环境的之下显得无比响亮和整齐，令拄着拐杖神情间有着无奈的大议长罗德黎嘉也有些恼怒起来，忍不住开口问道。“你难道就准备依托这黑洞脱身？”

　　犹如是在走钢丝般的雷蒙，此时心中也是有着庆幸，但他扬起脸来神情间却是有着些许的得意，反问道。“难道不能吗？”

　　神情一凛的大议长罗德黎嘉没有回应，但退后的那淡红色雾团之中却是传出有些好奇的质问。“这般空间缝隙所形成的黑洞是无法挪动的，即便吸扯之力极为庞大和无可抵御，可又如何能够令它保护你？”

　　“我不需要保护啊，只需要将能量灌输进去让它自然扩张便是了……”

　　雷蒙的回答很是平淡，只是那淡红色雾团之中的第三议长却似有不信。“嘿嘿，就算你现在还有着晨曦级的实力，可依然无法提供充足的能量令它扩张到令我们畏惧的程度，这里可是一片荒山！”

　　轻笑起来的雷蒙神情间有着揶揄。“那要是加上位面斥力的灌输，你觉得是否能够波及到整个高塔之地？”

　　只是他的话才说完，刚刚有所缓解的气氛就徒然凝滞起来，而那些听到此话的锐隼军团精锐巫师，境界高者当即便倒吸凉气，而反应慢的却是也很快明白了这话中之含义，骇然之余自然是惊呼出声。

　　而愣了下的别洛佐沃却是冷笑起来。“你撒谎！位面斥力之下你瞬间就会化成齑粉，根本就不可能引致位面斥力进入这空间缝隙之内！”

　　敛去了笑意的雷蒙将视线转了过去，瞪着他的双眼一字一句的说道。“你敢试吗？”

　　体表力场光华微闪的别洛佐沃不再开口说话，而是令其威势缓缓提升。

　　而此时原先环绕在雷蒙身周的那些空间缝隙，除了在其手掌旁的这黑洞之外，其余的却是因为能量的匮乏而消散，令别洛佐沃的气息威压可以毫无阻碍的对他造成压制。

　　感受到这加诸于体的庞然压力，站在那黑洞之旁的雷蒙在确定了其实力达到七阶巫师境界之后，便毫不犹豫的将手掌凑近了那黑洞边缘。

　　嗡的一声闷响，正在缓缓收敛的黑洞骤然向外拓展，手臂虚悬的雷蒙虽然在别洛佐沃的威压之下有些辛苦，可是随着他面前这黑洞的猛然膨胀，脸色一沉的别洛佐沃却是立刻便将威压撤了回去！

　　而雷蒙却是并没有停止对这黑洞能量的灌输，在那些锐隼军团精锐巫师们所发出的压抑惊呼声中，直到令这黑洞直径超过了两米之后，这才将彷如是黏在其边缘的手掌挣脱，冲那黑着脸的别洛佐沃平静的开了口。“这次我还可以控制，但下一次可就保不准了。”

　　眉宇之间的愤怒在堆积，而拄着拐杖的大议长罗德黎嘉竟是将那枚水之心术器再次取出，凑到眼前仔细观察。

　　唯有那淡红色雾团之中却是发出了意味不明的嘿笑。“嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿！胆子不小哇，三大议长齐聚竟然还敢要挟……很硬气！老夫就喜欢这样的小家伙！”

　　神情紧张的别洛佐沃转头怒视，但那淡红色雾团却是再一次的向后退去，彷如是准备撤走一般咕哝道。“二位议长大人，这里的一切便交给你们处置啦，老夫不过不过便是凑热闹的而已，告辞、告辞……”

　　被雷蒙这般举动搞的无比郁闷的别洛佐沃，此时终于忍不住破口大骂了起来。“小丑！你竟然敢如此！你还要不要脸啊！”

　　只是别洛佐沃这一次口不择言的称呼那淡红色雾团为‘小丑’却是没有招致对方的反驳，反倒是令那淡红色雾团加快了速度，瞬息之后便消失在所有人的视线之中。

　　将雷蒙重重围住的锐隼军团的那些军团巫师，此时也不由得心生惧意，将目光转向了副议长别洛佐沃。

　　既然这次行动令三大议长齐聚，想来攻击的命令也就不再属于唐纳德所能够下达的。

　　这些驻守在秘密基地之内的军团巫师，虽然个体实力并不算高，但都是经历过杀戮被选拔出来，在掌握威力强大的军团级聚合术法以后才会出现在这里。

　　即便牺牲偶有出现，但对于这些自认为是精锐的巫师们来说，在眼前这般态势之下被黑洞所吞噬，可就每个人都能够接受的。

　　只是一直盯着手中那水之心术器的大议长罗德黎嘉，却是一直都没有抬头，竟彷如是尊雕像般拄着那拐杖没有了任何声息……


第1269章 沟通

　　陷入僵持的这般局势，令留在这里的两大议长显得有些尴尬，尤其是在知道了雷蒙的要求之后所形成的分歧，令双方的第一次沟通不欢而散。

　　因为对于此人的处置，大议长罗德黎嘉根本便是无所谓，尤其是在这种玉石俱焚的要挟态势之下，她的意见便是将其驱走，留待以后再去追究。

　　而对于秘密基地幕后推动者和实际掌管者的副议长别洛佐沃来说，第三议长小丑的撤走令他极为恼火，也失去了跟大议长罗德黎嘉正面抗衡的可能。

　　但因为有着唐纳德所统御的锐隼军团精锐的存在，令他也有着底气坚持要讨回那头杀戮者战兽，而为此他所愿意让步的地方，便是允许此人安全离开。

　　“罗德黎嘉大人！那头杀戮者战兽的重要性您是清楚的，更何况老夫的孙女维拉妮卡乃是那头杀戮者战兽的操控者，所以这般的让步已经是汉密尔顿家族所能容忍的极限！”

　　别洛佐沃这般义正言辞的说法，令退到锐隼军团和澜之蛟军团之间继续沟通的大议长罗德黎嘉面有不愉。

　　但她只是抬起头来瞥一眼那被重重围困的雷蒙之后，便重新将视线投注到了手上那水滴状的水之心上，彷如这还在缓缓转动散发出微弱晕光的术器的重要性，要远远超过当前这般棘手的局面。

　　怒视着她的别洛佐沃脸色越来越黑，但在他怒气堆积即将爆发之前，手中那水之心徒然停止转动的大议长罗德黎嘉，却是叹了口气开了口。“别洛佐沃大人，‘我们什么时候允许邪恶比我们强大’这样的说法您可以对下属们大肆宣扬，但在这里就没有必要这般的虚伪了……”

　　愣了下的别洛佐沃眼瞳微缩，他之前在针对灰塔广场惨案时所说的话竟然被大议长罗德黎嘉所知晓，看来当天参加会议者之中一定有着她的人！

　　“灰塔广场决斗的三名应战者，其中属于最高议院的低级执事加文已死，而今天所擒获那二人目前已经将情况源源本本的交代出来，按照加文弟子斯特维奇的说法，此人在来到高塔之地之后，便开始收集有关您汉密尔顿家族的讯息，并且对于维拉妮卡格外的关注……”

　　像是没有注意到别洛佐沃的表情一般，大议长罗德黎嘉将审讯的结果讲述出来，其中雷蒙跟维拉妮卡之间所可能形成的过节也都意阐明，在短短几句话中便令别洛佐沃明白到此事的发生并非偶然，并且在最终大议长罗德黎嘉还强调道。“此人在高塔之地无亲无故，孜然一人又有着如此的实力，如果一头杀戮者战兽能够换取到他友善或者是效力，想来在战争令发布之后对于位面战力来说也将得到加强……”

　　越听脸色越是平静的别洛佐沃眼瞳之中有着思索，但听到这话时却是徒然打断了她的话。“罗德黎嘉大人，您在老夫麾下安置了多少眼线？”

　　没有料到他会如此发问的大议长罗德黎嘉微怔，但深深吸了口气之后却是沉下了脸来。“副议长别洛佐沃大人，您想要如何？”

　　“汉密尔顿家族从来都不会做出妥协，但如果您能够全力支持此次的战争令尽快颁布和执行，那老夫便付出这头杀戮者战兽代价算是交换条件！”

　　别洛佐沃如此的说法，令大议长罗德黎嘉神色稍缓，只是她手掌之中那悬浮着的水之心却是徒然转动起来，并且向外释放出了微弱的黑芒，显得无比诡异。

　　而视线随着大议长罗德黎嘉的目光而转向了她掌心的别洛佐沃，眼瞳之中有着微不可查的惊悸，紧跟着便催促道。“此事已经如此，罗德黎嘉大人您的意见如何？”

　　愣了下的大议长罗德黎嘉有些疑惑，但还是松了口气。“那就这样吧，如果此人能够被招揽那么对于您多年夙愿的达成也是一大助力，何况当年之事并非无可化解……”

　　点了点头的别洛佐沃转身便来到了唐纳德的面前，释放了隔绝壁障之后便神情严肃的开始了交代。

　　而得到了别洛佐沃承诺的大议长罗德黎嘉，却是径直来到了雷蒙的面前说道。“雷蒙，灰塔广场惨案只能说是情有可原，但凭借这黑洞来威胁最高议院乃至于整个高塔之地，那就实在说不过去了！”

　　容颜苍老但却是自有威势的老妇，在这一刻所使用的语气却是彷如对待不讲道理的晚辈，很是有些诧异的雷蒙不由得眉头微皱，有些不解。

　　“维拉妮卡当年也是执行最高议院的决议，而她现在也仅仅是那头杀戮者战兽的操控者……”

　　说到这里停顿了下的大议长罗德黎嘉，神情却是变得和缓起来，像是有着莫名的惋惜般叹道。“那也是个可怜的孩子，当年之事想来对你造成了很大的伤害，但在你离开之后我希望你能够慎重的思索，然后再去考虑对那头杀戮者战兽的处置，因为这不但牵涉到维拉妮卡本人，还牵涉到对梦魇位面的入侵……”

　　彷如是对雷蒙放开了最高议院即将颁布的‘战争令’的机密一般，态度诚恳的大议长罗德黎嘉在解释完之后却是郑重的告诫。“雷蒙，你的要求最高议院可以答应，但如果你在离开之前依然想要进行危险尝试的话，位面斥力会在瞬间将你毁灭！”

　　极为严厉的说完，大议长罗德黎嘉却是眼神变得柔和起来继续说。“仇恨会蒙蔽心神，而宽恕才是真正的勇敢！我希望你能够在想通之后回来帮我，最宏伟的那通天之塔的大门永远为你敞开……”

　　大议长罗德黎嘉的话语令雷蒙极为惊讶！

　　之前一直在思索该如何脱身的雷蒙，虽然借助于他对这空间缝隙所形成黑洞的精妙操控而占据了暂时的优势，但他并没有自大到认为真的能够凭此顺利离开。

　　可是最高议院的大议长罗德黎嘉的这番说法，却显然抱着息事宁人的态度，并且在透漏出想要继续招揽的意图。

　　这令原本认为矛盾焦点便是那头魔兽的雷蒙，一时间有些茫然。

　　就像是自认为有着依仗但最终却是被对方完全无视的感觉，自然令他在有些好奇。

　　“罗德黎嘉大人，难道你到现在还觉得可以说服我？”

　　雷蒙很是困惑的表情令大议长罗德黎嘉眉宇之间闪现出了一抹骄傲，她似乎有些惊讶，但在想了想之后才解释道。“这并不是什么招揽，而是为了位面的繁荣和位面晋升而做出的努力，只是虽然你在融合真身之后可能达到了七级以上巫师的境界，可实际上你的本体依然还停留在晨曦级巫师的境界，所以你才会对这些一无所知……”

　　一口道破雷蒙实力的大议长罗德黎嘉见雷蒙满面戒备，神情变得萧索和无奈的大议长罗德黎嘉却是苦笑起来。“位面的繁荣，位面的晋升，这些都是你现今还无法理解的高度，但如果你能够参与到此次跨位面的征讨行动之中，想来你就会明白的……”

　　惊讶于这看似寻常老妇的敏锐判断，对于自身欠缺也有着深刻了解的雷蒙，却是被她这种说法勾引起了兴趣，只是目前局势之下却是不可能详谈。

　　因此在思索片刻之后，雷蒙便要求锐隼军团以及后方的澜之蛟军团立刻撤离，并且在方圆千米范围之内不得有任何巫师的停留，以便令他能够架构空间传送通道，安全的离开！


第1270章 安排 1

　　手边就是那稳定下来的黑洞，可是围在百米开外的锐隼军团的精锐巫师们，却是正在缓缓的后撤，井然有序。

　　虽然雷蒙没有听到命令的下达，可是那为首者汉密尔顿家族的唐纳德面色晦败、投注过来的目光之中所蕴含的愤恨，却是跟其麾下锐隼军团精锐巫师们如释重负、目光之中的庆幸产生了强烈的对比，令他他明白这确实是在后撤。

　　之前在跟大议长罗德黎嘉沟通时，他所提出的那一大堆的条件现在想来有些小家子气了。

　　当然，他的本意乃是提出这些过高的要求来作为继续谈判的筹码，但雷蒙没想到最高议院的大议长罗德黎嘉却是当即一口便应承下来，干脆而利落！

　　只是大议长罗德黎嘉在应许了一切之后，便将她的术法幽印记递了过来，并且还嘱咐雷蒙在远离这里感觉安全时一定要跟她取得联络。

　　不清楚为何大议长罗德黎嘉竭力的想要招揽自己，但在那被称之为‘杀戮者战兽’出现之前，督察处的瓦季姆、澜之蛟军团的特沃夫娜都先后对他进行过招揽，其目的何在令他非常不解。

　　当然，如果单单从表面现象来揣度的话，象他这般拥有着真身的高阶巫师，对于任何一方势力来说都是非常重要和值得用极大代价进行招揽的。

　　可问题就在于，为何当属于大议长罗德黎嘉的澜之蛟军团的特沃夫娜在显露出招揽意图之后，那督察处的瓦季姆便立刻终止了招揽的试图，立刻激发了那幻境想要将他擒获或者说是予以击杀？

　　而且之后当自己将这头杀戮者战兽擒获之后，那副议长别洛佐沃竟然摆出了如此的态势想要进行逼迫，但最终却是又轻易的放弃？

　　之前那三大议长齐至时，被身周密布的空间缝隙所封锁的雷蒙，虽然并不清楚他们之间所进行的沟通，但仅凭他所看到的情形就可以表明，这最高议院的三大议长彼此之间的意见并不统一，甚至还有着相互间的对抗存在！

　　彷如寻常老妇般的大议长罗德黎嘉，给他的感觉是如水般的宁静，但其所透漏出来的那些讯息表明，其对局势有着掌控能力。

　　而副议长别洛佐沃看似刚正不阿，但在他的感觉中却是总觉得奇怪，似乎在那张威严的面孔之下隐藏着某种令人不安的因素。

　　而淡红色雾团之中的第三议长，虽然不明白为何他出现时会是如此形象，但在他感觉之中却是觉得这家伙反倒比较安全，这般形象倒像是他的一种伪装。

　　想到这里的雷蒙神情严肃，他的目光却是依然敏锐的在四处查看，但浮空而立的他还是感觉有些庆幸。

　　因为高度的原因，他可以看到身周千多米范围内的一切，因此当那彷如是潮水般后撤的两大巫师军团消失之后，将有些飘忽的思绪收捻的雷蒙，虽然还是满心困惑无法得出缘由，但还是立刻着手那传送符阵的架设。

　　直径超过两米的黑洞虽然薄如纸张，但却是会对百米之内的一切形成牵引，所以雷蒙在确定最高议院确实兑现了承诺之后，便释放出巫师之眼对四周保持监控，并且在附近的几座山峰之上也设置了灵敏度极高的各种警戒，以防止遭受偷袭。

　　由芯片接管了这些防护措施之后，雷蒙便开始传送符阵的铺设。

　　而在距离他两千米之外的一处被隔绝壁障所覆盖的山谷之中，掌控着锐隼军团的唐纳德此时却是将麾下的那些统领全部召来，正在进行着布置。“如果按照大议长罗德黎嘉的承诺，这一手造成灰塔广场惨案的凶徒不但能够脱身，并且由维拉妮卡所操控的杀戮者战兽也将永远无法回归，所以我要求锐隼军团精锐巫师在一个沙漏时之后，进行聚合转嫁强攻术法的准备！”

　　十数位锐隼军团的统领听完之后无不色变，骇然瞪大了双眼彼此之间用眼神在进行着交流。

　　见此神情却是变得悲愤起来的唐纳德，便用沉痛的声音继续说道。“维拉妮卡是汉密尔顿家族最为卓越的直系子裔，她曾经被副议长别洛佐沃视为未来家族的希望，所以为了能够令她回归老夫希望诸位能够给予全力配合，再次老夫想诸多表达最为诚挚的感谢……”

　　说罢深深单手抚胸弯下腰来冲着麾下这些统领们致礼的唐纳德，令在场的所有人都震惊了。

　　并且等他直起身来之后这些统领门才发现，他竟是眼眶中噙着泪水一副哀痛到了极致的模样，竟是将蕴含着祈求的目光投向了在场的每一位统领，竟是在等待着他们的回答！

　　统御锐隼军团多年的唐纳德，向来都是一位古板而执着的高阶巫师，象今天这般的态度和表情，在场的诸位不但没有见到过，就是连听都没有听说过！

　　尤其是他目光之中的那种祈求和哀伤，很是令人心酸，因为在场诸位都清楚知道，操控着那头杀戮者战兽的维拉妮卡不论是在其汉密尔顿家族中的地位，还是说她在其亲叔叔唐纳德的心中，是占据着何等重要的位置！

　　但在这些锐隼军团的统领中还是有那老成持重者，在犹豫了片刻之后依然很是迟疑的开了口。“唐纳德大人，我们都清楚维拉妮卡以及那头杀戮者战兽的重要性，可聚合转嫁强攻术法的释放，不但需要得到最高议院的批准，还会折损每一位释放者的寿限，而且锐隼军团之中也没有谁能够承受这种聚合转嫁强攻术法，冒然承受的结果便是当场爆体而亡……”

　　斯斯艾艾的说完之后，这统领便愧疚的低下了头去，但他却是说出了在场诸位的心声，令气氛变得极为凝重起来。

　　只是眼眶中擎着泪水的唐纳德，却是深深吸了口气再一次冲着这些统领们一一鞠躬致礼，然后才很是沉痛的解释。“聚合转嫁强攻术法的承受者将是本人，而释放聚合转嫁强攻术法的所有巫师也都将在事后得到汉密尔顿家族弥补折损寿限的药剂，为了杀戮者战兽以及其操控者维拉妮卡，老夫便是爆体也不能放弃这最后的机会，还望诸位能够体谅……”

　　话语之中的绝然令在场的这些统领无不愕然，但唐纳德却是紧跟着说道。“老夫也知道释放聚合转嫁强攻术法是严重违背最高议院相关禁令的，但不管老夫是作为锐隼军团的统御者，还是说作为维拉妮卡的亲叔叔，即便老夫仅仅是作为一个关爱族中晚辈的长者来说，只要有任何的机会能够挽救维拉妮卡，老夫都在所不辞，一定会竭尽全力！”

　　此番话语的说出，终于令在场的这些统领为之而感动，虽说没有谁高呼应承，但却是将右手成拳捶打在胸口，逐一来到唐纳德的面前冲着他郑重施礼，这才转身前往其麾下所隐藏的地方，去进行交代以及安排。

　　放低了姿态恭送着麾下这些统领们离开的唐纳德，等他们安排妥当的讯息反馈回来之后，这才将脸上的泪水擦干、将泪痕抹去，然后才来到隐藏在地下石窟之中的别洛佐沃面前。

　　被设置了重重禁制的石窟之中，神情严肃的别洛佐沃在允许唐纳德进入之后，就将这石窟彻底封闭才允许他开口。

　　神情间已经再无半点悲哀和伤感的唐纳德，在向别洛佐沃汇报情况时却并没有注意，其身后那石窟角落有着淡红色的雾气正在从岩壁中缓慢渗出……


第1271章 安排 2

　　直径只有十米的空间传送符阵，能量填充的节点就多达数百。

　　这种传送符阵的构建对雷蒙来说是驾轻就熟，尤其是他左手所分解而成的那些触腕，便彷如是灵巧的手指能够感应到这符阵之中任何微小的变化，也就令他能够一个人便可以完成原本需要十数人才可以进行架构的传送符阵，并且还能够保证整个传送符阵的稳定。

　　而随着那些晶石被迅速的填充进去，整个符阵便开始闪耀起了荧光，并且无可抑制的向外释放出微弱的能量。

　　但一个隔绝壁障早就将这座传送符阵覆盖，令内外能量无法进行交换，更不会遭受百米之外那黑洞吸力的拉扯。

　　眼瞳之中有着红芒的雷蒙，虽然全身心的投入到对这传送符阵的架构和检查之中，但他在开始架构之后便察觉到了诸多的窥视，以及遥遥的锁定。

　　这种莫名的窥视和锁定倒是应有之意，只要不会对传送造成干扰或者是影响，雷蒙也便可以容忍。

　　因为不管怎么说，锐隼军团和澜之蛟军团都在两千米之外，而最高议院两大议长的实力也都是七阶以上的境界，尤其是那看似寻常老妇般的大议长罗德黎嘉，在雷蒙的感觉中她的实力相当强悍，表现出来的这般形象应该只是一种伪装。

　　但只要是这座传送符阵能够被顺利的构建成功，雷蒙便相信自己的危险将会被解除。

　　因为对于本身便是善于操控空间之力的他来说，只要这传送符阵能够被顺利的启动，他就不相信还有人能够将他留在这里。

　　因为在传送符阵被启动之后，绝对没有谁可以将他从传送中拽回来，就算对方所表现出来的实力超过他目前的境界，想要逆向解除他所构建的这传送符阵所形成的传送，那也是绝对不可能的。

　　所以对于这些隐晦的窥视他也就当做不知，心里想着只要这符阵被成功启动，那么双方的僵持便算是就此结束，以后找机会再来算账便是了……

　　但就在他构建这传送符阵的同时，距离那黑洞有着两千多米的一处地下石窟里，却是正在进行着一场关于未来局势、以及家族运脉的艰难对话。

　　一个稍有些模糊的术法投影之中，显示的便是在黑洞百米之外正在构建那传送符阵的雷蒙，而锐隼军团统御者的唐纳德，此事的神情间却是有着忧虑。

　　他张开的双臂之间窥视着传送符阵被构建的这术法投影，在他的操控制下不断变换着观察的角度，力求完整而清晰的表现出那边的一切。

　　只是在看到雷蒙左臂那些彷如是章鱼般的触手开始将晶石填充进去的时候，他却是叹了口气将视线转向了石窟角落神情严肃的别洛佐沃，有些艰难的开口问道。“父亲大人，您真的确定需要这么干吗？”

　　抬起头来的别洛佐沃，视线没有在唐纳德的身上停留，而是越过其肩膀投注到了隔绝壁障之外的那角落，望着那岩壁上淡红色的雾团嘴唇轻动。“此事已经筹划了数十年，难道你是在发出质疑？”

　　“不不不！我不是在质疑您的计划，而是此次行动如此的仓促，跟之前您的计划有着不小的偏差……”

　　听到这里眉头微皱的别洛佐沃，徒然将目光收回望着唐纳德有些冷漠的问道。“偏差？我怎么没有发现？”

　　愣了下的唐纳德越加的郁结，心想这计划一直都是您一手在操控的，偏差如此之大怎么还要问我？

　　只是心中这么想却是不能这么说，见术法投影之中的雷蒙还在小心的安置晶石，他只好将之前所说过的那些内容再次重述。“以前您的计划是聚合整个锐隼军团的军团巫师释放聚合转嫁强攻术法，然后以您本人为载体进行释放，可是现在山谷中的锐隼军团军团巫师只有计划中五分之一的数量，而且您还要求以我为载体进行释放……”

　　听到这里别洛佐沃的眼瞳之中产生了一抹古怪，微嘲道。“难道你无法承受？”

　　“父亲大人！我来承受并不是什么问题，就算是事后境界跌落我也毫无怨言！但如果此次只是您的一时冲动，那我就需要在冒然行动之前发出提醒，因为这事关整个家族的运脉甚至是传承啊……”

　　唐纳德这般的模样却是令别洛佐沃神情稍缓，可是不等他开口一个有些阴冷的声音却是徒然在唐纳德的身后响起。“嘿嘿，早就说了你这老家伙的子裔之中只有维拉妮卡那小妮子是块材料，可是你这老家伙却非要选择他来进行计划的执行，到底行不行啊……”

　　骇然大惊的唐纳德转身便想要攻击，可是近在咫尺的一张血红色的小丑面孔却是令他惊呼出声，上半身猛然后仰，竟在惊慌中失去平衡踉跄着连退了几步这才站稳，望着那淡红色雾团表面的这小丑般的面孔大为骇然。

　　而坐在那青石之上的别洛佐沃眼瞳之中闪过了一抹轻视，但却是没有起身反倒直接喝道。“小丑！没什么不行的！只要按照计划执行，这一次简直便是千载难逢的机遇，完全可以让计划提前数十年得以执行！”

　　不再对‘小丑’这般的称呼表现出愤怒的第三议长，没有反驳而是嘿笑了起来。“好好好，只要你这老家伙认为可以那便执行，只是我可是有话在先，情势不对你可别指望我来救你！”

　　极为绝情的说法没有令别洛佐沃动怒，他反倒是一副了然的模样嘲讽道。“从来没有想过你这胆小如鼠的家伙能雪中送炭，只要这一次你不要临阵退缩便是万幸了！”

　　“只要唐纳德这小子能够承受那聚合转嫁强攻术法，在你动手之时便是我出手的时刻，但事后你所承诺的要是胆敢不予兑现，可不要怪我到时候掀了你的老底！”

　　第三议长这声色俱厉的警告，却是令别洛佐沃嘴角拉出了笑弧，他将视线转向那震惊的唐纳德，很是不满的呵斥道。“还不过去见礼！第三议长乃是老夫的生死至交，在大局抵定之后更是最高议院的统御者，以后你需要多多向他请教！”

　　震惊到脑海中一片空白的唐纳德，此时才醒悟了过来，赶紧上前躬身施礼为之前的失态而致歉。

　　只是淡红色雾团之前所显露出来的那张小丑般的面容，却是已然消失，只剩下那淡红色雾团之中极为浓稠的雾气还在上下翻涌、不断的流转。

　　面对着最高议院中最为神秘的第三议长，唐纳德虽然按照别洛佐沃的要求进行了致歉，但他心中的惊惧却是并没有就此而消失，并且更多的疑惑也随之而产生。

　　但之前被他所释放出来的那术法投影之中的雷蒙，此时已然快要完成对整个传送符阵的检查，那隔绝壁障之内的空间能量所形成的光芒，却是令百米之外那黑洞的吸扯之力都显露出了形状。

　　赶紧将心中那些疑惑全部压下的唐纳德，转身便冲着别洛佐沃开口问道。“父亲大人，那我现在就去准备执行？”

　　“去吧，记得一定要让山谷之中的那些军团巫师全力施为，成败的关键便在于你所释放的这聚合转嫁强攻术法的第一轮攻击！”

　　说话间站起身来的别洛佐沃表情之中有着凝重，但他犹豫了下还是来到了唐纳德的面前，伸手在他的肩膀上拍了拍才缓声说道。“家族的荣光在此一举……”


第1272章 惊变

　　距离锐隼军团所在山谷数百米之外的山涧，神情严肃的大议长罗德黎嘉一直在观察着掌心里的那枚水之心术器。

　　原本晶莹剔透彷如是璀璨宝石般的水之心，此时散发出的光晕却是如墨汁般的漆黑，深邃的彷如能够吞噬视线一般，令目光投注上去之后便有些难以挪开。

　　因此当站在大议长罗德黎嘉身边的特沃夫娜惊觉之后，便发出了低呼予以提醒。

　　而轻松将视线从那水之心上挪开的大议长罗德黎嘉，却是摇了摇头，手中这枚水之心跟着便蓦然消失，还发出了意味不明的感慨。“多事之秋、多事之秋啊……看来最高议院要出事了……”

　　没有想到大议长罗德黎嘉会解释的特沃夫娜不由得一怔，片刻之后才小心翼翼的开口。“最高议院能出什么事呀，只要有您坐镇就不怕的……”

　　“野心就是那焚毁一切的荒火，当实力跟境界无法匹配之时，极度膨胀的野心就再也无法抑制了……”

　　大议长罗德黎嘉的感叹令特沃夫娜越加的困惑，只是见她的目光转向了那黑洞所在的方向，以为她是在担心那黑洞之旁正在构建传送符阵准备逃离之人的特沃夫娜不由得笑道。“大人啊，那雷蒙虽然实力很强，还有着极为强大的真身，但他在您的面前还是无法放肆的……”

　　说完之后的特沃夫娜双手便开始了某种术法的架构，而没有给予回应的大议长罗德黎嘉倒是将视线转了过来，看着她竟是耐心等待。

　　察觉到大议长罗德黎嘉情绪有些不妥的特沃夫娜，赶紧加快了术法架构，很快一个雾蒙蒙的术法投影便在她双手之间成形，并且随着她法力的灌输，其画面也就变得逐渐清晰起来。

　　直径超过两米的那形状不规则的黑洞，向外所发散的吸扯之力就彷如是一道道的电弧，没有任何规律的在黑洞边缘闪烁。

　　而百米开外被隔绝壁障所笼罩的传送符阵，已经接近于完成，荧荧的空间能量光泽，令那隔绝壁障之内的一切都变得显得扭曲和变形。

　　但彷如是感受到了这般突兀的窥视，之前还背对着视线的雷蒙徒然转过身来，竟是片刻间就找到了这术法投影的来源。

　　未曾料到如此之快就被发现的特沃夫娜大窘，但还不等她做出任何的反应，那投影之中的雷蒙左臂纤细触腕竟是猛然刺出！

　　面对那在术法投影中骤然放大的纤细触腕，微恼的特沃夫娜双手抬起便想要进行躲避，但大议长罗德黎嘉却是立刻便出声制止，令这刚刚被架设成功的探窥术法被当即击毁。

　　愣了下的特沃夫娜面对着溃散的术法投影，有些不满的抱怨起来。“大人呐，这家伙也太嚣张了！”

　　特沃夫娜的这般语气，却是令大议长罗德黎嘉失笑起来，她眉宇之间的郁结像是淡化了一些，想了想才说。“既然承诺让他离开，那就不要再做这般无谓的试探，更何况他确实有着嚣张的资本……”

　　对于这般的评价特沃夫娜有些愕然，但细细的思索片刻倒是也明白事实便是如此，只是心中依然有着不忿，只是想到此人即将被驱逐出高塔之地，特沃夫娜的心中也便释然。

　　打是打不过的，但这般的腹诽你总归是没有办法的吧……

　　心中如是想着的特沃夫娜不由得暗自得意，神情间也就变得开朗了起来。

　　只是神情有些恍惚的大议长罗德黎嘉，却是在片刻之后突然开口吩咐道。“特沃夫娜，澜之蛟军团可以返回了，这里不需要他们留守了……”

　　还沉浸在那腹诽给自己心灵带来的快乐之中的特沃夫娜，眨了眨眼睛瞬息之后才反应过来，很是有些不情愿的说道。“大人呐，还是等这家伙离开之后您随着我们一起返回吧……”

　　摇了摇头的大议长罗德黎嘉，神情间突然出现了一抹傲然，视线转向锐隼军团所在的方向讥讽道。“难道就凭他们就可以令我需要澜之蛟军团的保护？”

　　听到这话的特沃夫娜不由得很是羞愧，刚才的话仅仅是她本能的善意提醒，却是没有料到竟会激起大议长罗德黎嘉如此强烈的反应。

　　尴尬的特沃夫娜呐呐的不知道该如何解释，但目光注视着她的大议长罗德黎嘉，却明显在等着她向澜之蛟军团发布命令，所以即便特沃夫娜心中有着些许的不安，但她也只好立刻开启术法幽将命令发布。

　　停留在这山涧之内的澜之蛟军团成员，倒是对于这般撤回的命令没有任何异议，立刻便在其统领的率领之下陆续的撤离。

　　见此满意的点了点头的大议长罗德黎嘉却是冲着特沃夫娜示意跟上，然后便从这山涧中升空向着那黑洞的方向缓行。

　　而此时已然完成了对传送符阵检查的雷蒙，却是在准备启动这符阵的前一刻，徒然察觉到其西侧和南侧都出现了动静。

　　西侧乃是锐隼军团所撤退之后所处的方位，而那山谷之中的情形却是无法被他的巫师之眼术法所观测到，只能看到其统御者唐纳德正在那山谷隔绝壁障的上方，神情严肃却是显得有些不安。

　　而位于其南侧澜之蛟军团所停留的山涧，澜之蛟军团却是没有避讳的正在有序向外撤离，而大议长罗德黎嘉以及那澜之蛟军团的特沃夫娜却是从山涧中升空，在片刻之间便靠近到了距离黑洞两千米的位置。

　　见此不清楚出了何种变故的雷蒙，身形一个闪动便来到了那黑洞之旁，在他看来如果大议长罗德黎嘉之前所承诺的产生了变化，他倒是不惮于最大的恶意来揣度。

　　只是看到雷蒙双手之间所凝聚的那术法能量球，像是猜到了其心思的大议长罗德黎嘉微恼，扬声喝道。“走便赶紧走！不要给高塔之地留下这般的祸害！”

　　随时准备将构架的能量球射入那黑洞令其继续膨胀的雷蒙，不由得有些汗颜，但还是将手中的术法构建完成置于这黑洞之旁，这才冲着大议长罗德黎嘉笑道。“走是即刻便会走，但总要保证我在离开之前不要遭受任何的干扰才好……”

　　摇了摇头的大议长罗德黎嘉不再说话，但神情间却是有着不满。

　　但此时从西侧山谷之中升空的唐纳德，却是冲着大议长罗德黎嘉遥遥致意，跟着便将目光转向了雷蒙的所在。

　　而检查了这被置于黑洞之旁的术法动念便可以令其射入黑洞的雷蒙，这才缓缓退回到了那准备启动的传送符阵中央，在启动了传送符阵之后便直接踏入了其中。

　　但就在雷蒙的大半个身体进入传送通道的时候，从浮空而立的唐纳德身下的那山谷之中，却是徒然产生了庞然而猛烈的能量波动！

　　一道将近十米直径的光柱，竟是猛然注入了唐纳德的身体，令他彷如是遭受了攻击般顷刻间便消失在所有人的眼中！

　　察觉到这般能量波动的特沃夫娜，愕然将视线转了过去，而同样深感惊讶的大议长罗德黎嘉却是面色一沉，转身便想要开口。

　　可是紧跟着从唐纳德方向所激射而出的那道光柱，却是笔直的击向了传送符阵之中的雷蒙，那快逾闪电般的速度令只剩下小半个身子还没有没入那水幕的雷蒙竟是心生警兆！

　　匮怒之下的雷蒙心念一动，令之前构建好的那能量球便猛然射向了黑洞，而面色骤变的大议长罗德黎嘉却是在冲向黑洞的同时冲着唐纳德暴喝。“你敢……”


第1273章 血途 1

　　打破了沉寂的一声暴喝，以及大议长罗德黎嘉几乎是瞬间抵达黑洞前时在空中所留下的那两个模糊的残影，便是定格在启动传送符阵安全离开此地的雷蒙视线中的最后一幕。

　　寻常老妇般的大议长罗德黎嘉，其速度竟是达到如此，令雷蒙的身体在完全进入那空间通道之前脑海中只剩下骇然。

　　连‘刹那’都无法形容这般的速度，浑身肌肉绷紧随时准备释放真身亡命的雷蒙当眼前出现了那熟悉的白芒、感觉到熟悉的眩晕感之后，这才确定自己已然安全。

　　可是连续两个空间闪耀出现在了那黑洞和能量球之间的大议长罗德黎嘉，却是已经探出她极为枯瘦的右手，猛然一掌拍在了那直冲向黑洞的能量球！

　　‘啪’的一声闷响！

　　被微弱力场光泽所覆盖的手掌令能量球产生了剧烈抖动，但神情间有着恼怒和一丝紧张的大议长罗德黎嘉却是紧跟着便身体前冲，推着这即将爆炸的能量球想要远离那黑洞。

　　可是被唐纳德所释放的原本将会击中传送符阵的那道光柱，却是在越过那黑洞和大议长罗德黎嘉之后徒然反转，从侧面将雷蒙释放的那能量球击溃之后便径直击中了大议长罗德黎嘉。

　　经由上千锐隼军团精锐巫师们所释放的聚合转嫁强攻术法，竟是在唐纳德的操控下如此不可思议击中了大议长罗德黎嘉，令她连反应的时间都没有便被能量球以及这光柱的合力推向了其身后的黑洞！

　　而目睹了整个过程的特沃夫娜却是已经被惊呆了！

　　但曾经在血腥战场上经过了数十年磨砺的她，却是并没有被这些年来的奢华生活彻底腐蚀，所以在看着大议长罗德黎嘉即将被推进那黑洞的瞬间，便本能的发出了警讯！

　　呜、呜呜、呜呜呜！

　　被誉为最高议院麾下最为善战的澜之蛟军团，虽然正在从那山涧中缓缓撤走，可是当这最高级别的警讯传来之后，队伍之中的统领们便毫不犹豫的下达了升空的命令。

　　而此时仅差十数米便会撞入那黑洞之内的大议长罗德黎嘉，体表却是浮现出隐晦却是无比坚实的力场光泽，那袭来的光柱竟是被她抬起交叉的双臂所挡住，竟是跟那持续不断的冲击力相抗衡。

　　但是在大议长罗德黎嘉的身后那察觉到了能量剧烈波动的黑洞所突然增强的吸力，却是跟其正面所抵御的冲击力再次形成了合力，竟是缓慢而坚定的想要将她拽入其中。

　　见此在那山谷上方的唐纳德，其心中的惊惧却是令他面色惨变，头皮都有些发炸。

　　在他身下那山谷之中，锐隼军团的精锐巫师们所释放出来的这‘聚合转嫁强攻术法’，此时还在不断向着他所汇聚。

　　只是由于他自身的缘由令通过其身体而释放出去的术法强度略低于输入，所以便令其脚下出现了一个直径超过百米的能量聚合，便彷如是极其危险的能量爆弹般的悬浮在半空，等待通过他的操控而彻底的被释放！

　　原本在唐纳德的估算之中，他目前所释放的这光柱的强度应该便可以在攻其不备的情况之下，一举将大议长罗德黎嘉的防御力场破除。

　　可是他万万没有想到，这平日里看似寻常老妇般的大议长罗德黎嘉，实力竟然强横到了如此的程度。

　　而还在通过他源源不断施加到大议长罗德黎嘉身上的术法本身，此时竟然产生了隐隐的反弹，虽然他可以确定在数息之内她无法摆脱前后夹击的困境，但如此下去单凭她现在的实力，便可以将这聚合转嫁强攻术法逆向压制。

　　从脚下所灌输到体内的聚合转嫁强攻术法强度，此时已然是唐纳德所能够操控和抵御的极限，但如果将身下这庞大的球状能量聚合体集中释放，唐纳德明白自己也很可能会在这释放之后爆体而亡！

　　但他想到了汉密尔顿家族的荣耀，想到了其父亲别洛佐沃临行前的那谆谆告诫，想到了家族新时代的即将到来的辉煌之后，眼瞳之中便闪现出了一抹狠厉和绝然！

　　略有些遗憾，但唐纳德还是猛然挥动起了双手，彷如是在将身下这聚合的能量托起一般，令直径百米的能量聚合体瞬间涌入他身躯之后，从双手之间释放而汇入了那光柱之中。

　　原本越是远离唐纳德便越是收缩的光柱，随着他脚下那能量聚合体的猛然收捻而徒骤然膨胀，在抵达大议长罗德黎嘉身前便已然变成了一堵极厚极大的光墙，携着那无与伦比的压力和威势令在场的每个人都为之而动容！

　　而此时那数百名沿着山涧在撤离的澜之蛟军团成员，却是仅仅花费了十数息的时间便出现在了那山涧上空，在看到摇摇欲坠的指挥官特沃夫娜的同时，也就看到了那从西侧山谷击中大议长罗德黎嘉的光柱！

　　两千米的距离，对于这聚合转嫁强攻术法来说几乎可以忽略，所以本就极为艰难的抵御着前方光柱冲击、跟身后黑洞吸力相抗衡的大议长罗德黎嘉，其额心却是突然产生了一点清光，跟着从其额心之内所激射出来的近乎透明的光芒便徒然将她的身躯完全覆盖！

　　紧接着那令人心悸的威压便从大议长罗德黎嘉体内溢出，这种莹光刚好赶在那聚合了所有锐隼军团成员的聚合转嫁强攻术法光柱攻击到来之前，完成了对她自身的防护。

　　只是这急速出现在她面前的光柱，此时却是却彷如是一堵极厚的光墙，在触及她抬起交叉的双臂之后，便当即令她身体被撼动，无可控制的向着身后黑洞缓缓退去。

　　身上的巫师袍彷如是被狂风所掀动，神情间有着愤怒的大议长罗德黎嘉，此时却是深深的吸了口气，就在特沃夫娜以及正极速扑向唐纳德的澜之蛟军团成员们的惊呼声中，其气势却是徒然间再次攀升。

　　之前仅仅覆盖在其体表的那层荧光，猛然间无视一切向着四周扩散，一个彷如是青嫩枝条般的虚影，在大议长罗德黎嘉的头顶出现之后，便猛然间覆盖了她所处的那片区域！

　　彷如是站在平地上般右足弓起站在空中的大议长罗德黎嘉，令其脚下的气流竟然发出了被强烈挤压的爆鸣，只是即便是这青嫩枝条般的虚影迅速跟她融合，但她的右腿依然还是无可控制的被强行推进了那黑洞之中。

　　时间仿佛在这一刻放慢，将目光投注过来的每一个人都竟是能够清晰的看到，她右腿上的皮肉在瞬间就因为那黑洞的吸扯之力而被剥离，仅剩下那有着青绿色光芒闪耀的纤细骨骼。

　　但就在她将要被面前这堵光墙彻底推进黑洞的时候，完成了真身融合的大议长罗德黎嘉本体却是徒然化为了无数的光点而消散，取而代之的则是半空中那一条青嫩枝条，以及大议长罗德黎嘉所发出的低沉呼吼。“别洛佐沃！你是准备看着整个家族被摧毁吗……”

　　听到这话的唐纳德，此时却是已然无法维持自身的存在，肉体崩溃而化成了一蓬血雾，只是他的那一缕残魂却是闪电般的扎向了身下那山谷，在进入隔绝壁障之后便消失不见。

　　而听到大议长罗德黎嘉呼吼的特沃夫娜却是精神为之一振，右手猛然挥起指向那山谷，冲着惊怒交加的澜之蛟军团诸多统领们尖声唳啸。“杀光他们……”


第1274章 血途 2

　　虽然只有着不到六百人的数量，但作为大议长罗德黎嘉所精心打造的秘密部队，澜之蛟军团有着常规军团所不具备的勇气、忠诚以及强大的信念。

　　所以当特沃夫娜下达了命令之后，数百人的澜之蛟军团连片刻的迟疑都没有便冲向了那山谷的所在，并且在急速前进的同时也展开了队列，摆出了半环形的包围态势。

　　并非是他们不理会大议长罗德黎嘉的死活，而是因为这只部队的每一个成员，都对融合了真身的大议长罗德黎嘉有着绝对的信心。

　　融合真身之后的战斗，是属于真身拥有者们之间的战斗，所以对于这些实力大多介于二、三级巫师境界的澜之蛟军团的军团巫师来说，此时他们所能够给予的协助，便是将对面的中低阶战力杀光！

　　只是不等他们靠近那山谷，嗡嗡嗡的空间能量所形成的声响，便在群山之中产生并逐渐响亮起来。

　　冲在最前方的特沃夫娜猛然竖起了右手示意停止，因为就在唐纳德爆体之后那山谷北部的东侧便产生空间的扭曲，一扇造型古朴的大门虚影正在快速的显露。

　　心里一紧的特沃夫娜赶紧示意麾下澜之蛟军团停止前进，而在她远远眺望之后不禁更是愕然。

　　因为就在那山谷的北方，类似于这般正在成型的空间之门，竟然有着五个之多！

　　令人心悸的空间能量湍流所产生的低沉噪音，直抵脑海，从来没有想到过自己有一天需要面对如此局势的特沃夫娜不禁心乱如麻，一时间竟是有些不知所措。

　　但已经约束着属下准备展开强攻的那澜之蛟军团中老成持重的统领，却是当即便冲到了特沃夫娜的身边，也不再顾忌礼仪而凑到她的耳边低声说道。“大人，必须通知基地剩余的驻守部队，要求他们不惜一切代价传送到这里才行，不然目前战力根本便无法进行对抗！”

　　脸色煞白的特沃夫娜随着此统领的开口，那眼瞳之中的挣扎和茫然倒是迅速的敛灭，在他说完之后神情变得坚决和狠戾，转身扫视了身边几位澜之蛟军团统领便立刻下达了指令。

　　调遣澜之蛟军团各基地的驻军，立刻赶来……

　　对倾向于大议长罗德黎嘉的各部门发送讯息，要求进行协助……

　　将副议长别洛佐沃、唐纳德以及锐隼军团叛乱的讯息发送出去……

　　取消强攻山谷中锐隼军团的命令，就地构建军团级防御壁障，对即将成型的五座空间之门进行远距离轰击，干扰传送并且准备对抵达的叛乱者进行阻击……

　　突然遭受如此变故的特沃夫娜，竭力令她的命令简洁而明确，以强硬而毋庸置疑的态势令麾下开始执行，想要尽量减轻大议长罗德黎嘉所将会遭受的围攻。

　　但已然释放出真身彷如是一条青嫩枝条的大议长罗德黎嘉却是依然完成了融合，虽然顽强的抵御了唐纳德那彷如是光墙般的聚合转嫁强攻术法攻击，但却也已经有部分身躯被推进了那黑洞之内，正在竭尽全力的跟黑洞的吸扯之力进行着抗衡，想要尽快从这黑洞中挣脱出来。

　　但就在澜之蛟军团准备展开对那些空间之门的攻击时，从锐隼军团所在的山谷之中却是徒然产生了令人心悸的威压！

　　表情严肃的副议长别洛佐沃在从山谷中出来之后，仅仅是瞥了一眼军团级防护壁障之内的特沃夫娜，便身形一晃出现在了那黑洞的侧面。

　　但被他这一眼所注视的特沃夫娜，其心神竟是彷如遭受了重击一般，当即便缓缓的软倒下来。

　　拱卫在她身边的那老成持重的统领赶紧将她扶住，冲着那些察觉到这般情况的澜之蛟军团成员们呼吼道。“执行命令，对空间之门进行覆盖式打击！绝对不能允许任何一个人从里面出来！”

　　军团级的防御壁障，并不足以维护其中澜之蛟军团诸多成员的安全，但想要击破这由六百多军团巫师所释放出来的防御壁障，却显然也不是片刻间就能够做到的。

　　因此仅仅对其指挥者特沃夫娜稍加惩治的副议长别洛佐沃，果断放弃了对澜之蛟军团的攻击，直接来到了大议长罗德黎嘉的身旁。

　　释放出真身的大议长罗德黎嘉就彷如是一株根植于黑洞边缘通体翠绿的蒔蘿，其杆茎有着米许的直径，其顶端那闭合的复伞形花序竟是全部聚合在一起，依稀便像是她那苍老而又寻常的面孔。

　　全株近乎十米之高的蒔蘿真身，令出现在旁边的别洛佐沃只能仰视，但双手背负的他却是并没有立刻展开攻击，而是绕着那直径只有两米的黑洞转悠了数圈之后，这才升到了那复伞形花序所组成的面孔之前，面带歉然的单手抚胸开了口。“尊敬的大议长罗德黎嘉大人，别洛佐沃在此向您致敬！”

　　只是随着别洛佐沃的到来，大议长罗德黎嘉真身那杆茎末端还在不断生发出新的根须，竟是在片刻之间就将这黑洞整个覆盖起来，虽然在黑洞的吸力之下不断有根茎被吸入其中而崩断湮灭，但却是已然抵御住了这黑洞的吸力，令她暂时跟黑洞达成了一种奇妙的平衡。

　　只是随着别洛佐沃的致礼，那复伞形花序所形成的面容却是露出了鄙夷的表情，搵怒的出声讽刺道。“不要这样假惺惺的，难道你自己就不觉得恶心吗？”

　　“不不不！这并不是恶心，而是在您即将永远离开这个世界之前，对您这些年来对最高议院所做出的诸多贡献表示衷心的感谢、由衷的敬佩以及对您个人实力的敬仰……”

　　彷如是在刻意的恭维着大议长罗德黎嘉，别洛佐沃表情中竟是没有半点的急躁，竟是从他成为最高议院的副议长的时候说起，例数起这些年来大议长罗德黎嘉为最高议院所做出的那些贡献，以及在处置那些棘手事务时所表现出来的统御能力！

　　但随着别洛佐沃的这滔滔不绝的讲述，借助于最底端根须与那黑洞吸力抗衡的大议长罗德黎嘉，却是逐渐显露出了微弱的颓势。

　　虽然从其杆茎末端所产生的根须数量不断在增加，但覆盖了其植株表面的那层荧光却是越来越黯淡。

　　但复伞形花序所形成的大议长罗德黎嘉那张苍老的面孔之上，却是并没有因为别洛佐沃这般刻意的拖延时间而变得焦躁或是恼怒，反倒是双眼微眯像是对于别洛佐沃的这般明显恭维特别的享受。

　　而越说表情越是坦然的别洛佐沃，眼瞳之中的戒备却是越来越盛，但语速却是在不知不觉中竟是加快了不少。

　　只是此时停留在原地构建起了军团级防护壁障的澜之蛟军团，虽然成功将四个空间之门给封堵，但却是还有一个空间之门被蜂拥而出的巫师们给稳固下来，令成建制的军团巫师出现在了那山谷北侧空中。

　　只是这些勉强稳住阵脚的巫师，倒也没有急于对澜之蛟军团展开攻击，而是将那空间之门所在的区域守住之后，采用远程攻击的方式跟澜之蛟军团展开了对攻。

　　绚烂而又具有着极大杀伤力的军团级聚合术法，令那山谷的上空被彻底覆盖，也令承受着那些巫师们猛攻的澜之蛟军团，不得不减弱对另外四个空间之内的封堵。

　　只是此时已经从之前被别洛佐沃打击中恢复过来的特沃夫娜，却是望着对方的首领气的浑身都在发抖！

　　因为站在这只部队最前面的，便是之前所见到过的瓦季姆……


第1275章 血途 3

　　督察处瓦季姆的出现，正式宣布代表双方实力对比的改变。

　　但令特沃夫娜倍感不解的便是，那释放了聚合转嫁强攻术法的锐隼军团却是一直都没有现身，即便是唐纳德自爆之后其残魂冲回了谷底，即便是副议长别洛佐沃紧跟着便从那山谷中出来，但锐隼军团所在的山谷却是一直都没有任何的动静，静悄悄的显得格外诡异。

　　但因为锐隼军团之前所设置的军团级隔绝壁障依然将谷底覆盖，以致谷底的一切都无法被探查，令特沃夫娜心中的疑惑便只能被强行压下。

　　只是随着秘密部队督察处那里的空间之门被稳定下来，其他四个空间之门所遭受的攻击强度也便锐减，显然当这些空间之门全部稳固恢复传送能力之后，便是澜之蛟军团溃败甚至是覆灭的时刻。

　　但对于澜之蛟军团的指挥官特沃夫娜来说，只要大议长罗德黎嘉能够坚持，她便宁死也不会放弃！

　　因此发现监察处瓦季姆以及其身边的那数名高阶巫师没有参战，特沃夫娜也就不能参与到这般军团级的对攻之中，只能作为指挥者而存在！

　　只是将空间之门稳固下来之后，瓦季姆所率领的监察处成员也像是没有猛烈攻击澜之蛟军团防线的试图，只是维持着其区域的稳固，展开跟澜之蛟军团的对攻以形成牵制。

　　明白这代表着什么的特沃夫娜不禁越加担心，只是她的视线投向大议长罗德黎嘉之后，却是发现她依然还在跟叛乱者别洛佐沃在对峙，并没有展开真身之战！

　　大感不解，但特沃夫娜却是无计可施，只能将希望寄托于大议长罗德黎嘉的强大，以及忠于大议长罗德黎嘉的力量能够及时赶到……

　　而站在大议长罗德黎嘉面前的副议长别洛佐沃，此时却是正说到了当年最高议院所剿灭的那场严重叛乱。

　　“三百多名信奉恶邪之灵的巫师，两万多居住在湖畔附近的贫民，将这些遭受恶邪之灵污染的恶邪者们清除的命令是您下的，可是那屠戮的罪名老夫可是顶了有三百年之久……”

　　听到这里那复伞形花序所组成的苍老面孔上却是露出了鄙夷，终于出声冷笑道。“别洛佐沃不要再装了，当年之事你心知肚明是因为什么，为了那些炼制培养液的资源就便可以如此的丧心病狂，那三百多巫师中可有着黎明级巫师的存在……”

　　“他们阻碍了培养液的炼制便是最高议院之敌！甚至可以说是阻碍地表位面强大的拖累，死不足惜！”

　　别洛佐沃这般义正言辞的说法，却是令大议长罗德黎嘉越加的不屑，低吼起来。“不要总是将‘最高议院’挂在嘴边，他们仅仅是阻碍了你而已！”

　　“阻碍了老夫便是阻碍了最高议院！便是阻碍了整个位面！便是整个位面之敌！必须彻底的清除！没有任何商量的余地！”

　　别洛佐沃这般的咆哮，却是令大议长罗德黎嘉都有些吃惊，那复伞形花序所组成的面孔之上有着愕然，但最终却是变成了失望以及悲哀，摇晃起来彷如是在摇头！

　　只是大议长罗德黎嘉这般的反应，却是令别洛佐沃怒意徒然变得旺盛起来，他抬手在胸口锤击着吼道。“罗德黎嘉！在老夫所做的一切都是为了整个位面的繁荣，所有阻碍其强大的障碍都将被老夫彻底清除，如果不是您一直拖延开启位面之战的时间，老夫也不至于需要将您也清除！”

　　说到这里别洛佐沃的双眼竟是有些发红，连吸了几口气之后才勉强按捺住心中的悲愤，冲着大议长罗德黎嘉的真身再一次躬身致礼道。“尊敬的罗德黎嘉大人，老夫并不愿意与您为敌，反倒是对于您的统御力和实力由衷的钦佩和赞叹，只要您愿意全力推进位面之战，大议长的位置依然还是您的！只要您能够令位面晋升、令整个位面越加的繁荣，事后您便是要老夫自尽老夫也是甘之如饴，绝无半点怨言！”

　　抬起头来的别洛佐沃双目赤红而眼眶为润，神情间的绝然和诚挚却是不加掩饰。

　　但大议长罗德黎嘉却是越加的愤怒，她那复伞形花序竟是彷如鳞片般竖起，很是痛心疾首的劝道。“别洛佐沃！醒醒吧！你是在拿整个位面当做筹码来赌！你不能代表整个位面，也无法代表那些不愿意参加位面之战者的利益，更不可能在这般冒险的位面之战中获胜！”

　　闻声别洛佐沃没有动怒，神情间却是浮现出深深的惋惜和淡淡的怜悯，深深叹了口气之后才说道。“尊敬的罗德黎嘉大人，您的时代看来是过去了，您的保守和谨慎已经成为了整个位面提升的障碍，虽然这并不是您的错，可是为了整个位面的繁荣与昌盛，为了巫师阶层跨入新的时代，您还是退出历史的舞台吧……将未来留给有准备、有决心、有能力的人！”

　　说到最后别洛佐沃变得极为骄傲，而其眼瞳之中也有着疯狂的意味。

　　但大议长罗德黎嘉却仿佛是丧失了跟他辩解的欲望，在等他说完之后才讥讽道。“这便是你反叛的缘由？”

　　“老夫不是反叛！老夫是在为荣耀而战！为了绝大多数勇敢者而战！是为了诸多对未来抱有着期望者而战！是为了恢复古代巫师们所创造出来的那般荣耀而战……”

　　自信而骄傲的呼吼，令别洛佐沃将埋藏在内心深处的夙愿都倾诉了出来。

　　可是连斥责都已经懒得继续下去的大议长罗德黎嘉，那构成其苍老面孔的复伞形花序却是突然向内收捻，而之前覆盖整株蒔蘿的荧光，也在此刻消失。

　　而沉浸在自己所构架出来的那般美好未来之中的别洛佐沃，见此却是眼瞳微缩，神嘴角扯出了一抹古怪的笑意。

　　已然准备挣脱那黑洞的大议长罗德黎嘉，其粗壮杆茎末端的大量根须却是猛然间戳进了那黑洞的边缘，随着从其真身向外释放的隐晦气息，竟是徒然向外挣脱出了半米！

　　嘴角溢出一抹笑意的别洛佐沃，也终于结束了对自己行为的辩解，右拳握紧跟着便是一拳击出！

　　无法形容他这出拳速度！

　　因为他这一拳击出，便令那空气瞬间被压缩而发出了咚的一声爆鸣，只见那被骤然压缩的空气竟是产生了明显的形状和轨迹，瞬间便击打在那粗壮的杆茎之上，不但令其向内出现了凹陷，还在那杆茎上留下明显的拳印！

　　突如其来的攻击，令大议长罗德黎嘉这蒔蘿真身的复伞形花序产生了晃动，洋洋洒洒彷如是花粉般的粉末竟是从复伞形花序中徒然爆出，瞬间便将方圆十数米的范围彻底覆盖。

　　只是在这些粉末般物质出现的同时，身形疾退的别洛佐沃眼瞳之中有着忌惮，但双手却是紧握连续不断的挥击，猛攻着蒔蘿那粗壮的杆茎！

　　有着清晰轨迹和形状的冲击波，带着那音爆锐鸣击打在那杆茎之上，那咚咚咚的闷响就彷如是天穹之上的闷雷！

　　但竭力想要从那黑洞中挣脱的大议长罗德黎嘉，却是根本就不去理睬这般攻击，而是令其复伞形花序中所扬撒出去的那花粉般粉末，继续向着四周蔓延而扩张。

　　见此神情间越加忌惮的别洛佐沃有些犹豫，但眼看着之前被黑洞所吸入的根须竟是晃动着从黑洞被拔出，紧抿着嘴角的别洛佐沃眼瞳之中闪现出了一抹狠戾，身形一晃便冲进了被彷如是花粉般粉末覆盖的区域……


第1276章 血途 4

　　近乎是被无色粉末所全部笼罩的区域，在片刻间便笼罩了方圆百米的范围，但不再后撤躲避的别洛佐沃却是身形一闪，便径直闯入了其中。

　　但这些弥漫在空气中彷如是尘埃般的粉末，却是在他进入的瞬间便像是受到强烈的吸引，猛然向着他所汇聚！

　　啪啪啪的击打之声连续不断，便彷如是平静池塘正在遭受着暴雨的洗礼，从四面八方袭来的这些粉末，每一粒都彷如是沉重而坚固的重锤一般，令别洛佐沃体表的力场防御被动的显露了出来！

　　虽然遭受这般的攻击令别洛佐沃的速度骤降，但他的双拳却是还在不断的挥击，令身前瞬间便产生了数十条真空般的通道，也令大议长罗德黎嘉那粗壮的杆茎根本便无从闪避，只能硬抗。

　　就像是根植于那黑洞之内的这蒔蘿真身，之前仅仅是从黑洞中挣脱出了米许，但在遭受别洛佐沃如此连续打击之下，竟是有大半截的根须猛然从黑洞中拔出，迅如闪电般的扎向了别洛佐沃的身体。

　　但一直隐藏着实力的别洛佐沃，在此时表情终于变得郑重起来，只见他身周徒然出现了一道无形的光环，在急速转动之下竟是令这些扎向他的根须根本无法近身，并且也令那些被他所吸引过来的粉末，被这道光环全部挡在了外面。

　　只是这般的抵御方式，却是令那叮叮当当的声响彷如是音符一般，也令那复伞形花序所组成的苍老面容中终于出现了惊讶。

　　但环绕在别洛佐沃身边的这道光环，却是令他速度骤然提升，瞬息便出现在了蒔蘿真身的中部，他高举起来的双手中突兀的出现了一柄两米之长的黑色巨斧，被他猛然抡起便砍向了那粗壮的杆茎！

　　咔嚓一声！

　　看似无锋无刃的巨斧竟是直接砍进那蒔蘿杆茎尺许之深，令整棵蒔蘿都产生了剧烈的摇晃！

　　根本没有想到别洛佐沃近身之后竟会如此破开自身防御的大议长罗德黎嘉，当即便发出了一声痛呼，但从那被砍破的杆茎之中却是猛然溅射出了一股青绿色的汁液。

　　这股汁液的出现令猛然巨斧拔出的别洛佐沃勃然色变，面前徒然出现了一面淡黄色的巨型能量壁障，将他严严实实的挡在了其后。

　　但这些溅射出来的青绿色汁液，却像是有着粘黏的腐蚀效果一般，竟是粘附在那能量壁障上之后便立刻令这壁障瓦解变成了浓郁的烟雾腾起，几乎没有耗费任何的时间便将能量壁障彻底腐蚀，令别洛佐沃暴漏了出来！

　　骇然后撤的别洛佐沃眼瞳之中闪现出了忌惮，而大议长罗德黎嘉更是咆哮了起来。“你竟敢动用供奉在通天之塔内的噬魂斧！你疯了！”

　　而将手中那长柄斧的斧面挡在身前的别洛佐沃，此时体表再次闪现出了力场光华，而那无形光环更是急速转动抵御着那青绿色汁液攻击，在抽身后撤的同时却是冷笑起来。“位面之战既然将由老夫来统御，这般犀利的武器又怎能留在那通天之塔内蒙尘，自然是需要取出使用才行……”

　　可不等他的话说完，惊怒交加的大议长罗德黎嘉便喝道。“噬魂斧是镇塔之器！要是释放出那些邪灵你就不怕整个高塔之地生灵生灵涂炭吗！”

　　已然绕着那粗壮杆茎转了数圈下来的别洛佐沃大笑道。“怕什么！只要噬魂斧在手自然便可以操控那些诡异的存在，位面之战时将它们送往那梦魇世界自然是万事无忧！”

　　说罢他手中的那噬魂斧便猛然挥出，竟然是分毫不差的砍在之前所形成的创口之上，令刚刚愈合的杆茎再次被破开！

　　连续两次真身遭受了打击的大议长罗德黎嘉，却是不再开口，但在其复伞形花序上方却是突然出现那枚水滴状术器：水之心！

　　晶莹剔透彷如是透明的水之心此时竟是通体漆黑，黏稠如浆汁的黑雾将整个水之心彻底遮挡，令它释放出来的气息也变得异常冰冷。

　　神情间有着些许不甘的大议长罗德黎嘉，却是犹豫了下才令这水之心坠入了其复伞形花序中，紧跟着一股庞然气息便极为狂暴的向着四周席卷开来，令其本体蒔蘿所在的区域彷如是被封闭了一般，就连空气都瞬间停止了流动！

　　而正准备抡起那噬魂斧再次猛击的别洛佐沃，却是被这股气息所形成的那沛然力道给推开，一路翻滚着被逐出了这彷如力场防护般充满了粉末的区域。

　　被砍进杆茎五分之一的创口，在瞬息间便自动愈合，可是刚才这般迅捷间的交手，却是令蒔蘿真身被黑洞再次吸入了其中少许，其底端的根须全部没入了那黑洞之内！

　　原本十米之高的本体猛然一沉，明白情况有些不妙的大议长罗德黎嘉不再犹豫，属于其七阶顶峰实力的力场壁障在被释放出去之后，从其杆茎中段所突然生发出来的枝蔓便彷如是无数腿脚般，踩踏在黑洞的四周想要令本体脱出。

　　而那被大议长罗德黎嘉所释放气息推远的别洛佐沃，在站定了之后便抡起手中的噬魂斧，连续不断的对着这株矗立在空中的蒔蘿猛劈起来。

　　通体漆黑的噬魂斧在被他全力催动之后，竟是彷如能够令空间都被斩开，一道道稍显既逝的空间缝隙就像是无数条毒蛇一般，带着一连串的残影向着大议长罗德黎嘉的本体蒔蘿扑去！

　　二人之间那两百多米的空间，骤然出现了无数条细影，在出现在了蒔蘿本体那力场壁障上之后，便发出了尖锐而凄厉的爆鸣！

　　原本无形的力场壁障顷刻间便显露出了形状，只是这噬魂斧所形成的切割之力，却是仅仅令这力场壁障向内出现了许多处凹陷，却是并没有能够将其击溃。

　　而将弥漫在力场壁障之内那些花粉般粉末全部收回的大议长罗德黎嘉，却是不再理睬别洛佐沃的狂攻，而是将所有的精神都集中在挣脱那黑洞吸力之上。

　　但就在她粗壮的杆茎刚刚从黑洞之中拔出的那一刻，在其身侧力场壁障之外却是突然产生了空间扭曲，跟着那淡红色的雾团便出现在了那里！

　　初始极为稀薄的淡红色雾团在瞬间就变得凝实而坚固，而其表面竟是浮现出了无数张或喜悦、或哀伤、或苦恼、或木然的小丑面孔！

　　看到这些小丑面孔出现的别洛佐沃精神一振，被他再次抡起的噬魂斧上竟是闪现出了一抹幽光，跟着便被他脱手掷出，向着大议长罗德黎嘉的力场壁障而去！

　　说时迟那时快，这噬魂斧在脱手的瞬间便抵达了那力场壁障之前，无锋无刃的噬魂斧竟是摧枯拉朽般的将那力场壁障扯开了一道细缝，令紧随在其后的那些小丑面孔蜂拥而入，扑到了大议长罗德黎嘉的真身蒔蘿之上！

　　就像是瘟疫般瞬间在蒔蘿体表蔓延开来的小丑面孔，张开它们的嘴便胡乱的开始啃噬。

　　可是远在百米开外的别洛佐沃，其额心之处的皮肉却是在此时突然绽开，一只毫无感情表露的竖瞳竟是诡异的出现。

　　突然遭受了诸多小丑面孔啃噬的大议长罗德黎嘉，却是如有感应般的将那复伞形花序组成的面孔转向了别洛佐沃，惊怒交加的呼吼。“别洛佐沃！你竟然……”

　　只是她的话还没有说完，从别洛佐沃额心竖瞳所激射而出的一道红芒，却彷如是山岳般的压在了大议长罗德黎嘉的身上，将其跟密布蒔蘿全身的小丑面孔一起，强行压进进了黑洞之内……


第九卷


第1277章 困惑和不解

　　漫无边际的茫茫沙海，无数沙丘在狂风的推动之下竟像是潮水般向东缓缓移动，而在这遮天盖地的沙尘暴之中一座沙丘顶端那彷如是倒置碗状的力场壁障，却是将内外隔绝了开来。

　　盘膝坐在其中的雷蒙，表情中有着淡淡的怅然，而目光却是怔怔的望着面前篝火之上所正在熬制的浓汤。

　　熊熊火焰映红了他的脸膛，汤锅之中升腾而起的热气所蕴含的鲜香却是无法吸引他的注意，因为此时已经是他离开高塔之地的第十天。

　　他所架构的那传送符阵，令他出现在高塔之地西北方某个荒原的边缘。

　　但因为四周荒无人烟，所以他在一周前才终于走出那荒原出现在了塔里干沙漠的边缘小城乌黎达。

　　只是令他所没有想到的却是他成为了被最高议院重金悬赏的通缉重犯！

　　来自于最高议院的公告宣称，大议长罗德黎嘉率领澜之蛟军团在高塔之地西侧群山中遭遇了袭击，大议长罗德黎嘉被凶手所释放出来的黑洞所吞噬，并且还将第三议长也放逐进了虚空！

　　大议长罗德黎嘉所辖的澜之蛟军团在此役中全军覆没，而其指挥官特沃夫娜因为有着重大嫌疑，虽然失踪却是被列为了通缉要犯。

　　而锐隼军团的精锐巫师更是死伤殆尽，唯有其长官唐纳德为了维护大议长罗德黎嘉而自暴，反倒保留了一缕残魂处于被救治之中。

　　而那凶手便是作为通缉重犯的雷蒙，并且他的身份也在这份最高议院所发布的通缉令中进行了诠释，竟然将他视为了来自于深渊位面、实力堪比晨曦级的凶徒！

　　只是在最高议院的这份通缉令中，并没有要求各地进行围捕，而是要求发现其踪迹之后便需要立刻通知最高议院，无论是否能够最终将其捕获，最高议院都将支付巨额赏金作为奖赏……

　　所以长途跋涉才找到乌黎达城的雷蒙，在入城的第一时间就被城防军确认了通缉重犯的身份。

　　但令雷蒙很是莫名其妙的便是，虽然他的画像就被张贴在城门口的告示栏中，但乌黎达城的城防军竟是彷如见鬼般四散而逃，令他最终不得不冲进城主府才终于逮住了一个城卫军的军官，获知了以上这般的情况。

　　想到三天前他在乌黎达城引致的那场骚乱，雷蒙便不由得苦笑起来，因为最高议院对于将他捕获或者是击杀的奖励不可谓不重，但却也表明了只有最高议院具有将他擒获或者是击杀的能力。

　　只是这位于塔里干沙漠边缘的小城乌黎达，连跟高塔之地直接通讯的能力都不具备，更没有固定的传送通道，而这里实力最高的城主也不过是位二级巫师，所以在确认了他的身份之后，又哪里会有人敢于对他进行围剿，自然是在他的这般‘凶名’之下赶紧隐藏，唯恐被他所察觉。

　　“章鱼手雷蒙，来自于深渊位面的人形凶徒，拥有融合真身的能力，具有不弱于晨曦级巫师的境界，残忍好杀，据说还具有着吞噬生物灵魂的嗜好……”

　　但想到最高议院对他所进行的定义，雷蒙便有种哭笑不得的郁闷和纠结。

　　只是即便这乌黎达城无法对他进行围捕，甚至就连他在这里的讯息，都需要经过其他渠道进行中转才可以抵达最高议院，但按照被他所逮住的那城卫军长官的供述，最高议院已经为他专门建立了擒杀队伍，声称只要能够令他在某地停留超过半天，便有着绝对把握将他捕获。

　　因此对于真身融合遭受了位面斥力压制的雷蒙来说，现在可不是返回高塔之地的时候，因为之前所遭遇的那般围攻令他对于最高议院所掌握的高阶战力，倒是有了些深入的了解，而且最为令他恼火的便是那位面斥力，就像是盯住他了一般，只要他想要释放或者是融合真身，那位面斥力便会瞬间出现！

　　因此最终他在乌黎达城仅仅停留了半天，便重新上路准备横跨眼前的这塔里干沙漠前往其西南侧的岢岚山岗，先去寻找跟红泽湿地学院那奇葩老院长有着纠葛的塔利斯特巫师。

　　只是此次地表世界的高塔之地一行，对于他来说却是有些过于仓促和恼火。

　　虽然之前所预定的计划算是大半达成，但却是在莫名其妙的情况下被泼了满身的污水，而且还拥有了‘章鱼手’这般恶心的名号……

　　但虽然他此次算是毫发无伤的将维拉妮卡以及她所操控的杀戮者战兽一起擒获，可是在他没有融合真身的时候想要对被禁锢在那储物空间之中的维拉妮卡进行处置，却是有着极大的风险。

　　并且最高议院现今只剩下汉密尔顿家族的别洛佐沃坐镇，不吝以最大的恶意去揣测别洛佐沃的雷蒙，在将当时的场景进行了回溯之后，自然是按照‘谁获益者谁便具有着最大嫌疑’的规律来推理，由此而推出在他通过那传送符阵离开之后所发生的一切，很可能便是跟别洛佐沃有着莫大的牵连。

　　只是这般的猜测，虽然可以用权势、利益、纠葛等各种原因来解释，但按其中还有着极大的矛盾令他无法理解。

　　属于大议长罗德黎嘉的澜之蛟军团覆灭，是在情理之中的，但为何其子唐纳德所统御的锐隼军团也没有活口，这便非常难以理解。

　　因为如果是别洛佐沃将大议长罗德黎嘉击杀，并且还将第三议长放逐进了虚空，那显然别洛佐沃就需要具有着七阶顶峰的实力才可以，因为当高阶巫师的真身释放之后，只有同等的强者才能够进行匹敌。

　　而在真身相互抗衡的过程之中，军团所能够起到的效果也唯有牵制和围困，想要依靠海量低阶巫师将七阶以上的存在灭杀，那根本便是不可能的事情。

　　所以当雷蒙将他所掌握的讯息进行了汇总之中，却是始终无法复原在他离开之后所发生的一切。

　　因为有着特沃夫娜所统御的澜之蛟军团存在，按道理来说大议长罗德黎嘉即便是遭受了别洛佐沃的偷袭，想来也该可以在付出一定代价的情况下逃脱。

　　但为何最终竟然是大议长罗德黎嘉被击杀，甚至就连第三议长都被放逐进了虚空，难道说这别洛佐沃的实力能够完全碾压这两位议长？

　　按照之前从加文那里所获取的资料表明，副议长别洛佐沃不过便是晨曦级的实力，而且年迈体衰多年来都没有人见过他出手。

　　但晨曦级实力再向上的晋升却不是一蹴而就的，并且按照芯片之中所存储的那些资料表明，八阶巫师所具有的一些特征，别洛佐沃也是完全不具备的。

　　所以当各种各样的疑惑汇集到了一起之后，因为沙暴而短暂停留在这里的雷蒙，便发现他越是深思便越是对此事回溯的无法理解。

　　甚至可以说，是完全的没有道理！

　　因为如果别洛佐沃真的有着八级巫师的实力和境界，那么就算他当时凭借着那黑洞所进行要挟，根本便是一个笑话！

　　因为八阶巫师在全力释放出其气息之后，绝对是能够对他进行短时间完全压制的，按照当时的情形重新进行的分析表明，只要当时他出现了片刻僵直，那么也就代表着灭顶之灾！

　　所以，别洛佐沃的实力便绝对不可能达到八级巫师的境界。

　　但在他离开之后到底发生了什么，雷蒙发现凭借目前所掌握的讯息来看，他根本便无法找出合理的解释……


第1278章 停驻 1

　　绵延万里的塔里干沙漠，简直便是自然环境中之恶劣的典范。

　　尤其是在深入其中之后，那每天早晚两次的沙尘暴令地势蜿蜒曲折变得毫无规律可言，而随时都在移动的诸多沙丘所形成的景观虽然神奇而美妙，但看多了便只剩下了枯燥和烦闷，以及无聊。

　　本以为选择横穿塔里干沙漠可以节省时间的雷蒙，在进入之后的第五天才发现自己太想当然了。

　　因为这里的天空总是被沙尘所遮挡，而看似千篇一律但实际上却是随时都在变换形状的沙丘，以及在他深入之后才发现的地磁紊乱现象，令他不得不花费更多的时间以确定前进的方位，才能够保持横越的可能。

　　并且越是进入塔里干沙漠的深处，自然的力量也便逐渐显现出威力来。

　　数百米之高的庞大沙丘，在瞬息之间就可能坍塌变成一片平坦的沙地，而原本看似平坦的某种沙地，也可能在眨眼的功夫就成为流沙之陷阱。

　　这些对普通人来说是灭顶之灾的艰难，对雷蒙自然是没有什么效果，不过便是令他需要花费点精力而已。

　　只是唯一令他有些恼火的，便是虽然他可以施展御空术前进，但升空之后那变幻莫测的强大气流却是令体力耗费变得极大，而且那些劈头盖脸袭来的沙粒特彷如是术法攻击般具有着威胁。

　　虽然这样的险阻对他来说并不能成为风险的所在，但他却是即将深入塔里干沙漠的中心地带，又哪里可能退出去重新绕行。

　　所以最终还是决定横穿塔里干沙漠的雷蒙，便索性不再考虑这些头疼的问题，而是沉下心来感受这里的自然风光的美妙。

　　自然之威在塔里干沙漠中被显现的淋漓尽致，但令他不愿意折返的原因还有一个，便是他在进入沙漠之后便产生了被窥视的感觉。

　　就像是冥冥之中有着一道目光在注视着他，无法确定其所出现的方位，也无法确定这般窥视出现的时间，甚至当时间慢慢流逝之后，这种窥视感竟是变得若有若无，直至令他都产生也许这仅仅是他在孤寂旅途之中所产生的幻觉。

　　就像是在静寂环境之下所会令人所产生的那种强烈的孤独感一般，令人在不知不觉中便会产生错觉。

　　但实际上他也清楚，这绝非是一种错觉。

　　因为境界提升所带来的坚韧心性，以及芯片和那条珊珠手链的存在，都可以证明这种遭受窥视的感觉并非是幻觉，而是确实存在的一种窥视。

　　当然，能够令他在遭受窥视之后还无法发现其来源的这般现象，却是引起了他的警觉，并且随之进行了仔细的分析，并产生了两种不同的结果。

　　一种便是某个实力强大的预言系巫师，借助于强大术器的帮助对他进行的窥视，所以他无法察觉到其窥视的源头。

　　而第二种则有些可怕，因为他在离开了高塔之地以后，只要试图释放真身便会令那位面斥力产生，对他瞬间形成锁定！

　　那种庞然而无可抵御的压力，会令源自于内心深处的畏惧自然产生，彷如如果自己继续坚持，那么在下一刻便会遭受雷霆般攻击，形魂俱灭毫无幸理！

　　当然，这两种感觉都不好……

　　无论是有人在运用秘术探查他的行踪，还是说被冥冥之中的位面之力对他进行的所锁定，对他来说都是一种负担，一种无形的压力，一种令他需要时刻保持警惕的压制。

　　压力有时候会摧毁信心，令肉体遭受无时无刻的压力而虚弱。

　　但压力也是一种动力，会令人在提高警惕的同时具有着更加敏锐的洞察力。

　　对雷蒙来说，他在渡过了最初的几天困惑和不安之后，倒是从这种颓丧的情绪中摆脱出来，反倒以饱满而略有些亢奋的心态，在这无形压力之下隐隐有着突破的迹象！

　　研习魅影祭典已经有了不短的时间，虽然他相当于是从头开始，但魅影祭典那苛刻甚至是不通情理的研习基础，却是令他在真正领悟了之后实力有了突飞猛进般的成长。

　　所以塔里干沙漠这般的恶劣环境，就变成了他对自己实力的检验。

　　将这天威视为了对自己的磨砺，不再每天停驻下来等待沙尘暴过去的雷蒙，便迎着那沙尘暴而去。

　　磁场紊乱所带来的方向感的迷失，只需要在固定时间升到高空便可以解决。

　　只是真身无法释放之下，也不愿意释放力场防护的雷蒙就只能凭借自身肉体的力量来抵御，亦步亦趋在这般压力之下磨练自身的肉体。

　　只是这般下来数天，那种隐约的窥视之感却是逐渐减弱，尤其是他在抵达了第一块绿洲之后，那令他很是戒备的窥视感竟是突然消失，不再保持着对他的锁定。

　　延绵不绝的沙漠之中的这座绿洲，仅有这千多米的范围，就彷如是黄色沙砾之中所突兀出现的绿色珍珠，边缘枯黄的盐生草在微风吹拂之下怡然不动，而靠近其中央那泉水的区域，则丛生着大量斑纹犀角。

　　多日来的疲惫和紧张在那满满的绿意入眼之后，令雷蒙心情骤然放松下来，而在他抵达那清泉休整之后，令他决定再一次试着将真身释放出来。

　　缓缓在身后所出现的真身虚影，在清澈见底的水面上形成了清晰的倒影，庞然而略有些晦涩的气息，令水中那些寸许长的小鱼都遁入了水底，不敢稍有动弹。

　　只是当他的本体融入真身之后，源于真身的虚弱和疲惫，却是令他立刻便感觉到了困倦和疲乏，竟是有种想要立刻躺倒酣睡的强烈欲望！

　　心里一沉的雷蒙赶紧解除真身融合，但这种疲倦的感觉却是随着他脱出真身之后便立刻消失，彷如便是真身陷入了一种古怪的虚弱状态，令他在融合之后遭受到了殃及。

　　对此很是不解，但在他调取了芯片中的记录之后，倒是终于发现了一个可能。

　　因为他的真身是在梦魇世界极北之地成功凝聚的，所以他在融合真身之后便只有在梦魇世界不会遭受位面之力的排斥，而在其他位面都将遭受位面之力的排斥和压制。

　　之前他在地底位面遭受到位面之力的排斥之后，便进行过相应的推演和计算，最终也仅仅确定他可以在被位面之力察觉之前，勉强可以维持真身融合小半个沙漏时的时间！

　　所以当他在高塔之地遭受那幻境围困时，他以真身融合的状态在那幻境之中所停留的时间过长，也便导致了之后的位面之力在察觉到他的存在之后，对他产生了更为强烈的排斥，甚至引致了现今位面之力对他的长期锁定。

　　释然之后自然是无比的恼火，可是对于位面之力极为陌生的雷蒙，在思索了许久之后却是嘴角扯出了一抹笑意笑弧，因为他突然发现如果将这位面之力视为某种拥有着智慧的生命体，那么所有的不解都将有着极其明显的答案！

　　关注！

　　一种因为恼怒或者是类似情绪堆积，而形成的对某个个体的特别关注！

　　因为他在保持真身融合的时间超出了位面之力所能允许的程度，所以当位面之力察觉到他的存在之后，便立刻加重对了他的压制，并且像是那善妒的女人般将他视为了必须加以关注的对象，以致在他解除真身许久之后，都还对他保持着关注！

　　只是想通归想通，真身竟然处于虚弱状态对于雷蒙来说却并不是一个好消息。

　　所以在搞清楚真身如何恢复，显然他是无法继续前进了……


第1279章 停驻 2

　　临近旁晚，从西北袭来的沙尘暴出现在视野中的时候，刚刚在湖水之旁搭起了帐篷的雷蒙，便不由得对身处的这片绿洲有些担心。

　　因为当沙城暴过后，厚达数米的黄沙会将一切都掩盖，甚至被推动过来的那些庞大沙丘，都有可能将这绿洲彻底覆盖，令其永远都不再出现在地表。

　　只是令雷蒙深感惊奇惊奇的地方便在于，当沙尘暴接近了这绿洲之后，竟是自动分开从这绿洲的边缘呼啸而去！

　　坐在湖边的雷蒙能够清楚的看到，那扬起高达十数米高的沙尘竟是没有丁点进入绿洲的范围，甚至就连那些被狂风挟裹着向东而去的偌大沙丘，竟是在靠近绿洲边缘之前便轰然倒塌，被狂风卷起之后绕开了绿洲向东而去！

　　如此神奇的一幕令雷蒙无法理解，因为这片绿洲早就已经被他探查了数遍，这里只有着极为普通的沙漠植物、很少的一些沙蜥、沙蝎和普通的昆虫，以及直到现在都依然待在水底的那一群被吓坏的小鱼。

　　只是长达半个沙漏时的沙尘暴，却是分毫没有侵犯这片绿洲的意图，就像是这块绿洲有着某种壁障的效果一般，令丁点的沙粒都没有落入其中。

　　坐在水边的雷蒙，感知释放出去将地底两百米之内的情形都重新探查了一遍却是依然毫无所获，直到那沙尘暴停歇视野重新变得开阔起来，他也没有找到产生这般现象的原因。

　　困惑却无解，但雷蒙也没有时间继续去寻找这般现象产生的缘由。

　　因为芯片对于他真身虚弱原因的分析，竟是给出了两种结果。

　　其一便是他之前融合真身的时间过久，并且在那幻境之中因为心神受损而导致真身所积蓄的能量匮乏。

　　其二则是之前他所遭受位面斥力的时候，在他所不知情的状况之下被位面之力暗中锁定，导致真身陷入了莫名的虚弱。

　　真身乃是本体的远古血脉的再次凝聚，所以其所具有的能量应该便是由本体来提供。

　　所以按道理来说，真身出现这般的现象那么本体早就应该有所感应，而不是在想要释放真身进行融合时才被察觉。

　　但芯片所给予的两种结论，都是根据这些年所收集到的跟真身有关的资料所进行的纯理论性的分析，出错的概率可比他自己去分析要小很多。

　　所以既然芯片所得出的结论乃是能量匮乏，在不清楚如何给真身进行能量灌注的情况之下，雷蒙便只能自己进行尝试。

　　各种各样蕴含着高能量的资源和药剂，被他取出之后令芯片进行分析，因为无法给真身虚影直接进行能量的灌输，所以雷蒙所能想到的便是在释放出真身之后，借助于本体跟真身融合的时候，将这些额外的能量令真身进行汲取。

　　巫师之眼被释放出来由芯片进行接管，在保证本体跟真身融合时不会产生任何观测的死角之后，雷蒙便尝试着进行能量灌输。

　　蕴含着能量的金属，无效……

　　蕴含着能量的资源，无效……

　　补充法力的药剂，无效……

　　治疗性质的药剂，无效……

　　不断跟真身尝试着融合的雷蒙，很快就吃不消了。

　　这些蕴含着各种能量的物品在被他使用之后，所有的能量都被他本体所汲取，而在跟真身短时间融合时的那种虚弱之感，也令他的心神越来越疲惫，精神也越来越疲乏。

　　但被他本体所吸收的那些庞然能量，却是令他在解除短暂融合之后身体越来越胀，有种即将被撑爆的感觉！

　　至此终于不敢再胡乱尝试的雷蒙，却是看着自己抬起的手臂很是有些哭笑不得。

　　虽然手臂看似没有任何的异常，但他自己却是清楚的知道，在皮肤之下那些庞然能量现今正处于无处宣泄的状态，虽然不至于令他爆体，但也令他无比的难受。

　　原本的问题没有能够解决，反倒令自己又陷入了这般窘境，在芯片无法提供有效建议的情况之下，他也只好停止了尝试，将真身虚影收回便在这水边盘膝坐下，收捻了自身气息之后便运行起魅影祭典，按照平时的研习方式进入冥想，试图令这些在体内胡乱流窜的能量能够被他所炼化。

　　时间慢慢的在流逝，当一轮弯月升上了夜空之后，之前遭受他真身气势所压制的那些小鱼，终于在水底开始了游动。

　　而在夜风的吹拂之下，因为雷蒙这外来者进入而变得死寂起来的绿洲，也终于出现了一丝生气。

　　隐藏在黄沙之下的沙蜥、沙蝎，翻开沙砾出现在了地表，寻找着它们所需要的食物，或者是为了地盘而发起了争斗。

　　悉悉索索的声响之中，一团虚影却是不知不觉的从雷蒙指尖涌出，片刻之后便在他的面前凝聚出了少女贝基的身形。

　　并非是实体存在的少女贝基彷如是大梦初醒一般，依然穿着她那袭长裙赤裸着纤足，在茫然四顾之后才发现周边的环境于之前有着绝然的不同，因此便将视线落在了雷蒙的身上。

　　双目紧闭神情严肃，虽然雷蒙体表那淡淡的力场光华极为隐晦，但却是显然处于戒备的状态。

　　并且在他裸露出来的皮肤之下，竟像是有着无数细小的虫子在蠕动一般，令他的皮肤不时的鼓起！

　　神情间有着困惑的少女贝基身形飘忽，绕着雷蒙转悠了几圈之后却是不明白缘由，所以在紧咬下唇思索了片刻之后，还是决定问个清楚再说。

　　完全是虚影的纤臂抬起，身形一晃便回到了雷蒙面前的少女贝基，神情间出现了一丝顽皮，跟着那手指便想要去戳他的眉心。

　　可是在雷蒙体表的那层隐晦力场防护，却是令她的手指根本便无法触碰到他的皮肤，就彷如是一层不具有弹性的坚硬壁障，令她那手指竟是在戳击之下弯了下来，同时也令她发出了一声轻咦！

　　怎么会无法触碰呢？

　　想不通缘由的少女贝基极为困惑，但她数次尝试却都是如此，无论是她的手指还是说用脚去踹、去踢，甚至是从天而降想要将雷蒙撞醒的试图，统统都是无效！

　　那层将雷蒙身躯隔绝起来的力场壁障，看似通透而隐晦，但却是彷如是天堑般令她无法逾越。

　　没想到会如此的少女贝基不由得怒火中烧，绕着他来回的试探，却是终究是没有任何的效果。

　　但就在她沮丧而想要放弃的时候，从雷蒙胸口却是渗出了一抹淡灰色的烟气，跟着那抱着一把梳子的克里斯特尔竟是出现在了少女贝基的面前。

　　大喜的少女贝基当即便冲了过去，可是身形疾退的克里斯特尔却是立刻便躲了回去，用好奇却是满含着戒备的目光瞅着少女贝基，手中的那把梳子更是被她紧紧的护在了胸口，仿佛是怕被抢夺一般。

　　愣了下的少女贝基有些哭笑不得，但已然知道自己无法进入那层力场壁障她却是越加的疑惑，想了想便放缓了声音问道。“克里斯特尔，能帮我叫醒他吗？”

　　半个身体都隐藏在雷蒙衣服之内的克里斯特尔，扬起脸来瞅着雷蒙的下巴片刻，这才冲着少女贝基坚定的摇了摇头，跟着竟是一言不发的便化成了一缕烟气，重新回到了那寄身之物中。

　　被留在原地愕然的少女贝基许久之后才反应过来，但她想要重新返回雷蒙手指那储物戒指的试图，却是统统没有意义。

　　因为雷蒙体表那层隐晦的力场壁障，竟是将她完全隔离在了外面！


第1280章 停驻 3

　　少女贝基那虚化的身躯在缩小到只有拳头大小之后，她的身体就变得极为凝实起来，身形纤弱但却是极为优雅，一袭长裙之下那赤裸的纤足就犹如是象牙雕琢出来的一般，整个人便犹如精心雕琢出来的一件完美的艺术品。

　　只是当她察觉自己无法进入雷蒙那防护壁障之后，愣了许久的少女贝基便真的慌了神。

　　因此她的寄身之物便是那副少女溪边图，虽然她现今能够自由的进出，可是长时间停留在外会产生何种变化她却并不清楚，只是本能的觉得如果不能返回那少女溪边图的话，一定会有极其可怕的事情将会出现在她的身上！

　　所以她便立刻摆出了攻击的态势，在令身躯般实体化之后便竭尽全力想要冲破那层防护壁障，以便可以返回那少女溪边图中。

　　只是即便她的身躯半实质化之后，所能够形成的冲击力提升了十数倍之多，但已经将那把木梳送给了小克里斯特尔的少女贝基，却是在这时候才发现她所具有的能力丧失了许多！

　　她所掌握的那些术法竟是无法释放，就连她自以为是属于天赋的一些能力，竟然也都无法顺利的施展，竟像是她的一切能力都必须通过那把木梳才能释放一般！

　　从来没有想到过自己竟然会犯下如此严重错误的少女贝基，不由得深感懊悔，可是随着时间的流逝她却是发现自己竟是有了虚弱的迹象，而从雷蒙手指那储物戒指方向所传来的彷如是召唤般的感应，竟是越来越强烈起来！

　　被恐惧所包围的少女贝基不敢去想象无法返回那少女溪边图会出现何种的境遇，因此狠下来心的少女贝基便彷如是闪电般用身躯去撞击那防护壁障！

　　但无论她是拳打还是脚踢，无论她她撞击还是啃咬，却是根本便无法令那防护壁障出现丁点的颤动，更无法令这防护壁障出现丁点的缝隙，能够令她挤入其中！

　　而被这防护壁障所保护着的雷蒙，竟像是进入了深度冥想一般，神情间竟是极为的惬意，就彷如是沉浸在舒适而惬意的美梦中一般！

　　心急如焚之下少女贝基对那防护壁障冲击的速度却是越来越快，很快她的残影就将雷蒙的身体所包围，最终竟是令这些残影将雷蒙的身躯彻底覆盖，根本无法看到他的分毫。

　　只是这般强度的冲击，对于晨曦级实力的雷蒙来说毫无意义，因为他的防护壁障足以抵御这种程度的冲击，甚至令他警醒过来的可能都不具备。

　　但对于少女贝基来说，那少女溪边图对她的召唤却是越来越强烈，令她不断虚弱的同时也终于产生了绝望的情绪！

　　很快停止了这般徒劳撞击的少女贝基，悬停在了雷蒙的面前，面对着他那平静而祥和的表情，悲从心底里起的她终于无法承受如此的压力，哇的一声拗哭了起来！

　　空旷而又清冷的绿洲，在她的哭声渐响之后却是突然出现了变化。

　　那些因为不在受到雷蒙气息压制的沙漠生物，竟是在同一时间集体收声，一个个悄无声息的重新钻进了黄沙之中，就连那些本已浮上水面的小鱼，也都像受了惊般的扎进了水底，一动不动仿佛是感应到了极为可怕的事情即将发生。

　　丧失信心感觉无助和绝望的少女贝基拗哭逐渐变成了啜泣，可是盘膝坐在水边的雷蒙却是突然睁开了双眼。

　　因为早在少女贝基从他储物戒指中出来之时，他便在芯片的提醒之下苏醒。

　　被芯片所接管的巫师之眼，能够全方位的观察到四周的一切，所以当克里斯特尔出现的时候他原本是准备睁开双眼尝试跟小克里斯特尔进行沟通的。

　　可是少女贝基的热情却是被克里斯特尔视为了危险，令她抱着那得自于少女贝基的梳子很快便回到了那寄身之物中，而接下来的那一幕却是令他自己都有些惊讶。

　　少女贝基轻松的从他储物戒指中出来，但竟是无法突破他的防护壁障顺利返回！

　　看着那急恼之下彷如是发疯般的冲击，雷蒙却是思索起了这般现象产生的原因。

　　少女贝基原本便是有着诡异的存在，自从他获取到那副少女溪边图之后，寄身于其中的少女贝基便逐渐强大了起来。

　　尤其是他返回了地表世界之后，少女贝基两次现身所吞噬的那些残魂，令他对于少女贝基的存在基础产生了浓厚的兴趣和深深的怀疑。

　　碳基生物、硅基生物，都是有着实体存在的生物形态。

　　而类似于克里斯特尔这般的纯净精神体，他也有了一定的了解。

　　而冤魂、幽魂、灵体等非物质生命形式的存在，在他令芯片进行了全面分析之后，再结合自身对于生命形式的理解和猜测，令他感觉对这些生命形态已经不能用‘物质’或者是‘非物质’来进行划分和定义，反倒应该以电波、物质波或者是精神波动来进行定义才比较合适。

　　而且只有用这般的定义来进行分析，才可以解释在梦魇世界时所听说过的那些诡异现象。

　　实力和境界都极高的天灾领主，明明将本体沉睡的环境布置的滴水不漏，但却是会在本体沉睡时身边莫名出现幽魂般的生物，不但能够将他们沉睡的地方搞的乱七八糟，甚至在醒来之后都可以清楚的看到这些生物的存在。

　　当然，对于天灾领主们来说这些诡异的存在仅仅会造成他们的烦恼，却是对他们的沉睡不会造成任何干扰，也不会因为它们的出现在而被打扰其本体的沉睡，但换做谁也不愿意在睡醒之后面对这种诡异生物们的存在……

　　但不等他继续深思下去，通过芯片对少女贝基行为进行着监控的雷蒙，却是在少女贝基开始啜泣时察觉到了情况的不妥。

　　虽然他的感知没有释放出去，但通过芯片视野可以清楚的看到，那些在夜间出来活动的沙漠生物们竟是突然间便停止了觅食和嬉戏，就连水中那群小鱼都突然沉入了水底。

　　并且在绿洲的边缘也弥漫起了淡淡的雾气，在片刻之后就变得极其浓郁，竟是令绿洲之外的一切都无法被视线所穿透。

　　在沙漠中出现如此的浓雾，原本就是有些不可思议，可是那浓雾之中却是很快就出现了一些影影绰绰的影子。

　　虽然没有任何声响的产生，可是四周这般莫名的静寂却是令环境变得诡异起来，所以当警醒起来的雷蒙便睁开了双眼。

　　还在用双手在脸上不断擦拭着的少女贝基，却是被他这般突兀的行为吓了一跳，在发出了‘呀’的一声尖叫之后便立刻冲向了雷蒙，想要顺势突破他那减弱的防护壁障，返回那储物戒指里的少女溪边图！

　　可惜雷蒙虽然睁开了双眼，但他防护壁障却是没有撤除，所以猛然冲上去的少女贝基便被那提升了强度的力场壁障给当即弹开。

　　身体凝实给少女贝基带来了更大的力量，但也同样给她带来痛感和其他的那些触觉，所以在她呼痛之后返回雷蒙面前时，却是捂着被撞痛的脑袋用幽怨的眼神瞅着雷蒙，满眶的泪水显得有些可怜。

　　只是视线越过她的雷蒙，注意力却是集中在了绿洲的边缘，因为在绿洲边缘所产生的这极为诡异的浓雾，却是开始向着绿洲的内部弥渗透，并且在浓雾之中那些影影绰绰的影子，也逐渐显露出了形状……


第1281章 来袭 1

　　沙漠中突然出现的这种古怪浓雾，在将绿洲包围之后便开始了向内部的渗透。

　　十数米高彷如是海潮般的雾气竟像是一堵墙，从绿洲的外缘向内缓缓推进，而之前所看到的那些影影绰绰的身影，也从浓雾中走出来向着绿洲而来。

　　已然将感知释放出去的雷蒙这才看到，原先隐藏在浓雾之中的竟是些古怪的沙人，它们有着三米不到的高度，但那彷如是细沙所组成的身体竟是没有四肢和脑颅的存在，只是它们的移动速度却是仅比浓雾渗透的速度略快一线，步履蹒跚无法始终保持静寂而是令一种沙砾摩擦的沙沙之声，逐渐变得响亮起来。

　　而随着雷蒙目光一起看到这些沙人的少女贝基，却是在愣了下之后眼眸亮了起来，身形一个闪动便彷如是炮弹般撞向了其中一个。

　　嘭的一声闷响！

　　看似坚实而稳固的沙人竟然轰然倒塌，从其身后出现的少女贝基在将攥紧的拳头打开之后，神情间却是显得有些茫然。

　　但就在她这一愣神的功夫，刚刚被她撞烂的那沙人却是猛然间重新凝聚出身躯，身体两侧也凝聚出了双臂和手掌，跟着便猛然回身一拳砸在了少女贝基的身上，直接将她砸进了黄沙之中。

　　而随着这沙人双臂的出现，那些从浓雾中走出来的沙人身体两侧也陆续长出了双臂，在其面部的细沙则像是被高温熔化般开始了凝固，形成了一张只有一个独眼的扁平面孔。

　　光滑而平整像是镜面般的脸孔在被月光照映之后，却是熠熠生辉闪耀着诡异的银白色，而那独眼之中却是只有着呆滞，仿佛这沙人并不具有神智一般。

　　可是那被砸进了黄沙的少女贝基却是起身之后便发出了欢呼，彷如是闪电般的冲向了将她砸飞的那沙人，径直从它那独眼中撞进去很快却是又从其面部那独眼中钻了出来。

　　身形凝滞的沙人轰然倒塌，并且也没有能够再站起来，它在变成了细沙之后就被跟上来的沙人所踏平。

　　而双手拢起回到雷蒙面前的少女贝基，却是满面的欣喜和激动，得意的将双手送到他的眼前嚷道。“快看快看！这就是独瞳沙人的沙晶！”

　　原本就只有拳头大小的少女贝基，双手张开还没有雷蒙的指甲盖大，但在其掌心那几颗有着银光闪耀的细小沙粒，却是向外散发着浓郁的能量气息。

　　已然起身的雷蒙此时注意力却是没有放在这上面，因为在他感知所覆盖的范围之内，这种身形臃肿行动迟缓的沙人竟是数不胜数，并且从远方的黄沙之中还在源源不断的钻出来。

　　见雷蒙的目光投注在其身后那些沙人身上，少女贝基很是不满的嚷了起来。“喂喂喂！独瞳沙人的沙晶可是对小克里斯特尔有莫大的好处，你赶紧让她出来将我的梳子还给我！”

　　闻声这才低下头来的雷蒙，嘴角却是溢出了一抹笑意。“那梳子克里斯特尔好像非常喜欢，估计她还给你的可能性不大……”

　　“克里斯特尔不出来这些沙晶她可是没办法收取！”愣了下的少女贝基眉宇之间有着郁结，冷哼了一声之后便气恼的将手心里那细小的沙粒直接塞进了她的身体，只见她那半实质化的身躯竟是因此而膨胀了不少，并且整个身躯的色泽也变得有些晶莹，之前显得虚弱而没有血色的面颊竟是红润了起来。

　　双眼微眯神情极为享受的少女贝基片刻之后才发出了一声惬意舒爽的感叹，跟着身形一晃便冲向了那些独瞳沙人，将银光闪耀的沙晶从其体内剥取，塞进了她自己的身体。

　　原本只有拳头大小的少女贝基，在连续袭击了五个独瞳沙人之后，她的身高便达到了十多公分，并且一层荧光也将她包裹，速度竟是变得越加迅捷起来。

　　惊讶之余的雷蒙当即便令芯片开始搜索资料，可惜芯片的资料库中并没有独瞳沙人的资料，所以雷蒙在动心之后便将试着去唤醒克里斯特尔。

　　只是寄身于那锈渍斑斑徽章之内的克里斯特尔现今正在沉睡，她对于雷蒙的精神触碰有所感应，但只是将怀中那梳子抱的更紧了一些，并且将身体也蜷缩起来显得极为排斥。

　　对此毫无办法的雷蒙只有无奈，但既然这种‘沙晶’对少女贝基有着效果，想来对克里斯特尔也该有着一定的作用，所以他在保持着对克里斯特尔呼唤的同时，身形一晃却是出现在了一个独瞳沙人的面前。

　　左手一抬那分解而成的触腕呈网状罩下将其裹住，跟着这独瞳沙人就被触腕拧碎变成了细沙被抖落。

　　可是令雷蒙有些诧异的便是，这独瞳沙人在被粉碎之后其体内那银光闪耀的沙晶却是不见踪影，并且在被抖落化成一堆黄沙之后，很快就会重新凝聚成那独瞳沙人，浑然无觉的继续向着挡在前面的雷蒙而来。

　　身躯臃肿行动很是迟缓的独瞳沙人，在接近到雷蒙五米之内才会抬起双臂，形如骑士的‘野蛮冲撞’般徒然加速前冲十数米之远，想要用双拳将挡在前面的敌人击倒。

　　形同不死之身的独瞳沙人极为古怪，它们只有在行动时才会产生隐晦的能量波动，而且它们虽然有着骑士般的身体强度，但只有少部分能够释放出低阶术法进行远距离攻击。

　　所以想要将独瞳沙人粉碎相当容易，可是令它们无法再站起来就相当之困难。

　　因为那些沙晶的原因，所以初始雷蒙没有释放大威力的范围行术法进行攻击，令他所面对的这些独瞳沙人就显得有些为难，竟是不断的在后撤。

　　如此一来在另一侧不断收取着沙晶的少女贝基，便不由得大笑了起来。“哈哈！竟然连独瞳沙人都对付不了，太好笑啦……”

　　正恼火的雷蒙不禁面色一沉，心念一动那天赋术法‘空间猎刃’便释放出去。

　　噗噗噗的声响不绝于耳，根本无法抵御这般攻击的独瞳沙人顷刻间便倒下去了一大片。

　　而且这些坍塌下去的独瞳沙人也无法在形成那沙堆，而是扬撒开来融入了黄沙之中。

　　见此却是大怒的少女贝基便嚷了起来。“不能这样！绝对不能用术法攻击！不然就无法收取沙晶了！”

　　在雷蒙感知中将这绿洲包围的独瞳沙人现今已然超过了数千，如果站在空中望去简直便到了满山遍野的程度，所以没有理睬少女贝基的他左臂一抬，便将一个独瞳沙人禁锢之后抓到了面前，随着他对禁锢这独瞳沙人的力场壁障所进行的压缩，三米多高体型臃肿的独瞳沙人在瞬息间就成为了一个拳头大小的沉重沙团。

　　只是这般体型的变化却是没有能够令这独瞳沙人灭亡，它那独瞳之中闪现出了疯狂和恼怒，只是对它进行着探查的雷蒙还是无法找到少女贝基所收集到的那种沙晶。

　　仔细检查数遍，大失所望的雷蒙便解除了那禁锢壁障将它释放，重重砸在黄沙之中的这独瞳沙人却是在片刻间就恢复了原先的形态，挥舞着双拳砸了过来。

　　叹了口气的雷蒙抬手便准备将它粉碎，可是在一旁已经看不下去的少女贝基却是身形一晃便钻进了它那独瞳之中，随着它独瞳周边的沙砾不断鼓起，微弱的能量波动却是在那独瞳的附近产生。

　　眼瞳一亮的雷蒙若有所悟，而在‘噗’的一声之后，从那独瞳中钻出来的少女贝基脸上有着得意和炫耀，而被她所高举起来的两指之间，竟是有着几粒闪耀着银光的沙晶……


第1282章 来袭 2

　　面带促狭的微笑，炫耀般将那闪耀着银色光泽的沙晶抹在自己额心的少女贝基，其面容变得越加明媚起来，眼波流转之际竟是有了些微涩的风情。

　　当然，这种风情并非是在挑逗，更不是其他类似的情绪，而仅仅是一种‘我能而你不能’的炫耀和得意。

　　收捻了气息但一直都没有解除防护壁障的雷蒙，左臂那五条触腕随意的挥出，便将一个独瞳沙人禁锢之后拽到了面前。

　　既然少女贝基是从其独瞳进入而将那沙晶获取的，那他也就没有道理不能将沙晶从独瞳沙人体内取出。

　　纤细而顶端尖锐的触腕‘噗’的一声扎进了那独瞳，在令那独瞳中掉落许多细沙之后便在其内开始了寻找。

　　可是按照少女贝基所搜寻区域进行的探查，依然毫无所获，那种闪耀着银光的沙晶竟是根本就找不到。

　　而两指间捏着那几粒沙晶的少女贝基，此时身形已然有着幼童般的大小，笑吟吟的在雷蒙面前晃悠还用手指摩挲着那沙晶，竟是一副唯恐雷蒙看不到她脸上那‘赶紧来问我呀、赶紧来求我呀’的模样。

　　很是无语的雷蒙自然是不去理她，只是他在连续拽过来三个独瞳沙人所进行的采集，却是全部失败。

　　这独瞳沙人的独瞳之内也是细密而紧实的细沙，虽然能够感应到其身躯之内有着微弱能量的波动，但并没有什么心核或者是其他类似物质的存在，并且只要他将那独瞳损毁，这独瞳沙人就会迅速的解体，需要十数息的时间才能够重新凝聚出形体来。

　　仿佛是察觉到了雷蒙的故意，少女贝基的表情中的炫耀和得意在消褪之后，却是被一种落寞所取代，她两指间的那几粒沙晶也在她的拧搓之下最终粉碎，变成了极为纯净的游离能量融入了空气之中。

　　对于如何采集沙晶雷蒙是一筹莫展，而气恼的少女贝基在确定雷蒙是故意不理她之后，便彷如是疯了般的冲向了那些独瞳沙人，伴随着那噗噗噗的声响，一个接一个的独瞳沙人化成了沙粒，而她手中的沙晶却是越聚越多，令她抓着沙晶的拳头彷如是明灯一般，在夜色之中熠熠生辉。

　　但随着她拳头里沙晶数量的增加，那寄身于锈渍斑斑徽章之内的克里斯特尔却是从沉睡中苏醒过来，在少女贝基从雷蒙身边擦过准备换个方向采集沙晶的时候，她竟是抱着梳子出现在了雷蒙的肩头，睡眼惺忪的瞅着被少女贝基高高举起的拳头，眨巴着双眼似乎极为的不解。

　　察觉到克里斯特尔出现的少女贝基，大喜之下立刻转身来到了她的面前，刚准备开口克里斯特尔却是将那梳子紧紧抱在了胸口，一副极为戒备的模样。

　　愣了下的少女贝基似要发火，但想了想还是摊开双手将那上百粒沙晶送到了她的面前，示意她自己来拿。

　　犹豫片刻，还抬起头来瞅了雷蒙几次的克里斯特尔，最终那小手却是闪电般的探出，彷如是抢一般的抓一小把的沙晶之后，竟是立刻便躲回了那寄身之物！

　　愕然的少女贝基大光其火，而同样没有想到会是如此结果的雷蒙在愕然之余，却是哈哈大笑了起来。

　　无法形容克里斯特尔如此行事的原因，但等她从那寄身之物中再次出来之后，她却是主动将手中的梳子递过去之后，然后才指着少女贝基手中的沙晶开了口。“我、我、我喜欢……”

　　大喜过望少女贝基拿到了那梳子之后，便将手中的沙晶全部塞到了克里斯特尔的手中，跟着便示威般的举起梳子冲着雷蒙摇晃着示威，然后身形一晃便化成了一道青烟，突破了雷蒙的防护壁障返回了那副少女溪边图。

　　终于明白为何少女贝基会无法突破自己防护壁障的雷蒙，很是有些郁闷。

　　而捧着那些沙晶的克里斯特尔却是重新坐到了雷蒙的肩膀上，神情愉悦，仔细的在手中的沙晶中挑拣着，选出色泽最为明亮的丢进了嘴里咽下，眉眼弯弯一副非常满足的模样。

　　面对克里斯特尔如此的神态，心境突然变得平和起来的雷蒙也便缓缓的退到了水边，一时间竟是希望时间能够过的慢上一些，让他跟克里斯特尔这般的宁静相处……

　　只是此时那些向着绿洲聚拢的独瞳沙人却是越来越多，其中拥有着远距离术法攻击的个体，更是在距离他百米之遥就发起了攻击。

　　仅仅相当于三级术法的攻击，对雷蒙来说可以无视，只是随着他体表防护壁障上所遭受的攻击渐多，将手中沙晶吃光的克里斯特尔却是抬起了头来，瞅着雷蒙神情间有着疑惑思索，双眼眨啊眨的竟是显得越加可爱起来。

　　想要保持这般无声交流的雷蒙，此时对于那些独瞳沙人的攻击就有些讨厌起来，只是不等他释放大范围攻击术法，一缕灰烟却是从他的手指中溢出，在凝聚成少女贝基的模样之后她便嚷了起来。“别别别！这些沙晶可是极为稀少的，千万不要浪费！”

　　被吓了一跳的克里斯特尔身躯变得飘忽，但来到她身边的少女贝基却是拽住了她的小手，拉起她便冲向了那些独瞳沙人。

　　愣了下的雷蒙刚想要出声阻止，可是带着克里斯特尔的少女贝基却是已然钻进了一个独瞳沙人的独瞳，等她出来时克里斯特尔的手中竟是捏着一粒闪耀着银光的沙晶！

　　欢笑起来的克里斯特尔显得尤为激动，她在向少女贝基屈身施礼之后便独自冲向了那些独瞳沙人。

　　而教会她如何采集沙晶的少女贝基，却是回到了雷蒙的面前，扬起手指间的那几粒沙晶炫耀。“哼哼！我现在可不怕你啦！而且收集沙晶的能力只有我们才会有，你就老老实实待在这里就行了！”

　　洋洋得意的吼完，然后回到了克里斯特尔身边的少女贝基却是陪着她一起攻击起了那些独瞳沙人，她们虽然没有谁开口说话，但能够看到克里斯特尔表情、感受到她心情变化的雷蒙倒是放下了心来。

　　这只属于一缕执念所凝聚的克里斯特尔，原本很是沉郁的心境竟是随着时间的流逝而变得开朗起来，虽然她跟少女贝基之间的交流无需出声，但在将目光偶尔投注回来时竟是变得温和起来，原本神情间那浓浓的戒备也淡化了许多。

　　心知这便是属于少女贝基功劳的雷蒙，心里自然是有些感慨。

　　这个寄身于少女溪边图中的诡异存在，其心性竟然还有着如此的一面，这是他以前所没有想到过的，所以在感激之下投注给少女贝基的目光也就变得柔和起来。

　　陪伴在克里斯特尔身边的少女贝基，彷如能够感受到雷蒙心绪变化一般，在偶然在转身看到雷蒙时也会抿嘴一笑，虽说偶尔还会冲着雷蒙扬起拳头做出威吓，但却是将她幼稚而可爱的一面表露了出来。

　　只是仅凭她们二人对独瞳沙人所进行的攻击，却是无法阻止独瞳沙人向着绿洲中心所前进的步伐，并且在雷蒙感知范围之内的这种独瞳沙人，总数量竟是已经超过了五千，并且在感知范围之外还有着独瞳沙人在陆续出现。

　　面对即将来到面前的独瞳沙人，心念一动想要释放‘空间猎刃’进行清除的雷蒙，却是徒然扭过了身来！

　　因为他身边那平静的水面之下，竟然产生了隐晦的能量波动……


第1283章 来袭 3

　　欢快的笑声在耳边回荡，噗噗噗的闷响声也不绝于耳，那夜风拂来的凉意也令人神清气爽。

　　但骤然转过身来的雷蒙，眼瞳之中却是有着惊讶，以及浓浓的不解。

　　因为就在他身边的水面之下，一股隐晦的气息却是正在转强，竟是引动了四周游离能量的徒然汇聚！

　　仅比他稍慢一拍察觉到水底所出现异常的少女贝基，也将满心欢喜在收集沙晶的克里斯特尔拽住，拖着不情不愿的她回到了雷蒙的身边。

　　不到半个沙漏时的功夫，从独瞳沙人体内所采集到的沙晶大部分都给了克里斯特尔，所以她现在的身躯虽然还没有达到半实质化的程度，但也不再是之前那般的虚影，显然那些沙晶对她有着莫大的效果。

　　被硬是拽回来的克里斯特尔显然很是不满，但拽着她回到雷蒙身边的少女贝基却是同样将目光投向了那正在缓缓荡漾起来的水面，眉眼之间有着疑惑。

　　这片绿洲雷蒙在停驻之时便仔细检查过数遍，这些从黄沙中所钻出来的独瞳沙人，虽然看似是随着那沙尘暴一起出现的，但他却是清楚的明白这些独瞳沙人显然之前便隐藏在黄沙之下，竟是能够避开他感知的探查。

　　看来这些独瞳沙人是在活动时才会产生能量的波动，进而才会被他所察觉，因为它们隐藏在黄沙中时就跟普通的黄沙没有任何的区别。

　　而绿洲中央的这一小片的水塘，他更是检查的格外细致，其水底中央那一股泉水的来源，雷蒙都是经过了仔细探查，就连隐藏在黄沙之下数百米的那些隐秘的细微水脉，都已经被他所探查清楚。

　　所以当水底突然出现如此隐晦的能量波动，并且还引致附近游离能量的汇聚，这就令他在不解的同时也提高了警惕。

　　从水底所产生的动荡在水面上形成了圈纹，只是原本清澈见底的水塘现今已然无法被视线所穿透，而随着从四面八方汇聚过来的游离能量没入水面消失，整个水面在刹那间就彷如是被冻结般的凝固！

　　虽然视线依然无法穿透但彷如镜面般的水面上却是出现了那轮弯月的倒影，并且就在那月牙的末梢之处很快便出现了一个阴影，并在瞬息之间扩散到了整个水面！

　　心念一动被雷蒙所释放了出来的防护壁障，将身边的克里斯特尔和克里斯特尔护在了其中，而充满了整个水面的阴影此时却彷如是在蠕动一般，从水面的边缘开始向着中央聚拢并抬高，最终一个完全由阴影所组成的庞然大物便出现在了水塘中央！

　　似鱼飞鱼，似兽非兽，如果所非要形容的话就像是一个由鱼尾、马身、蛇颈、狮头的拼凑起来的魔兽。

　　高达数米，但并非有着实体存在的这魔兽体表却是有着幽光在闪耀，并且在第一时间冲着雷蒙垂下头用古托里斯语致意道。“尊敬大人，托比在此向您致敬……”

　　语调生涩而沙哑，但每一个音节都极为的清晰。

　　既然是智慧生物主动进行沟通，点头示意的雷蒙便直接开口问道。“托比？你便是这绿洲的主人？”

　　那硕大狮头上的双眼亮了起来，那细长的蛇颈也弯曲着令它的头颅跟雷蒙处于同一水平面以示尊重。“这绿洲便是我的驻留之地，此水塘便是我的容身之所……”

　　属于某种奇特灵体的托比乃是这绿洲之主，但它虽然在此盘踞了数千年之久，但沙漠之中的独瞳沙人依然将它视为了敌人，每逢月末当沙尘暴过去之后，便会对它的领地进行攻击。

　　稍加解释之后，这身形古怪但却是极为庞大的托比，便在向雷蒙致歉之后退到了水塘的另一端，而此时被它所汇聚至此的游离能量，已然在水塘上空形成了能量涡流，发出着呜呜呜的声响。

　　但就在它张开的狮嘴中出现了术法光芒之时，一直拽着克里斯特尔小手的少女贝基却是徒然冲到了它的面前，双手交叉摆出了一个制止的手势大嚷起来。“停停停！这些独瞳沙人的沙晶我全要！你不能将它们这样灭杀！”

　　在夜风吹拂之下托比那满头的狮鬃飘动间令它极有威势，可是单手握着那把梳子的少女贝基，却是摆出了一副寸步不让的态势。

　　愣了下的托比狮口闭合，稍稍侧过脑袋眼瞳之中有着恼意，只是见她冲上去跟这庞然大物对峙的克里斯特尔也身形一晃便出现在了她的身边，双手呈爪彷如是在威吓托比一般，冲着它呲起了牙齿！

　　没想到克里斯特尔竟会如此的雷蒙，不由得赶紧出现在了她的身边，眼前这身躯虚化的托比看起来实力虽然不算高，但他却是没有能够针对这般生命形态的办法，只能是借助于自身境界所带来的防护壁障强度，将克里斯特尔护住而已。

　　刚刚有些恼怒的托比见此只好放松下来，它的视线投注在那些独瞳沙人之后彷如有些为难，眼瞳中产生了浓郁的无奈，瞅着雷蒙和被他所护佑起来的两个女孩，片刻之后才低头应许道。“尊敬的大人，这些独瞳沙人可以留给她们去处置，但您要保证不让它们触碰到水塘，否则我便会有大麻烦……”

　　听到这话少女贝基有些不满的哼了一声，将还在冲着托比示威的克里斯特尔拽上便冲向了那些独瞳沙人。

　　也不知道少女贝基是如何跟克里斯特尔进行交代的，只听见那噗噗噗的声响很快就变得密集起来，而她们二个也在夜空之下变成了一连串的残影，竟是加快了采集沙晶的速度，也令从绿洲外围聚拢过来的这些独瞳沙人，根本就无法靠近到水塘三十米的地方。

　　视线一直跟随着她们的托比，片刻之后才松懈了下来，而一直在审视着它的雷蒙，却是有意无意的挡在了托比和克里斯特尔二人之间。

　　见此眼瞳之中闪现出了一抹了然的托比，缓缓匍匐下来将那硕大的狮头搁在了那鱼尾之上，令它的身体都盘了起来，示意自己丝毫没有对克里斯特尔二人没有任何的恶意。

　　既然这托比摆出了这般的架势，雷蒙也便试探着跟它闲聊，因为这些独瞳沙人体内所具有的沙晶他无法收取，所以便问起了缘由。

　　实力并不算高，但生命形态有些类似于灵体的托比，就像是很久没有过沟通对象，片刻之后边开始了滔滔不绝的讲述。

　　在它的解释之下雷蒙才明白，这些独瞳沙人乃是土元素的异变体，它们在这塔里干沙漠中自然生成，但只要没有活动便不会产生能量波动，自然也就无法被感知所感应。

　　而雷蒙乃是有着肉体存在的巫师，所以他便很难从这些独瞳沙人体内采集沙晶，只有跟独瞳沙人类似的元素体或者是灵体，才有办法将沙晶从它们的体内剥取出来。

　　“独瞳沙人在这片区域的个体最强者也不过如此，但您要是继续深入可要注意一个通体金黄色的独瞳沙人，它乃是这整个塔里干沙漠中的王，据说是古代巫师们留在这里的看守者……”

　　随意的闲聊令雷蒙知道了一些有关塔里干沙漠的情况，而当黎明临近之时，那些还在向着绿洲汇聚的独瞳沙人却是突然全部停止了前进，一个个钻进了黄沙之中隐藏了起来。

　　收获颇丰的克里斯特尔自然是带着大量的沙晶回到她的寄身之物中休憩，而少女贝基在返回那少女溪边图之后，雷蒙便向托比告辞，然后便继续向着塔里干沙漠的深处前进……


第1284章 执掌

　　从独瞳沙人体内所获取的沙晶，可以令克里斯特尔的身体越加凝实和稳固，虽然少女贝基称服用过多会导致长时间的沉睡，但这却是雷蒙目前所知道的令其实力提升的唯一方式。

　　因此塔里干沙漠里的那金黄色独瞳沙人，也就成为了雷蒙的目标。

　　抱着这样的目的继续向着塔里干沙漠深处前进的雷蒙，却是不知道在他离开高塔之地以后的半个月之中，高塔之地所陆续发生的一切。

　　因为大议长罗德黎嘉和第三议长的失踪，令别洛佐沃有理由发布搜捕‘章鱼手雷蒙及其同谋’的命令，对倾向于大议长罗德黎嘉的人员进行了清洗，尤其是那些在各军团中占据了重要位置的士官，更是进行了大范围的撤换，令最高议院下辖的军团得以被他顺利掌握。

　　短短几天被从这些军团中或驱逐、或逮捕、或当场击杀的中阶巫师就多达上千，也令最高议院的地牢人满为患。

　　并且别洛佐沃不等军团之外的各方势力反应过来，便以督察处瓦季姆为首的秘密机构对倾向于大议长罗德黎嘉的势力展开了血腥清洗和甄别，令别洛佐沃成为了高塔之地当之无愧的第一人。

　　最高议院多年来所形成的均衡，在短短三天之内就被彻底瓦解。

　　被他多年来所根植在其他势力内部的那些棋子们，不但发挥了重要的作用，还能够令忠于大议长罗德黎嘉的巫师们被迅速的揪出以便铲除，而跟着别洛佐沃所发布的‘战争令’，不但巧妙的将权利更迭所会惯常出现的反弹以及底层巫师们的注意力成功转移，还迅速坐实了其权柄获取的合法性，还假借元老会的名义令地表位面诸多中高阶巫师在收到‘战争令’的征召之后，能够迅速向着高塔之地聚集。

　　只是令别洛佐沃有些头疼的，便是他在执掌了整个最高议院之后才发现，最高议院日常所需处置的事务之多、之琐碎，远远超出他的想象，令他不得不花费大量时间埋首案牍进行审阅和批复。

　　现今他的办公地点便是大议长罗德黎嘉原本所拥有的日冕之塔，虽然他也可以在自己的日轮之塔里处理诸多事务，但在这里的感觉会令他更为的快意，所以即便他住的并不习惯，但他也不愿意去改变。

　　当然，这里也是整个高塔之地的核心，也是能够调控整个高塔之地防御体系的地方，并且这日冕之塔内忠于大议长罗德黎嘉的人员已经被彻底的清除，取而代之的则是完全隶属于他、忠诚于他、不为世人所知晓的特殊部队……

　　但在大局抵定的今天，坐在办公桌之后的别洛佐沃神情间却是并没有大获全胜的喜悦，甚至便是在他将大议长罗德黎嘉以及第三议长小丑送进那黑洞的时候，他的心中都只有着不为人知的悲哀和沮丧。

　　桌上那堆积如山的文件，令他彷如是被埋进了文件堆中一般，在他记忆之中属于大议长罗德黎嘉那张干净、整洁的办公桌，想来是再也无法看到了……

　　是啊，被送进虚空也就意味着被永久性的放逐，虽然不至于当即身陨，但想要在瀚如烟海的虚空中重新找到巫师世界的坐标并安全返回，那是只有始祖才具有的能力……

　　而且大权在握的感觉，却并不如他多年来所憧憬的那般美妙，甚至当他坐在那属于第一议长的位置上时，心中竟然会产生一种后悔！

　　是的，就是后悔！

　　如果不是因为灰塔广场惨案所进行的缉拿，也不会出现他和大议长罗德黎嘉同时对那章鱼手雷蒙的招揽，也就不会因为招揽失败而让维拉妮卡所操控的杀戮者战兽出动！

　　而接下来要不是那一连串的巧合，也就不至于令大议长罗德黎嘉离开她的巫师塔，更不会令向来谨慎的第三议长小丑同意出手，也就不会产生最后那般戏剧性的巧合，能够令他展露真身将二人同时送进那黑洞之中……

　　手里端着杯红酒的别洛佐沃表情严肃，在他面前那已经被回溯了数十次的场景，依然还是被定格在大议长罗德黎嘉和小丑被同时送进黑洞的那一瞬间。

　　有着蒔蘿真身的大议长罗德黎嘉，如果不是因为黑洞对她牵制的话，别洛佐沃就算是释放了真身也很难说对她形成绝对的压制，即便有着小丑的配合最终也会付出相当之大的代价，才能够令他多年筹划变成现实。

　　当然，将第三议长小丑也一同驱逐并不在他的计划之内，只是当时在察觉到有机会将他也送进黑洞的时候，心底里的野心却是骤然间膨胀起来，令他抓住了那稍纵即逝的时机，完美达成了独揽大权的可能……

　　但他刚刚想到了这里，还没有来得及感慨或者是唏嘘，随着那敲门声的响起负责杀戮者战兽管理的德米特里便从幕帘之后走了出来。

　　神情依然木然，几步间来带办公桌前的德米特里便将手里的文件推了过来，将文件翻到了最后签名之处，用手指在那里点了点便算是完成了他的回报。

　　对于这个家族旁支中的天才，眉头微皱的别洛佐沃撇了他一眼之后见他依然还是如此的神情，不由得摇了摇头将文件拿起翻阅。

　　缺少了维拉妮卡所操控的那头杀戮者战兽，杀戮者战兽便缺少了最为关键的引导者，只是按照德米特里的这份计划书来看，他已经找到了解决这个问题的关键，但令别洛佐沃有些难以接受的，却是德米特里选择了他自己以前所最为憎恶的方式！

　　因此别洛佐沃在犹豫了片刻之后，还是将文件推向了德米特里，劝道。“德米特里，即便是失去了维拉妮卡所操控的杀戮者战兽，你也没有必要将自己跟战兽进行融合，现在老夫乃是最高议院唯一的掌控者，你所需要的一切老夫都能够给与……”

　　只是头都没有抬的德米特里，却是伸手一推便将文件推了回去，语气平淡的说。“尊敬的大议长大人，这是唯一能够在一周之内展开行动的方法。”

　　好意被拒绝的别洛佐沃眼瞳之中有着搵怒，但还是耐着性子继续劝道。“如果一周的时间不够用，老夫可以将时间推后一些……”

　　“推后？一年？还是十年？还是说大议长大人能够再给我一个二十年？”眉宇之间终于出现了一丝愤怒的德米特里，却是徒然提高了声音讥讽道。“维拉妮卡是唯一可以更换杀戮者战兽的人选，难道说在您的心中我比维拉妮卡还要重要？”

　　脸色一沉的别洛佐沃令房间里的气氛变得沉重起来，但感受到压力的德米特里却是低吼起来。“您不同意也没有关系，我现在便退出这项研究，这是我在加入之前便说好的条件！”

　　毫无畏惧甚至眼瞳之中还有着仇恨的德米特里，令别洛佐沃极为的恼火，但知道他性格和脾气的自己却是不能在这样的时候让他离开！

　　“既然这是你自己的选择，那么老夫便成全你，”说话间拽过那份计划书开始签名的别洛佐沃，在将文件签好之后却是叹了口气，在推过去的同时开口说。“德米特里，作为汉密尔顿家族的族长，老夫希望你能够清楚如此做的后果……”

　　但一把将那文件夺过来的德米特里却是转身便走，但在离开办公室前还是顿了顿低声说道。“不要这样假惺惺的，就连维拉妮卡都可以被牺牲，您这样的说辞只会令我感觉到恶心……”


第1285章 筹划

　　高塔之地的中央区域，以日冕之塔为首的六座通天之塔呈六芒星分布，其中央则是面积极为庞大的广场群。

　　彷如是梅花般的广场群看似有些凌乱，但如果从空中俯览的话，则能够清晰分辨出被拱卫在中央被称之为‘祈愿’的独立广场。

　　只是这位于核心位置的祈愿广场，已经很久都没有被维护和修缮，因此杂草丛生显得极为破败和肮脏。

　　但别洛佐沃在接管了整个最高议院后的第十天，这里就徒然变得热闹起来。

　　身穿灰色巫师袍的诸多符阵师，带着他们的弟子在岚摩多大师的带领之下来到了这里，从这座广场的边缘开始了忙碌。

　　各种各样的符阵架构材料被迅速运抵，而被很快清理出来的这祈愿广场也被一个半球形的隔绝壁障所笼罩。

　　但这些被征召来到这里的符阵师却是处于督察处的监控之下，虽然名义上是为了维护诸多符阵师们的安全，但实际上保护者以及被保护者心里都极为的清楚，督察处所执行便是监视和看守。

　　如果是在大议长罗德黎嘉掌权的时候，向来高傲的诸多符阵师早就要翻脸了，但因为这几天来高塔之地所出现的血腥屠戮和大肆的搜捕，却是令这些地位超然、游离在权力角逐之外的符阵师们也都感觉到了压力，所以即便明白眼前这般形势不对头，但也不得不在岚摩多大师的带领之下前来完成给他们所颁布的命令。

　　是的，就是命令！

　　在别洛佐沃完全接管了最高议院权柄的时候，属于最高议院的诸多符阵师就陆续接到了征召，然后便出现在了这里。

　　祈愿广场缔造的年代极为久远，虽然看似已经被遗弃，但实际上这里乃是一座巨型传送符阵的阵基，只是在这祈愿广场上所铺设的传送符阵，可并不是普通意义上空间传送。

　　因为祈愿广场上的这巨型传送符阵，其设计之始所想要达到的目的，便是要能够撕裂位面的间隙壁障，令跨位面整体传送能够得到精准有效的控制。

　　所以在别洛佐沃接掌了最高议院的权柄的第一时间，便将与最高议院向来不和的岚摩多大师召来，与他进行了密谈。

　　密谈的内容对外界来说是无法获知的，但结果却是岚摩多大师极为兴奋的返回了其居所，稍加收拾就带着他的所有弟子入驻日冕之塔，展开了对祈愿广场资料的调取、参阅和深入研究。

　　而在岚摩多大师入驻日冕之塔的三天之后，他便递交了一份清单。

　　这份清单中列出了高塔之地的诸多中高阶的符阵师名字，符阵设置所需要的材料，以及相当之数量的顶级晶石。

　　而这份清单在被别洛佐沃批注之后，名单上所指明的符阵师都被督察处以征召的名义‘请来’，而符阵材料的选择则由岚摩多大师本人前往最高议院的库房进行挑选，只是那数量庞大的顶级晶石，则只有不到百分之一的数量被直接给与了岚摩多大师，而剩余的则由别洛佐沃亲自保管。

　　只是因为不知道是谁走漏了风声，令这些被‘征召’而来的诸多符阵师知道自己出现在这里的原因，所以当岚摩多大师分配任务时便遭受了集中的抵制，甚至有脾气暴躁者更是指着他的鼻子破口大骂，令惯于接受这些符阵师们所尊重和崇敬的岚摩多极为难堪和狼狈。

　　但所有这般的不和谐，却是立刻便招致了督察处的严酷镇压，也便令这般的抵抗还没有形成规模，便顷刻间被驱散！

　　因为，没有哪个符阵师愿意被当场击杀！

　　当原本属于巫师阶层中备受推崇和尊敬的符阵师们也会被当做普通巫师来对待时，面对那死亡的威胁很少有符阵师能够坚持，因而他们也就成为了最先感受到最高议院掌权者更迭所带来改变的群体！

　　而同样没有想到督察处竟会在大庭广众之下展开屠杀的岚摩多尤为震惊，但他即便是对督察处的官员大发雷霆，甚至出手将其中数人击伤、驱走，但被强行征召而来的诸多符阵师却是已然不再信任他。

　　此事的发生自然令岚摩多大师格外的愤怒和委屈，但最终他在外人无法理解的信念之下竟是接受了现实，虽然不再出现在祈愿广场，但却是委派其弟子德米岚对外发布命令，并且对诸多符阵师采取了更为严厉的监管手段，令他们不得不夜以继日的对这传送符阵进行整修。

　　百多名中高阶符阵师的齐聚，原本该是高塔之地的一大盛事，但实际上彷如是劳役般被驱使的这些符阵师，却是经受了从未有过的压力，在别洛佐沃完成了对整个高塔之地掌控之后的第三周，令这本需一个月才能够整修完成的这巨型传送符阵，能够被随时启动。

　　血腥镇压加上适当的怀柔和安抚，当属于大议长罗德黎嘉的主要势力被别洛佐沃所摧毁之后，最高议院中那些中立者们才发现，在别洛佐沃所执掌的最高议院中将不会再有中立者存在的可能。

　　他们要么接受别洛佐沃的条件加入其麾下，要么便只能跟那些忠于大议长罗德黎嘉的巫师们一起，等待那不知道何时便会出现在面前的督察处官员，接受被彻底抹杀的命运。

　　对抗和敌意，竟是在短短的时间之内就被彻底消除，虽然隐藏在内心深处的敌视和仇恨，是别洛佐沃所无法进行约束，但对于他来说，多年夙愿即将被实现的美好憧憬令他不愿意去理会这些！

　　因为当胜利的消息不断被传送回来的时候，所有不和谐的声音都将彻底消失，所有的敌意和对抗也将被不断胜利的荣耀而驱散，而当古代巫师们的辉煌在他的推动之下被重现，他相信自己将成为整个位面的主人，成为被所有人爱戴和尊敬的对象！

　　心理上的阴霾必将被驱散，潜在的威胁也将因为位面之战的开启而消失！

　　做出了如是判断的别洛佐沃，便在令人瞠目结舌的一连串行动之下完成了对高塔之地的彻底掌控。

　　只是对他来说虽然战争令已经颁布，最高议院中所有不和谐的声音都已经消失，祈愿广场的巨型传动符阵也被修缮完毕，而隶属于最高议院的所有部队都已经完成了集结的时候，他却是发现位面之战的序幕无法被拉开！

　　因为，当他终于找到以前只属于大议长罗德黎嘉所能够看到的那些机密之后，他才发现元老会的问题是他所必须要面对的。

　　之前在对那些驻在高塔之地以外的中高阶巫师们的征召令中，他便假借了元老会的名义，可是等他坎到有关元老会的详细资料之后，他却是发现自己以前所了解的实在是太少了。

　　元老会对于最高议院而言，是尤为极为神秘的存在。

　　虽然元老会的成员极少出现在世人面前，甚至给他们供给的诸多资源，也都是经过别洛佐沃的批复才被执行的，但当元老会的真实面目展现在他眼前时，别洛佐沃真的事头疼了。

　　因为按照被保存在大议长罗德黎嘉密室之中的资料表明，元老会所拥有的权力凌驾于最高议院，并且元老还有着掌控的相应实力！

　　当所有的一切都准备好的时候，因为打开了大议长罗德黎嘉密室所获取了这些资料的别洛佐沃，竟是不得不将位面入侵计划暂时搁置，思索该如何跟元老会进行沟通，以获取他们的支持……


第1286章 暗涌

　　原本预定在三天之后日蚀之日所举行的盛典，被别洛佐沃徒然取消。

　　已经完成了整编和集结的各个军团，便只好停留在了祈愿广场东南部的山脉之中，继续等待。

　　而因为之前别洛佐沃所公开发表的那‘位面入侵计划’而热血沸腾起来的中低阶巫师们，便彷如是遭受了当头一棒，在不明缘由的情况之下自然是无比的茫然，进而出现了骚动。

　　但作为别洛佐沃麾下执行血腥镇压的秘密部队督察处，却是因为之前的狠辣终于正式出现在了世人的面前，而其负责人瓦季姆更是被称之为‘屠夫’，成为令许多人恨不得杀之而后快的所在。

　　只是当最高议院权柄尘埃落定之后，高塔之地的诸多势力也才发现原先大家都小看了副议长别洛佐沃。

　　汉密尔顿家族原本就是高塔之地的世家望族，数千年来诞生了许多执掌最高议院权柄的人物，也涌现出了诸多势力强悍的天才型巫师。

　　但当别洛佐沃在将他所拥有的势力展现出来之后，许多人才徒然发现汉密尔顿家族竟然成为真正的庞然大物，其麾下所拥有的战力几乎占到了整个高塔之地的一半以上，所以逆向推理下来的结论便是他执掌整个最高议院，也是一种不得不为之的艰难选择。

　　因为实力的膨胀，便需要拥有着培植这般实力所需要的一切，无论是资源，还是说权柄，还是说所能够提供的为之，单凭别洛佐沃原本的副议长职位来说，他之前所能够做的已经算是做到了极致。

　　只是这种理解的方式，对于对于那些在之前血腥清洗过程中遭受伤害的势力或者是个人来说，却是无法被接受的。

　　因为对这些在权力更迭期间遭受了伤害的势力来说，别洛佐沃所表现出来的一切都只能证明他蓄谋已久，所以大议长罗德黎嘉和第三议长被放逐于虚空的真正缘由，也就应时而生在某些特殊的渠道中开始了流传。

　　当然，引致一系列事件的‘章鱼手’雷蒙的真实身份，此时也被一些人调查了出来，因为其在十多年前与维拉妮卡曾经相识，所以最终流传在高塔之地的传言，也就变得越来越离谱、越来越难以置信。

　　只是其中‘章鱼手雷蒙’原本便是汉密尔顿家族暗棋的说法，是流传最广、也是最容易被世人所接受的。

　　但对于一直遭受督察处追索逃亡的特沃夫娜，这种流言却是被她嗤之以鼻的，因为对她来说唯一的真相便是她当时所看到的那一切。

　　而且即便整个高塔之地被督察处已经翻了个底朝天，但她却是依然还没有离开，而是一直潜伏在高塔之地的诸多藏身之处，寻找机会想要将别洛佐沃的罪行公布于众。

　　但由于她麾下的澜之蛟军团已然不复存在，所以这只原本隶属于大议长罗德黎嘉直辖的部队番号，也就成为了历史。

　　但实际上依然滞留在高塔之地的原澜之蛟军团成员，却是还有着数百人之多，其中也并不乏黎明级以上级实力的强者，这些力量也都是因为特沃夫娜的及时通知而隐匿起来的，现今却是成为游弋在暗中的反对势力之一。

　　因为澜之蛟军团乃是大议长罗德黎嘉亲自打造的精锐部队，虽然平时很是低调，但实际上其士官阶层却是绝对忠于大议长罗德黎嘉的所在，因此在那变故出现之后特沃夫娜便是几位副官的努力之下顺利逃脱，隐匿了下来。

　　当然，特沃夫娜也明白自己不是别洛佐沃的对手，所以在悲愤之余没有头脑发昏就去直面别洛佐沃。

　　但作为大议长罗德黎嘉最为信任的属下之一，她可能是知道元老会能够拨乱反正的唯一知情者。

　　只是元老会的栖息之地，并不存在于高塔之地的某一处，而是处于高塔之地西北方的某个空间缝隙之内，那里原先是古代巫师们所开拓出来的一个独立位面，但因为面积狭小而被放弃使用，直至元老会的成员偶然间将入口打通，这才令那里成为了元老会的常驻之地。

　　但特沃夫娜并不知道如何才能进入元老会的驻地，虽然之前大议长罗德黎嘉曾经要求她在处置完灰塔广场惨案之后便进入其中潜修，但却并没有告诉她进入的方法。

　　所以当特沃夫娜极为艰难的避过了督察处的搜索之后，孤身一人来到了高塔之地的西北山区之后，却是有些懵了。

　　因为她只知道元老会驻地的大致方位，但眼前这连绵的群山之中却是根本就找不到那入口，而且在她四处搜寻的两天之后，大批身穿制式巫师袍的军团巫师，便从高塔之地的方向而来，将元老会入口所在的山谷封锁，令她不得不立刻退避。

　　军团巫师的强大，并不在于其中某个成员实力的高低，而是因为这些军团巫师们所研习的特殊军团级术法，而令他们在聚合之后拥有了强大的攻防能力。

　　以高阶巫师的实力却不得不进行退避，这令往日里前呼后拥的特沃夫娜极为难受，但当别洛佐沃抵达那山谷并且开启了元老会驻地入口之后，特沃夫娜便明白到大议长罗德黎嘉的密室已然被别洛佐沃所开启。

　　执掌最高议院多年的大议长罗德黎嘉的密室中有着诸多的机密，但其中有关元老会的部分则是重中之重，尤为被她所重视。

　　清楚知道那密室被别洛佐沃打开所会带来后果的特沃夫娜，便立刻将讯息发送了出去，令依然隐藏在高塔之地的诸多支持大议长罗德黎嘉的巫师们能够尽快撤离。

　　因为别洛佐沃既然开始跟元老会接触，那么最坏的可能便是在大议长罗德黎嘉重返地表位面之前，忠实于她的这些残余力量都不再拥有跟别洛佐沃抗衡的可能！

　　心情忐忑而焦急的特沃夫娜在原地等待了两天，直到那驻地的入口再次被开启，亲眼看到别洛佐沃被元老会成员恭送出来的场面的她，这才带着满心的沮丧和极度的不甘离开了高塔之地。

　　而从元老会驻地里出来的别洛佐沃，却是没有想到元老会的年轻成员在得知他的计划之后，竟是主动要求参与其中，并且在这两天的沟通过程之中，给了他难以想象的帮助！

　　但返回了日冕之塔的别洛佐沃，并没有在第一时间宣布入侵梦魇世界计划的实施，反倒是将他自己关在密室中整整两天，这才重新出现在最高议院的会议室中。

　　但随着他一起来到这里的还有着两位极为年轻但身周有着隐晦力场光环的陌生巫师。

　　之前被别洛佐沃视为左右手的督察处瓦季姆，在进入会场时处于这两位年轻巫师之后，显然在身份上来说这两个年轻巫师所受到的重视程度要超过他。

　　仅仅是几天的时间，原本炙手可热的瓦季姆身份就出现了如此的变化，这令前来参加会议的诸多最高议院的成员感觉到了惊讶。

　　但跟随在这两位年轻巫师身后的瓦季姆本人，却仿佛对此毫无芥蒂，依然还是带着他那有些僵硬的笑容，站到了主席台的一侧。

　　神情振奋的别洛佐沃，在登台之后所说出来的话，却是令在场诸多最高议院的成员们，为之为欢呼起来！

　　因为站在主席台上的别洛佐沃，他所说出来的话虽然简短语气也显得有些平淡，但内容却是令焦躁等待结果的诸多势力，终于知道计划将会被实施……


第1287章 入侵 1

　　水曜日的高塔之地，晴空万里烈日高悬。

　　最高议院的执行令在被下达之后，整个高塔之地就开始了狂欢。

　　即便是那些普通的民众，在知道了即将展开的行动之后，都被别洛佐沃所描绘的那美好前景所鼓动，所兴奋、所憧憬。

　　而跟自身切身利益有关的整个巫师阶层，则是在得知别洛佐沃在最高议院中所做的那番充满激情的演讲之后，更是陷入了癫狂之中，甚至于连那些一直都属于保持理智的学者型巫师们，也又不少都动了心想要参与进来！

　　广阔的位面，在等待着我们的征服……

　　数之不尽的财富，在等待着我们的收取……

　　只有我们想不到的，但一定没有我们做不到的……

　　古代巫师曾经所创造出的辉煌，一定会在不远的将来重现……

　　位面之战的荣光，将只属于勇敢者和对自己有着信心的强者……

　　在执行令正式被颁布的这一天，别洛佐沃的激情洋溢的即兴演讲曾经被掌声无数次的打断，狂热的参会者们将气氛推向了极致，也终于有理由让众人将之前那段血腥清洗的记忆深深埋藏，带着对未来美好的憧憬，期盼着位面入侵计划的真正实施！

　　而别洛佐沃也没有令大家失望，就在议会演讲结束后的第三天，盛大的出征仪式就在日冕之塔南侧的广场举行。

　　以德米特里为首的杀戮者战兽所组成的军团，也终于进入所有人的视线，尤其是当上千头身形庞大、彷如是被拼凑而成的杀戮者战兽整齐而沉默的进入广场时，前来观礼者不禁被这些杀戮者战兽所释放出来的隐晦而强大的气息所摄，在惊骇之余却是感受到了最高议院的强大。

　　因此当杀戮者战兽军团抵达预定位置之后，整个观礼台上便响起了热烈而持久的掌声，以及从场外传来的欢呼之声。

　　浮空而立站在祈愿广场那隔绝壁障之旁的别洛佐沃，神情严肃但眼瞳之中却是有着满意和骄傲。

　　无数年来的筹划终于走到了这一步，所有的荣誉都将属于他、属于汉密尔顿家族、属于未来家族中接受了传承的家族嫡系子裔！

　　志得意满，视线在狂热人群中扫视的别洛佐沃，感觉在这一刻他多年来所遭受的委屈，都将会在诸多辉煌战果被传回来的时候被消除，一直埋藏在心底的阴霾也将不复存在！

　　而随着杀戮者战兽军团的就位，其余将会在未来数天内启程的军团，也都陆续从观礼台前走过，虽然这种形式上的检阅无法将最高议院所统御的战力全部展现，但也足以威慑那些直到现在还不肯屈服的反抗者。

　　历时约一个沙漏时的检阅，令最高议院所辖的十只军团都陆续亮相，尤其是当最后那由中高阶巫师所组成的‘蒙比亚’军团经过那观礼台前的时候，也就将气氛烘托到了极致！

　　而面带满意笑容的别洛佐沃，在这个时候才将转过身面对着一直对外界保持着神秘的祈愿广场，将手掌按在了那隔绝壁障之上。

　　嗡嗡嗡的声音在出现之后，便迅速增强令观礼区的欢呼之声被压下，而随着那隔绝壁障逐渐变得通透，里面的情形也终于映入了每个人的眼帘。

　　被废弃多年的祈愿广场，其中央那喷水池的上方竟然有着一扇模糊的空间之门！

　　从祈愿广场边缘所逸散升起的丝般能量，还在不断的向着这扇空间之门汇聚，令那彷如并不存在于这个位面的空间之门，从虚无之中被缓缓拖拽了出来。

　　超过五十米高度的空间之门上那丝丝缕缕还在闪耀的幽光，令门侧的空间都出现了扭曲和变形，甚至那空间紊流的兹兹之声，在隔绝壁障还没有完全被解除之前便已经进入了众人的耳朵。

　　而站在这空间之门正前方的岚摩多大师，此时身边却是只有他的弟子德米岚，二人面对着眼前这即将从虚无中显露出来的空间之门，神情却是各不相同。

　　负责统筹修缮祈愿广场上这空间之门的岚摩多大师，神情严肃但眼瞳之中有着激动。

　　但站在他身侧的弟子德米岚却是面无表情，双瞳之中只有着木然和呆滞，就像是一具机械的木偶一般，只会听从岚摩多大师的命令而行事。

　　而察觉到隔绝壁障被解除的岚摩多大师，却是转过身来面对着那观礼区的时候所看到的并非是以前所经常面对的那种带有着敬佩、崇拜或者是热切的目光，而是诸多有些复杂、甚至还带有着隐晦敌意的冷视。

　　明白自己为了祈愿广场这跨位面传送符阵的修缮而招致这般情形出现的岚摩多大师，心中虽然有着恼意但却是没有表露出来，带着弟子德米岚迅速来到别洛佐沃面前，将一枚拳头大小的锥型术器递了过去。

　　接过那锥型术器的别洛佐沃察觉到岚摩多大师的颓丧，他犹豫了下还是压低了声音劝道。“大师辛苦了！相信当古代巫师们所缔造的辉煌被重现之时，所有曾经对你有过怀疑的人都将出现在你的面前致歉！”

　　微不可察的摇了摇头，瞥了一眼身边木然的弟子德米岚，岚摩多大师眼瞳之中却是浮现出了痛惜，叹息道。“不用说了，老夫知道自己在做什么……”

　　微微低头致礼的别洛佐沃也不再多说，他的身形一晃便出现在还未完全稳定下来的空间之门前。

　　属于晨曦级巫师的力场光华在别洛佐沃的体表隐现，被他抓在手里的那锥型术器被高高举起，然后在他身边所出现的那些顶级晶石，便向着四面八方激射而出。

　　咻咻咻的声响就像是激烈的鼓点，而随着这些顶级晶石嵌入祈愿广场上的符阵中之后，徒然增加的拖拽之力，便将那虚无之中的空间之门彻底拉了出来，令其出现在了祈愿广场中央喷水池的上空！

　　庞然而又猛烈的空间悸动，令前来观礼的巫师们都感受到了压力，而体表力场光华徒然大盛的别洛佐沃，手中那锥型术器也迸发出了紫红色的光芒，瞬间便令这空间之门被染成了紫红之色！

　　嘎吱吱令人牙酸的摩擦声在空中回荡，空间之门在逐渐开启的同时别洛佐沃却是缓缓地后退，但他手中那锥型术器所激射出的一缕极细光丝，却是不知何时与这扇空间之门连接在了一起。

　　彷如是能量纽带般的光丝之中，有着无数近乎透明的古怪符文，这些自动旋转的符文通过光丝汇入空间之门以后，却是令空间之门内所产生的空间悸动逐渐弱化，直至最终这空间之门彻底敞开，令那水幕般的通道出现在了所有人的视线里。

　　背对着观礼区的别洛佐沃，在转过身来的时候大家才发现，刚才短短的片刻之间他竟像是徒然间衰老了数十岁，显得尤为疲惫。

　　只是眼瞳之中有着激动的别洛佐沃却是瞬息之间便恢复了正常，他在将高举的那锥型术器收好扫视完在场的所有人之后，这才转向了排列整齐等待出发的杀戮者战兽军团。

　　注视着彷如是座小山般站在队列最前方的呐由德米特里所操控的杀戮者战兽，别洛佐沃大吼起来。“准备好了吗！”

　　“可以啦……”

　　只是别洛佐沃这般充满激情的大吼，却是只换了瓮声瓮气的回应。

　　眼瞳微缩的别洛佐沃有些尴尬，但他还是闪身让出了呐通往空间之门的通道，右臂一挥便下达了命令。“出发！”


第1288章 入侵 2

　　梦魇世界的南疆某地，乌云密布大雨滂沱。

　　从乌云之中一闪即逝的闪电，彷如是突破了速度的极限一般，在被地面上的生灵所看到的同时，就已然击中了目标。

　　看似没有边际的这片平原，虽然连正式的名称都未必具有，但并非是生命的禁地。

　　一个身穿黑衣体型健硕右臂格外粗壮的汉子，却是正匍匐在灌木丛中，晶石墨镜之后的目光敏锐而专注，正盯着百米开外一头正在不断跳跃着捕食的青色蟾蜍。

　　作为一个活跃在这片平原之上的狩猎者，这汉子为捕获这只青色蟾蜍已经耗费了有半个月的时间，但深知任何疏漏都会引致这青色蟾蜍狂化的他，倒是也深知欲速则不达的道理。

　　所以即便被他搭在左臂之上的右臂上的臂环已经勉强可以锁定青色蟾蜍，但只要没有达到完美击杀的可能他便不会展开攻击。

　　因为，失误的代价便是自己成为这青色蟾蜍的猎物，付出生命的代价……

　　只是这场暴雨来的极为猛烈和突兀，蜷缩在灌木丛的汉子不由得感觉到身体有些冷，而且从帽檐上所流淌下来的雨水已经令晶石墨镜内部产生了水雾，只是这一直都没有找到合适机会启动臂环攻击的汉子，却是徒然扭过头将目光投向了不远处的天空。

　　豆粒大的雨水彷如是水帘般充斥在视线之中，但就在这汉子所注视的那片天空之中，从天而降的暴雨之中却是徒然产生了一个空洞，令雨水根本就无法从中穿过，只能是在迸碎成极其微小的水滴之后，或是飞溅开去，或是彻底的湮灭。

　　出现这般异状的原因，倒是极为的简单。

　　因为一扇造型古朴的空间之门，便在那扭曲的空间之中骤然出现，跟着从里面便冲出来了许多体型各异但却都显得极为庞大和强悍的生物。

　　六足巨象，身体两侧却是有着彷如镰刀般的骨翼……

　　体型臃肿，但却是有着几乎透明的三对羽翼，翱翔之时竟是无比的迅捷和灵巧……

　　从来没有看到过这些生物的这狩猎者，眼瞳一缩却是赶紧将目光挪开，因为这些形态凶残而狰狞的怪兽，显然都不是他所能够对付的。

　　只是躲在这灌木丛中的汉子，却是根本无法避开这些刚刚抵达梦魇世界的杀戮者战兽的搜索，当他听到那头青色蟾蜍狂化的咆哮变成了濒死的呜咽之后，他便发现自己被从灌木丛中揪起，迅速出现在了半空之中！

　　没有察觉到遭受袭击的这汉子绝望的闭上了双眼，因为这般的现象便代表着自己毫无反抗的可能！

　　但预想之中的死亡并没有即可降临，反倒听到了用古托里斯语所发出的质询。“你是谁？这里是什么地方？”

　　沙哑而低沉的嗓音语速极慢并且显得相当怪异，但既然是质询那自然便有了沟通的可能。

　　感觉到生存机会大增的这汉子立刻睁开了双眼，可是等他看清楚所面对的是什么之后还是被吓了一跳，因为在他面前虽然是一张年轻人类的面孔，但其脖颈之下却是全都隐藏在一头体型尤为庞大的怪兽体内！

　　刚刚通过祈愿广场上那传送门来到这里的德米特里，却是对于眼前这人类并不陌生，而且他按照此人身穿的服饰、所佩戴的晶石墨镜以及其右前臂那环状凸起，已经确定了他的身份。

　　狩猎者，梦魇世界人类社会中的类似于骑士般的存在，仅仅能够激发所谓的‘臂环’进行低等级的能量直接攻击，实力低的可怜，并且事属于梦魇世界最低等的存在……

　　迅速回忆着自己这段时间以来所强行掌握的讯息，耐心等待眼前这狩猎者从震惊中摆脱出来的德米特里，知道自己目前形象的不堪。

　　只是唯有如此他才能够摆脱自身潜质低劣的弱点，令自己能够成为强大的杀戮者战兽操控者。

　　在祈愿广场他所率领的杀戮者战兽军团的亮相，一定是会令整个高塔之地的巫师阶层震惊的，即便最终自己所选择的还是他所最不情愿的一种方式，但为了自己多年的梦想，以及那被章鱼手雷蒙所劫走的维拉妮卡，德米特里也只能用这样的方式，才可以获取到相应的待遇和资源，才可以令他的研究能够进入到最后的实质性阶段……

　　滂沱的大雨还在从天而降，但位于杀戮者战兽胸口的德米特里视线里的一切，以及鼻端所嗅到的那蕴含着浓郁能量的气味，却是令他不由得有些失神。

　　梦魇世界，中高等位面之中最为诡异和强大的位面，也是古代巫师们所没有能够彻底征服的位面之一。

　　但这里有着令杀戮者战兽实力获得极大提升的特殊资源，这里也有着巫师世界所缺少的珍惜矿藏。

　　而且，这里也是能够令自己毫无顾忌的去实施‘杀戮者战兽改造计划’的所在！

　　这里没有善恶，这里没有伦理，这里也没有任何需要顾忌的……

　　沉浸在憧憬之中的德米特里，很快就陶醉在了其中，但被他所揪过来的这人类狩猎者，此时却是终于从震惊中清醒了过来。

　　他不知道即将发生什么，他也不清楚为何这些古怪的生物们是来自于哪里，但他清楚的明白一点，便是这些古怪生物都相当之强大，而且它们也彷如是军队般有着森严的等级之分。

　　体型越是庞大的生物，其地位便越高。

　　而从那空间之门中所涌出来的这些古怪生物，其数量竟多达上千，并且其中体型最为庞大的便是自己面前的这一个。

　　在梦魇世界生存的人类，是属于遭受各种魔兽们猎杀和奴役的对象，所以这狩猎者在发现那些被散出去彷如是进行警戒的家伙都有着数米之高的体型之后，他便明白自己想要脱身是绝对不可能了。

　　二眼前这人不人、兽不兽的古怪生物，怎么想都不会成为人类的朋友，所以当求生的欲望彻底泯灭之后，作为狩猎者中一员的他，便将那悄悄抬起的右臂对冲了面前这年轻的面孔！

　　徒然从他臂环中所徒然激射出了那道青光，便分毫不差的直击了过去！

　　可是这道青光却是被徒然闪现出来的力场壁障所隔绝，并且因为这乃是杀戮者战兽本能所释放出来的防御壁障，所以近在咫尺的这狩猎者便在强力的挤压之中被压扁，化成了一蓬血雾在那巨大的手掌上爆裂开来。

　　被从憧憬中所惊醒的德米特里，却是在看到杀戮者战兽掌中那团血雾之后，立刻就咽喉耸动转过了身，很是嫌恶的将满是血浆和碎肉的手掌甩动了起来。

　　对于德米特里这般举动习以为常的几名属下，却是等他清理完之后才聚拢过来，将身处的环境以及探查到的地形进行汇报。

　　地磁紊乱而无法进行方位的确定，荒无人烟只有着低阶魔兽存在的这片平原，显然跟预定抵达的地点出现了偏差。

　　对此也并没有太好办法的德米特里，也只好将讯息发送回去，关闭了那空间之门以后就随意的选择了一个方向，率领着杀戮者战兽军团开始了移动。

　　只是在杀戮者战兽军团远离了这片平原之后，在那空间之门曾经出现的位置四周，却是陆续出现了空间扭曲的现象，无数道目光竟是不约而同的汇聚了过来。

　　这些目光之中所蕴含的情绪，却是各不相同。

　　有的困惑，有的好奇，而有的则是期待，甚至是欣喜……


第1289章 虚空

　　就在德米特里所统御的杀戮者战兽军团进入梦魇世界开始移动的时候，被诸多生灵所畏惧的那无尽虚空之中，却并不是彻底的虚无。

　　虽然虚空之中的空气极为稀薄，而光芒在这里也是彷如奢侈品一般的难得一见，但虚空之中却是依然有着生灵的存在。

　　当然，某些强大的巫师偶尔也会借助于虚空那几乎不存在时间和距离的特性，撕开位面之间的壁障进行远距离的传送。

　　只是一对旅行者却是打破了这里的宁静和死寂，令虚空之中凭空增添了一抹亮色。

　　是的，就是一抹亮色。

　　高达十米仿佛是蒔蘿的植株，通体被淡淡的荧光所覆盖，只是在它的复伞形花序之上，却是有着密密麻麻不计其数的人类面孔。

　　但这些薄如蝉翼的面孔之上的表情，却几乎都是属于负面情绪。

　　焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦、畏惧……

　　如同是在进行着表情的展示一般，这些面孔就像是微小的腻虫般粘黏在复伞形花序之上，但如果仔细观察的话，便可以发现这些面孔都只是些面具，底色为白，而五官都是黑色，就像是用眉笔精心描绘出来的。

　　但因为虚空之中没有时间和距离的概念，所以在这里便只能通过生命的流逝来计算时间，用偶尔闪过的那些耀光来进行距离的推测。

　　只是被荧光所包裹的这一株蒔蘿，其顶端的那些复伞形花序却是会在那荧光稍稍转黯之时，徒然裂开一条缝隙，将黏附在其表面的那些小丑面具吞噬掉一个。

　　而在这些小丑面具被吞噬的瞬间，所有黏附在复伞形花序之上的小丑面具上的表情，也都会随之而出现变化，并且有时还会裂开嘴发出撕心裂肺的痛呼。

　　只是这一次在这株蒔蘿复伞形花序之上所徒然裂开的缝隙，却是一次性出现了两条，所以当一次就有两个面具被吞噬之后，所有的小丑面具就都同时发出了悲愤的咆哮。“不要这样好不好啊，都已经承认错误向您祈求原谅了，怎么还是要吞噬我的生机来维护壁障强度啊……”

　　小丑面具的出声，却是令那原本寻常的复伞形花序迅速聚合组成了一张苍老而威严的面孔，其神情间竟是带着浓郁的恼怒。“我从来都没有说过会原谅你！其次不汲取你的生机难道还想要我来维护你的周全不成！”

　　带有着愤怒的诘问，令所有的小丑面具上的表情变成了哀求，以及浓浓的歉然。“罗德黎嘉大人，您就行行好饶了我吧，是我瞎了眼没看清那老家伙的真实面目，是我被狗屎糊了心没有想到那老家伙竟然如此的恶毒，是我自己找死怨不得别人，您就放过我吧……”

　　只是这般自怨自艾很是幽怨的口吻，却是令那苍老的面孔上表情越加恼怒，并且徒然在其直茎上裂开了一条缝隙，再次将黏附在那里的一个小丑面具给吞噬！

　　本还在竭力解释、哀求的那些小丑面具上的表情骤然凝滞，跟着就全部变成了愤怒，发出了暴怒的咆哮。“罗德黎嘉！你个老女人又想要偷袭老子！信不信老子现在就自爆跟你同归于尽！”

　　闻声那复伞形花序所汇聚而成的苍老面孔上的表情却是变得不屑，呼吁之中的奚落和讥讽也是不加掩饰。“你想自爆请自便，但想要在这虚空之中存活就给我闭嘴！”

　　“我就不闭嘴！我就是不闭嘴！没有人可以让我闭嘴……”

　　像是被气糊涂了一样狂喊乱叫起来的小丑，却是没有得到大议长罗德黎嘉的回应，因为这般的情形在这些天里每天都会上演数次之多。

　　一方面是源于他对虚空的恐惧，一方面则是因为只要这样才能够消减些大议长罗德黎嘉的怒意，令她不至于下狠手来收拾他。

　　虽然并不是因为他的原因而导致大议长罗德黎嘉被逐入虚空，但他却是加速了这般的进程，还令他也被副议长别洛佐沃所抛弃，竟是连自己都被也逐入了那黑洞，令他不得不依附于大议长罗德黎嘉在这虚空之中存活。

　　是的，就是存活。

　　虚空对于任何一位了解其真实情况的巫师来说，都是生命的禁区。

　　这里没有游离能量，却有着令人无法抵御的空间湍流！

　　这里很难找到可以突破的位面壁障，却有着很难被察觉的空间陷阱！

　　这里没有普通意义上的生物存在，却有着令高阶巫师都无比头疼的虚空生物！

　　恐惧会令人失声，但却是会令小丑变成彻底的话唠。

　　因此在熟悉之后，保持着蒔蘿真身在这虚空之中游荡的大议长罗德黎嘉，也就自动屏蔽掉他的叫嚣、威胁以及苦苦的哀求，甚至是痛哭流涕的忏悔。

　　虽然最高议院第三议长小丑向来神秘，但对于任职已达千年之久的罗德黎嘉来说，第三议长小丑也仅仅是个孩子而已。

　　只是此次遭遇却真的是出乎了她的预料，要不是在被逐入虚空之后她明白很可能自己会陷入一种持久的游荡状态，她早就会在怒极之下将小丑灭杀了。

　　所以虽然小丑以真身的形势依附在她的身上，缓慢汲取着她蒔蘿真身的能量，但对于大议长罗德黎嘉来说，她只需要定按时吞噬掉几个小丑的面具，就不但能够弥补被小丑抽走的能量，还能够顺便寻找下他本体的真正所在。

　　依附在真身之上的这些小丑面具，多达数万，但其中只有一个是小丑的本体所在。

　　清楚知道这个问题的大议长罗德黎嘉和小丑，对于目前双方所保持的纠缠也便属于彼此都心知肚明。

　　因为想要在这虚空之中存活下去，如何在找到能够打破的位面壁障脱离虚空之前，唯有将能量节省到极致者才能够坚持。

　　相互依托，但却是彼此之间处于掠食者和猎物关系的两位议长，每天都是在这般试探、叫骂、反抗和妥协之中渡过。

　　但实力更加强悍些的大议长罗德黎嘉，却是有着敏锐无比的直觉，能够在靠近那些无形的空间湍流和空间陷阱之前，就会提前进行避让。

　　所以小丑也便在不断遭受罗德黎嘉能量剥取的过程之中，一直都采用苦熬的态度，虽然因为他的话唠也曾经遭受过罗德黎嘉的严厉打击，甚至令他那些小丑面具被吞噬大半，但双方却是借此都察觉到对方所能够容忍的底限，反倒是因此而成为了相互依存、相互戒备的古怪伴生关系。

　　身周永远都是无尽的黑暗，空荡荡的永无尽头，唯有那些徒然闪耀然后捻灭的耀光，能够令二人知道依然还是游荡在这虚空之中。

　　只是跟第三议长小丑极为悲观的心绪所不同的罗德黎嘉，却是并没有像他那般的绝望，因为作为整个巫师世界最高议院的掌管者来说，对于虚空她还是有着远超其他人的了解。

　　只是令罗德黎嘉极为痛惜和稍感懊悔的，便是她的那枚术器水之心被损毁。

　　因为她真的没想到别洛佐沃竟会将噬魂斧从通天之塔中取出使用，这才导致她便是最终自爆了水之心也没有能够成功从从黑洞中挣脱出来，令她处于现今这般尴尬和危险的境地。

　　当然，久居上位的罗德黎嘉倒是已经能够很好的掩饰自身的情绪和喜怒，虽然小丑自爆的威胁一直被挂在嘴上，但对于她来说这般的虚空却一定不可能长久的将她限制。

　　所以虽然目前的境况显得极为不妥，但心情平静的大议长罗德黎嘉实际上却是在等待。

　　等待她从虚空之中离开、重返巫师世界的那一时刻……


第1290章 沙漠之王

　　当高塔之地的别洛佐沃为了梦魇世界入侵完美的踏出了第一步而欢庆，当德米特里所率领的杀戮者战兽军团在梦魇世界找寻着道路，当大议长罗德黎嘉和第三议长小丑以古怪的共生关系在无尽虚空中游荡时，雷蒙却是遇上了麻烦。

　　塔里干沙漠面积之广阔，是他早有预料的。

　　但等他真正踏入了沙漠中心区域，准备寻找那头金黄色独瞳沙人的时候才发现，这里环境之恶劣、天威之强大、对他所具有的限制之苛刻，是他所料想未及的。

　　离开了那绿洲之后雷蒙便向西一路疾行，而在他接近了沙漠中央区域的时候，每天定时出现的沙尘暴强度就骤然提升，直至他发现自己在沙尘暴肆虐时强行前进会导致法力异常流失之后，雷蒙才不得不放缓了前进的速度。

　　可是当他真正进入了塔里干沙漠中心区域之后，这里的天空却是被漫天的沙尘所彻底的遮挡，之前还能够隐约看到的那昏黄的日光，也不再能够被他所直接看到，入眼的一切都是淡黄色的沙尘，以及永无穷尽矗立在视线之中的庞大沙丘。

　　以为是即将达成目标的雷蒙不由得振奋起了精神，他在进入了这中央地带之后沙尘暴倒是不再出现，可是极其紊乱的磁场以及禁空力场的笼罩，却是令他只能徒步前进，用这般步行的方式去寻找被那绿洲水底所隐藏的托比视为沙漠之王的金黄色独瞳沙人。

　　徒步赶路自然速度大减，只是对于这里极其恶劣的环境以及禁空力场的出现，却是最终由不得雷蒙不对这里产生了怀疑。

　　出入过诸多位面的雷蒙，自认也见识到过诸多恶劣的环境，尤其是梦魇世界的极北之地，那里环境之恶劣和诡异，即便是现在想起来都是只有惊叹的份。

　　可是在这塔里干沙漠的中央区域，他却是总觉得有什么都有些不对头。

　　因为这里的自然环境在他的感觉之中，人为的痕迹有些过于严重了。

　　巫师世界地表的各处，游离能量浓度虽然有着极大的差异，但他从未听说只有土系能量充斥的区域。

　　塔里干沙漠的外围，虽然沙尘暴的频率显得过高，但他还是能够感受到其他系类能量的痕迹，即便很难被他所调动和汲取，但确确实实是存在的。

　　可是在他真正进入了沙漠的核心区域之后，其他系类的游离能量竟是根本就感应不到！

　　当然，这般古怪的现象，却是反倒坚定他的信心，因为之前那绿洲之主托比曾经介绍过，存在于这里的金黄色独瞳沙人乃是古代巫师所遗留在这里的看守者。

　　既然被称之为看守者，那么想来一定是会守护着什么，因此既然独瞳沙人体内的沙晶对克里斯特尔来说有着效用，那么在为克里斯特尔收集沙晶的同时，雷蒙也不介意顺便看看这沙漠之王所守护的宝物。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　可是当他在沙漠中转悠了一周的时间之后，雷蒙终于找到了令他觉得不妥的原因。

　　因为身周的那些沙丘，不但高度、大小都完全相同，就连构成沙丘的那些细沙密度，都彷如是经过了测量之后才进行的精心堆砌，这显然就是故意的！

　　能够动用如此的大手笔来塑造沙丘，想来在这片区域也便只有那金黄色独瞳沙人能干的出来。

　　早就已经无法辨识方向的雷蒙，在仔细分析了这种可能性之后，也就不再徒劳的继续搜素，而是选定了一个沙丘登了顶，在释放了扩音术之后便怒吼了起来。“出来！”

　　彷如是雷霆般的咆哮，令雷蒙面前的空气都出现了颤抖和扭曲，随着音波的向外急速扩散，那漫天黄沙之中竟是形成了一个通道，整个通道之中竟是丁点沙粒都不存在！

　　眼瞳微缩的雷蒙，将目光投向这通道的尽头，很快便看到从远方的沙丘之间出现的一个呗黄沙所包裹的身影，竟是施施然彷如散步一般缓缓的向他走了过来。

　　明白这便是正主的雷蒙，情知这被托比称之为‘沙漠之王’的金黄色独瞳沙人是有恃无恐，所以便将原先的预期降低，站在这沙丘顶部等待了起来。

　　只是随着那黄沙裹着的身影逐渐接近，站在沙丘顶端的雷蒙却是感觉到自己正在下降，愣了下的他在将目光转向身周的其他沙丘之后，这才发现他所在的沙丘竟是在缓缓下沉！

　　下沉的速度并不慢，可是站在沙丘顶端的雷蒙却是感觉到不到这沙丘中有着能量的波动。

　　如此精妙的操控手段，令雷蒙不由得将这独瞳沙人的实力又抬高了不少，可是在他脚下的沙丘沉入地平面之后，那沿着毫无沙粒存在的通道中来到面前的身影，却是不等靠近便哈哈大笑了起来！

　　恼怒而有着忌惮的雷蒙自然不会留在那沙坑中去仰视，但等这被一团黄沙所包裹的家伙露出真容之后，他却是有些愕然了。

　　身高只有一米，但体型格外壮硕的这金黄色沙人，却是跟常人并无任何的不同，只是那闪耀着金光的硕大脑袋，却是跟整个身体极不协调，令人在注视时不由得会将目光落在那光头之上！

　　而且来到雷蒙面前的这沙人，却是极为爽朗的大笑着施礼致歉。“哈哈哈，竟然还是被发现了，对不起、对不起啊……”

　　胸中有着郁结的雷蒙，自然没有什么好脸色，开口便讥讽道。“如此耍人很好玩吗？”

　　粗大的手掌在那光头上摩挲起来的这沙人，显得有些不好意思起来。“嘿嘿嘿，数千多年来只有你这么一位访客，有所失礼还请见谅、见谅哈……”

　　如果单凭它的开口简直就无法将它视为那‘沙漠之王’的独瞳沙人，之前雷蒙所遇见的那些独瞳沙人，大多是些智力低下、只知道凭借本能战斗的家伙，因此在跟这像是人类般的沙人彼此见礼之后，雷蒙便直接询问起了原因。

　　名为沙里曼的这沙人对雷蒙这般有些无礼的询问并不在意，而是彷如多年都没有能够跟人交流一般，在说出了自身的来历之后，便冲着雷蒙倒起了苦水，彷如心中的冤屈需要发泄一般。

　　原本只有着一个眼瞳的沙里曼，在被某个巫师释放丢在了塔里干沙漠之后，便再也没有见过它的主人。

　　并且它也无法离开塔里干沙漠的中央区域，所以它便彷如是被囚禁在这里一般，独自在这里生存了下来。

　　完全由土系能量所汇聚而成的身躯，竟是在上万年的时间流逝之下逐渐产生了变异，令它萌生了神智之后也拥有了莫大的威能，通过不断塑造出那种低级的独瞳沙人，竟是将整个塔里干沙漠变成了它的领地。

　　但因为它本体无法离开这沙漠的中央区域，而感知也无法冲破那古代巫师给它所下的禁制，于是便造成了它所塑造的低级独瞳沙人在脱离了这片区域之后，便无法被它所控制！

　　“那些被塑造出来的独瞳沙人智力低下，而且它们在离开这里之后很少有再次返回的，所以我虽然算是掌控着塔里干沙漠中央区域的一切，却是对外界依然还是一无所知……”

　　说到了这里神情间显得有些悲苦的沙里曼，用很是忧伤和求肯的眼神瞅着雷蒙，双手合十竟是躬身施礼。“雷蒙大人，沙里曼诚挚的恳求您能够施以援手，助我摆脱这囚徒般的命运……”


第1291章 憨拙 1

　　沙漠之王沙里曼，乃是最为纯净的土系能量的聚合体，所以它能够将土系能量操控到极致，也能够运用自己所领悟出来的各种能力，对身边的环境进行精细而微妙改造。

　　只是它并不清楚自己是为什么被遗留在了这里。

　　对它来说万多年的时间久彷如只是片刻，虽然它的记忆之中有着每一天的过往痕迹，但对它来说漫天的黄沙以及那昏暗的日光，便是记忆之中最为深刻的部分。

　　所以当它终于萌生出了神智明白倒自己彷如是被囚禁在这里之后，它便凭借着本能开始塑造那种低级的独瞳沙人。

　　而这些从塔里干沙漠中央区域向外逐渐散逸开来的独瞳沙人，却是在离开了中央区域之后便脱离了沙里曼的控制，成为了游弋在塔里干沙漠中的自主生物，凭借自身本能在塔里干沙漠中开疆辟土，去拓展它们的领地。

　　而对外面一无所知的沙里曼，却是因为不知情而不断的塑造出这种低级独瞳沙人出来，因此当被放出去的独瞳沙人占据了整个塔里干沙漠之后，其中央区域的沙里曼便更难遇上从外面进来的生物，导致它依然是孤独的生活在这里，徒劳的期盼着那些被自己所塑造的独瞳沙人能够返回，给它带来摆脱囚徒命运的希望。

　　于是最终便形成了一种古怪的恶性循环。

　　沙里曼越是将希望寄托于这些被它所塑造出来的独瞳沙人，独瞳沙人所占据的区域越大，整个沙漠中其它种类的生物便越少，二外界的生物更是不愿意进入这些独瞳沙人领地。

　　而造成这种恶性循环的缘由，却是因为被沙里曼所塑造出来的独瞳沙人，在不活动的时候根本不具备能量波动，所以当整个塔里干沙漠成为了独瞳沙人的领地之后，极度排外的独瞳沙人便彻底占据了这里。

　　因为独瞳沙人本身并不属于资源的范畴，实力虽低但却是有着数量的优势，所以实力不高的巫师进入沙漠很可能无法抵御它们的围攻，而高阶巫师就算是能够将成群的独瞳沙人击杀，但在一无所获的情况之下自然是不愿意在它们身上浪费时间和法力。

　　恶性循环的结果便是令沙里曼越加的孤独，所以它在见到雷蒙进入之后却是反倒不敢立刻现身，一路跟随着他在这里晃悠，直至雷蒙发现环境的不妥而开口相邀，这才怀着忐忑和不安出现在了他的面前。

　　听完之后的雷蒙连猜带蒙的将整个事件进行了还原，说出来之后便令这‘沙漠之王’沙里曼目瞪口呆，许久之后竟是暴怒的挥拳猛击自己的脑袋！

　　咚咚咚的闷响之声令人牙酸。

　　面对狂殴不止的沙里曼，雷蒙在深思之后倒是能够理解。

　　被囚禁在这般环境之下上万年之久，除了自己之外竟是没有任何可以沟通的存在，孤独了如此之长的时间之后，当发现自己之前所做的诸多努力，竟是令自己越加被隔离和封闭的事实之后，眼前这般程度的发泄，就不再那么突兀和难以理解了。

　　只是这身形矮小却是强壮无比的沙里曼，却是狂殴了自己许久都没有停止的迹象，而它挥击起来的拳头却是已然令身边的空气都形成了锐鸣，这令雷蒙对它身体的强度越加的好奇，所以在确定如果不出声打断它还会继续之后，这才果断的开口喝止。

　　硕大的脑袋上多处红肿，但停了手的沙里曼抬起头令雷蒙看到的却是极端懊悔的表情，倒是令雷蒙能够感受到它的悲伤。

　　而双眼红肿紧攥着双拳的沙里曼，却像是还没有能够从之前的打击中摆脱出来，喃喃自语的仰天呼吼。“是不是我做错了？我错了吗？为什么会这样啊……”

　　既然已经成为了事实，也就没有可以回避的，因此雷蒙也就直话直说。“你确实考虑不周，否则你也许早就已经可以离开这沙漠前往其他的地方了……”

　　眼眶有红起来的沙里曼，挥拳便在自己的脸颊上猛击，听着那咚咚咚彷如是敲鼓般的声响，雷蒙却是有些挠头。

　　因为眼前这矮小的‘沙漠之王’沙里曼，在他感觉之中竟是实力不低，而且它的力量也是相当之强大。

　　如此强悍的家伙竟是被古代巫师遗留在这里上万年却是依然无法走出塔里干沙漠的中央区域，那么当年将沙里曼留在这里的这古代巫师，该拥有着何等的实力？

　　怔怔的望着懊悔的在猛击自己沙里曼，思索了许久的雷蒙才突然想到了一个可能。

　　当年将沙里曼留在这里的古代巫师，实力并不一定象他刚才所猜想的那般强大！

　　因为沙里曼被留在这里的时候连神智都没有萌生，所以如果说当年对沙里曼所释放的禁制，便有可能因为它神智萌生、实力提升而逐渐成为了一种精神上的桎梏！

　　这就彷如是那些幼年时被铁索拴着的猛兽，因为在幼年时一直无法挣脱那铁索，所以即便当它成年之后拥有了挣脱铁索的力量，但留存在记忆中的那种无法挣脱的绝望，令它会本能的觉得自己无法挣脱，而甘愿自始至终的被细细的铁索所拴住！

　　只是这般的想法却是还有待验证，因为如果当年将沙里曼遗留在这里的古代巫师真的是强大无比，那么这般的猜测却是会严重打击到沙里曼，并且很可能会令自己遭受不必要的麻烦。

　　所以在自己想明白了之后，雷蒙便再次制止了沙里曼那狂猛的自虐，将他的猜测以及理由说了出来。

　　听完之后的沙里曼傻了眼，张大嘴神情呆滞了许久，这才徒然一声怒吼，猛然间右脚一跺整个身躯竟是沉入了那细沙之中，竟是半句话都没有留下便遁走了！

　　而等到雷蒙反应过来之后，他才极为恼怒的吼了起来。“沙里曼！你这个混蛋！赶紧给我回来！你跑了我怎么离开这里！”

　　只是他这般的呼吼，仅仅是在沙漠中留下了一连串的回音，却是根本没有得到沙里曼的回应。

　　瞅着身周那些一模一样的沙丘，极为郁闷的雷蒙很是头疼。

　　塔里干沙漠中央区域的禁空力场，他在不释放真身进行抵御的情况之下，只能够升到百米的位置，速度也仅仅比全速疾行快不了多少。

　　但身周的这些沙丘，却是全部都是一模一样根本就无法进行定位，漫天黄沙也令视线和感知都受到了阻碍，在无法借助于地磁判断方向的情况之下，想要徒步走出这片区域却是需要花费很多的时间！

　　原本以为给沙里曼提供些帮助可以令它自愿交出点沙晶来的雷蒙，徒然发现自己陷入了鸡飞蛋打的境地，而且如果之前他的猜测是正确的，那么刚才那看似憨拙的沙里曼在顺利离开了这里之后，凭它的脑子是否还会记得自己被困在了这里，就实在是需要打个问号了……

　　但事实已经是如此，呼吼了几声没有得到应答的雷蒙，便只好循着之前沙里曼来的那条无沙通道，试探着去寻找它的老巢。

　　不知道是因为沙里曼忙于脱困，还是说没有了它的操控令这片沙漠恢复了正常的态势，迎面而来的熏风竟是小了许多，而且漫天飞舞的黄沙也在逐渐的沉落下来。

　　只是越向前行进，雷蒙的心中便越是恼火。

　　如果最终自己徒步走出了这片沙漠，那么沙里曼最好是天天祈祷不要让他找到了……


第1292章 憨拙 2

　　洋洋洒洒黄沙在逐渐的下落，但行走在那毫无沙粒存在通道中的雷蒙，却是在绕过两座沙丘之后脸色越加难看了。

　　因为这条通道就彷如是穿梭在沙丘之间的通道，之前雷蒙并没有看到有岔口的存在，可当在他绕过遮挡视线的沙丘之后，展现在眼前的便是错综复杂、曲折蜿蜒的无数条通道！

　　沿着沙丘底部所布置出来的这种通道，依托于沙丘的存在就越加难以辨识。

　　紊乱地磁导致的方向感缺失，加上没有参照物的环境之下周边那一模一样的庞大沙丘，简直便是天然的巨型迷宫！

　　心中恼怒但很快想到了取巧办法的雷蒙，身形一晃便沿着沙丘向上攀爬，可是很快他就发现在高度超过二十米之后，这些通道便无法被他的视线所察觉，彷如是隐入了环境中消失了一般，不复存在。

　　如此隐蔽的迷宫，令雷蒙在气结之余不由得越加恼火，只是他攀上沙丘顶所发出的呼吼，却是依然没有得到沙里曼的回应，彷如它真的是已经离开了这塔里干沙漠的中央区域。

　　禁空力场的存在，令雷蒙不得不徒步前进，幸好之前他为了寻找沙里曼的踪迹时走的是直线，所以按照时间来计算，他顶多再耗费数天的时间，也就可以走出这沙漠的中央区域，恢复他原先的速度。

　　不断腹诽着这沙漠之王沙里曼的缺德，同时也没有理睬迷宫通道般路径的雷蒙，便按照既定的路径开始了前进。

　　但就在他心中恼怒堆积到快要爆发的时候，身周的这些沙丘却是徒然间出现了向内的坍塌！

　　就像是在这些沙丘底部出现了凹陷，庞大的沙丘竟是在数十息的时间就坍塌瓦解，令大量的细沙扬起令视线越加受到遮挡。

　　正巧从一座沙丘旁经过的雷蒙，差点就被沙丘坍塌下来的细沙给埋掉。

　　身形一晃闪到了旁边的雷蒙在强化了视力之后，面对着身周这些徒然坍塌的庞大沙丘有些愕然，但片刻之后却是再次咆哮了起来。“沙里曼！出来！”

　　嗡嗡嗡的回音在沙漠中回荡，而这一次雷蒙并没有等待多久，便发现从侧面涌过来了一条沙龙，在来到他不远处时才减缓了速度，并且沙里曼那充满了沮丧的声音也随之出现。“雷蒙大人！不行啊！我还是出不去啊……”

　　而随着沙里曼的开口，随着它一起到来的沙尘却是陡然间凝滞，跟着便坠落了下来融入了黄沙之中。

　　瞬息之间原本被沙尘所遮挡的视野就变得开阔起来，虽然亮度依然较低，但也能够令雷蒙看到数百米之外的景象。

　　明白自己之前的猜测并不正确的雷蒙，却是暗自松了口气，看来沙里曼被滞留在这里的原因，并非是隐藏在它自己心理上的某种阴霾。

　　既然它已经出现，那么也便无需担心它再次遁走，怒气未消的雷蒙在来到它面前之后，见它一副沮丧和哀求的模样，觉得在目前这种境况之下找它的麻烦有些不好，因为很容易就激怒这看似憨拙的家伙。

　　只是见雷蒙站到面前不开口只是盯着它看的沙里曼，却是感觉浑身发毛，挠着头呐呐的开了口。“雷蒙大人，我沿着边缘走了一圈，结果无论怎样冲击依然还是无法离开……”

　　“带我过去看看是怎么回事！如果你敢再一声不吭的遁走，那你就等着再有人进来吧！”

　　警告完之后雷蒙也就不再废话，在沙里曼的引领下来到中央区域的边缘，他便要求沙里曼将刚才所做的一切都重新展示。

　　满心急切的沙里曼，老老实实的开始了冲击，可是无论它怎么努力，都会被莫名产生的力场壁障给拦截，令它最终还是还是离开。

　　纯粹的力量在这力场壁障前毫无效果，而沙里曼在将它的本体显露之后，也依然还是无法突破这种只针对它会出现的力场壁障。

　　但跟表情越来越沮丧的沙里曼不同心境的雷蒙，却是在惊讶于它实力强悍的同时，对于它本体却是很感兴趣。

　　因为在他面前的沙里曼乃是个身高不到一米，但极为强壮的光头，但当它的本体显露之后，它却是变成了一个十米之高的独瞳沙人！

　　彷如是金属铸成的身体色泽金黄，四肢粗壮拥有着无与伦比的力量，而它对土系术法的操控能力，只能用神奇来形容，虽然实力还没有达到晨曦级的境界，但却是有着本体投影分身的天赋，令它的战力远远超过同阶的巫师！

　　只是那被对它起到限制作用的力场壁障却是更加的神奇，这不具备攻击力的力场壁障就像是具有着弹性的一层膜，其出现的位置是固定的，如果沙里曼缓慢行走令其显露出来，它可以用身体的力量将这力场壁障顶出去数米之远，然后才会被骤然增强的斥力给推回原位。

　　但如果沙里曼保持高速的状态撞了上去，那么这力场壁障便会毫不犹豫的达到最强的斥力，将它直接弹飞。

　　而且尤为令人惊奇的便是，这力场壁障对雷蒙却是毫无效果，即便雷蒙与沙里曼携手一起去冲击，也不会引致这种力场壁障的出现，就像是具有着判断力一般，能够分辨出所需要针对的对象。

　　等沙里曼在面前演示完之后，雷蒙在思索之后便要求它塑造几个普通的独瞳沙人出来。

　　在雷蒙看来很是难以理解的这种彷如是创造生命般的行为，对沙里曼来说却仅仅像是一种极为简单的塑形系术法，只见它随手便塑造出了几个独瞳沙人，在取出沙晶塞进它们的脑袋里之后，跟能够对它们下达简单的命令。

　　只是被沙里曼所塑造出来的这几个独瞳沙人，却是显得有些懵懂，行动能力极为的迟缓，跟他在塔里干沙漠外围所看到的那些独瞳沙人有着明显的不同。

　　只是因为只要沙里曼将这种独瞳沙人派出去，它们就不会返回沙里曼的身边，所以被它所塑造出来的独瞳沙人在离开它之后到底出现了何种变异，雷蒙便无法从沙里曼这里得知。

　　只是沙里曼在令独瞳沙人拥有行动能力的时候，被它所塞进独瞳沙人脑袋里的沙晶，却像是这些独瞳沙人的生命核心。

　　因为雷蒙本就是冲着沙晶而来的，所以在看到沙里曼塑造独瞳沙人使用的便是沙晶之后，他便直接开口询问其这东西的来源。

　　对雷蒙已经没有什么戒心的沙里曼，随手便从满地的黄沙之中抓了一把送到了雷蒙面前，很是无所谓的说。“这东西叫沙晶啊，我是将它们当成食物的……”

　　比雷蒙身体还要庞大的手掌所抓取的那一把细沙，在被沙里曼放在他身前时却是已然变成了沙晶！

　　浓郁的能量氤氲令雷蒙的脸孔都被耀亮，而少女贝基和寄身于锈渍斑斑徽章之内的克里斯特尔，几乎便是同时出现在了雷蒙的身侧，愕然望着这一堆沙晶都看呆了！

　　而双眼之中只有着这些沙晶的雷蒙，也觉得自己有些懵。

　　之前他在绿洲所遭遇的那些独瞳沙人，每一个独瞳沙人中所能够被克里斯特尔和少女贝基获取到的沙晶，顶多便是三四粒而已。

　　可是沙里曼随手在黄沙之中的这么随便一抓，便令如此数量的沙晶堆积在了面前！

　　而且，好像之前所听到的说法，这些沙晶只是它的食物？

　　抬起头来的雷蒙，面对沙里曼那庞大的身体，就像是看到了一座沙晶之山……


第1293章 圣殿 1

　　也许是数十万，也许是数百万，也许更多。

　　堆积在面前的这一大堆沙晶，令少女贝基和克里斯特尔出来之后愣了许久才缓缓的靠近，跟着就彷如是要进行沙浴一般扑了上去。

　　而同样感觉到不可思议的雷蒙，则是蹲下身捧起一把沙晶，送到眼前仔细观察的同时，也任由它们从指缝间洒落。

　　而被少女贝基和克里斯特尔吓了一跳的沙里曼，却像是对于她们这样的存在极其畏惧，那独瞳之中有着无法掩饰的恐惧和惊慌。

　　只是随着雷蒙对手中沙晶的检查开始，他发现这些沙晶中所蕴含的能量浓度以及本身的纯度，都远不如之前从独瞳沙人体内所收集到的那种沙晶。

　　就好像眼前这种沙晶仅仅是具有着沙晶的外形和色泽，但效果却是被削弱了许多。

　　而在雷蒙做出了初步判断的时候，从面前这堆沙晶中钻出来的克里斯特尔，却是一脸的失望，狠狠的剜了他一眼便恼怒的返回了锈渍斑斑的徽章。

　　而跟着从沙晶堆中钻出来的少女贝基，却是满脸困惑的将其左手指尖所捏着一粒沙晶，送到了雷蒙的面前。

　　接过沙晶进行详细检查的雷蒙发现，少女贝基所给予的这一粒沙晶是之前从独瞳沙人体内所获取的，其蕴含的能量浓度跟眼前的沙晶相比有着将近百倍的差异。

　　巴掌大小的少女贝基瞅着堆积在面前的沙晶堆失望的叹了口气，但当她看到被体型庞大的沙里曼和它刚才所塑造出来的那几个独瞳沙人之后，眼瞳却是亮了起来，指着那几个独瞳沙人询问能否可以从它们体内收取沙晶！

　　虽然这些独瞳沙人是沙里曼所塑造出来的，可是当着它的面如此行事却很是不妥。

　　所以在令少女贝基稍等之后，他拿着手里的这一粒沙晶冲着沙里曼开了口。“这是在塔里干沙漠外围所遭遇的一些独瞳沙人体内的沙晶，虽然这一堆看起来近似，但所具有的效果却是差异极大，所以能否将你刚才所塑造出来的送我一个进行检查？”

　　想都没想的沙里曼当即应许，但少女贝基从独瞳沙人体内所获取的沙晶虽然数量高达数十粒，但却是跟堆积在面前的几乎一样，看似晶莹剔透极为的绚丽，但只是徒有其形。

　　很是失望的少女贝基对这沙晶堆失去了兴趣，但她却是察觉到沙里曼那闪烁而躲避的神情之后，一个闪身出现在它的身边，将猝不及防的沙里曼吓得嗷的一声钻入了黄沙之中隐匿，这才很是无语的回到了雷蒙的身边，跳上他的肩膀瘪着嘴不再动弹。

　　为何沙里曼会对少女贝基有着畏惧雷蒙不得而知，但他对于两种沙晶成分差异的猜测，却是感觉到原因众多还需要进一步的验证，所以在将在将这些‘低劣’的沙晶收取之后，便将遁入黄沙之中的沙里曼喊出来之后。

　　面对着急切于想要离开这里的沙里曼，雷蒙询问起它在这里生活的所有细节，以及那将它遗留在这里的古代巫师的情况。

　　而对少女贝基极为畏惧的沙里曼，虽然不敢再靠近雷蒙，但在确定少女贝基没有敌意之后，这才令身躯缩小引领着雷蒙走向它的老巢。

　　因为在它具备神智之前所发生的一切，它都并不清楚，所以浑浑噩噩在这里生活了多年之后，沙里曼才察觉到自己是生活在一座巨大的囚牢之中。

　　“我发现自己被囚禁之后，才开始长时间的离开那圣殿寻找出路，可是一直都无法突破那壁障走出去，所以之后才开始塑造普通的独瞳沙人，将希望寄托在它们的身上……”

　　说到这里的沙里曼却是徒然恼怒了起来，扭过头右拳挥击，便将跟随在后面的那几个刚刚塑造出来的独瞳沙人击碎，令它们化为了普通的沙粒融入黄沙之中。

　　如此的一幕令坐在他肩头的少女贝基愣了一下，跟着便一个闪身出现在被击碎的独瞳沙人附近，只是已经粉碎的独瞳沙人中的沙晶，却是已经融入了环境之中，根本就无法被找到。

　　而雷蒙的注意力却是被沙里曼所说的那‘圣殿’所吸引，追问起详细的情况。

　　但心情变得极为郁闷的沙里曼，却是没有详加解释，而是加快了速度带着雷蒙来到了那圣殿的所在。

　　应该是位于塔里干沙漠中心的这座圣殿，在被沙里曼开启之后却是令雷蒙大感失望。

　　隐藏在一座沙丘内部的这圣殿，要不是其主体材料乃是青色的石板，只能算是一个狭小的沙洞！

　　只是这圣殿的入口，却是有用古托里斯文字所书写的‘圣殿’字样，并且在推开那厚厚的石门进入里面之后，眼前这长宽都只有数米、但高度却有着三十多米的彷如是个天井般的空间，雷蒙却是有着一种说不出来的憋闷。

　　而进入里面角落的沙里曼，却是径直坐在了干净的石板之上，仰头望着天花板发出了感慨。“我萌生出神智的时候便是在这里，但直到我领悟了这些符文所代表的含义实力增强之后，才将原本封闭的大门开启走了出去……”

　　随着沙里曼一起抬头的雷蒙，这才发现在天花板上纹刻着一个极为繁杂的符阵，并且在这符阵的边缘还有着一个很像是族徽的标志。

　　将感知释放出去对这不到五十个平方的‘圣殿’进行探查的雷蒙，很快就皱起了眉头。

　　因为看似空无一物的房间之内，四壁上纹刻着大量古托里斯语的文字，以及各种各样的符文，并且还能够感应到身周有着隐晦但却是持续运转的能量涌动。

　　极其微弱的能量涌动很难被察觉，可是雷蒙在感应到这种能量涌动之后却是令他不由得开始了探查，想要寻找产生这种能量涌动的轨迹以及其源头。

　　但颓然坐在地上的沙里曼在察觉他的行为之后，竟是喊了起来。“别！不要去试图探查那能量涌动的轨迹……”

　　只是雷蒙感知探查的速度却远远要比沙里曼说话的速度咬快，还不等它说完雷蒙就已经将这股能量运行的轨迹探明，并且寻到了其源头的所在，竟然就是在天花板上那符阵！

　　仰起头来的雷蒙盯着天花板上那极为繁杂的符阵，想要从中找出原因，但马上就感觉到那符阵出现了颤抖的雷蒙，只听见耳边传来了少女贝基的一声尖叫，跟着便发现自己的视线之中的这纹绘在天花板上的符阵产生了整体的扭曲和变形，并且他投注过去的视线也徒然模糊了起来！

　　怔了下的雷蒙当即便收捻了心神，只是坐在他肩膀上的少女贝基此时已经化成了一道青烟，遁入了那储物戒指消失。

　　而坐在角落地板上的沙里曼，却是一个纵身便跃起出现在了雷蒙的上方，就像是想要隔断他跟这符阵之间的视线一般，瞬间令它的身体伸展并摊平，用四肢顶在墙壁之上彷如是面沙盾将他的目光彻底遮挡，并且脸冲下很是惶恐的冲着他喊道。“快出去！快出去！马上就会有麻烦了！”

　　之前没有听沙里曼说过这般变化的雷蒙，不由得将视线转向了那厚厚的石门，可是彷如某种禁制被触发了一般，原本极难推动的厚重石门，竟是悄无声息正在合拢！

　　来不及离开的雷蒙没有动弹，而当石门缝隙中最后一抹亮光消失的同时，莫名的黑暗却是骤然降临……


第1294章 圣殿 2

　　庞然的压力从上方压下，用身体硬顶在墙壁上的沙里曼彷如是遭受了重击一般发出闷哼的同时，陡然向下一沉！

　　彷如是沙砾在青石板上摩擦所发出的刺耳声响，不由得令人心中发颤，而体型猛然间再次膨胀的沙里曼沙里曼，竟是用它的身体将整个圣殿分割成了上下两个部分，也令从上方来袭的压力骤减进而消失。

　　对雷蒙来说这般突兀的压力并没有什么，但对沙里曼自己来说却是相当于全部承受。

　　骤然间陷入的黑暗环境，也令雷蒙在第一时间通过芯片将夜视能力开启，而且此时在他感知中的沙里曼，竟然浑身都在剧烈的颤抖，并且在它跟墙壁接触的地方，竟有着大量的细沙在掉落。

　　明白这是天花板上符阵被激发所带来的变化，但没有遭受到直接冲击的雷蒙，也无法判断这种压力的强度。

　　但既然之前沙里曼并没有特别交代，想来以它的实力都能够抵御的话，雷蒙自然也就无需担心。

　　所以没准备离开的雷蒙便释放出了照明术，想要仔细查看身周的变化。

　　但照明术被释放之后所能够映照的区域，却是仅有着不到十数公分的范围，竟是根本就无法令身周的一切被显现。

　　曾经遇见过这般情形的雷蒙，不禁越加感到好奇。

　　抬起手来之后，连续挥动数十个强化版照明术就被雷蒙所释放，即便身周环境对光亮有着吞噬和挤压的效果，但当光源的数量增多之后，还是令周围的一切都显露出来。

　　将这‘圣殿’隔绝开来的沙里曼，其表情中有着痛苦和无奈，而它身体与墙壁相接触的位置就像是遭受着锉刀的切削一般，正有着无数沙粒掉落，仅仅是片刻就令墙壁四周出现了沙砾堆积的现象。

　　只是随着光亮的出现，看到雷蒙无恙的沙里曼却像是放下了心来，冲着他开口叹道。“雷蒙大人啊，您真不应该将感知释放出来啊，那上面的符阵每次被触发之后就会形成这般的挤压，要好久才能够停歇的……”

　　站在原地没有动弹的雷蒙，此时感知无法穿透沙里曼的身体，但见它能够还能够轻松的抵御便索性先问个清楚。“这符阵是通过感知被触发的？”

　　“是啊，以前经常会无意中触发这般的惩罚，但我很多年都已经不会再犯这样的错误，所以之前便忘了这回事了……”

　　既没有不满，也没有任何的怨恼，反倒是将责任全部揽下来的沙里曼，却是令雷蒙对它好感越深。

　　所以在将出现这般情况的缘由和会导致的后果问清楚之后，他便冲着抵御着上方压力的沙里曼说道。“你下来吧，让我来看看那符阵所具有的威力！”

　　愣了下的沙里曼满面的决然。“别！单纯的抵御只是会遭受点痛楚，如果反抗这种压力可就非常难以抵御了！”

　　明白这是沙里曼的好意，雷蒙笑着继续问道。“你最后一次反抗所遭受的压力，达到了何种程度？”

　　仿佛那记忆十分的深刻，浑身一抖令无数沙粒掉落下来的沙里曼极为肯定的回答。“重伤！差一点就被彻底打散无法凝聚形体！”

　　“那是什么时候的事情？”

　　雷蒙的问题令沙里曼的独瞳中出现了茫然，它思索了许久才很是不确定的说。“不太记得了……那时候应该有现在大半的实力吧……”

　　问到这里也就问不下去了，对于时间没有概念的沙里曼，现今对于它自身的实力也是没什么概念的，所以雷蒙在思索了片刻之后便判定，沙里曼最后一次遭受这种压力的时候其实力应该不超过黎明级巫师。

　　但看它如此的惊惧，想了想的雷蒙便来到那石门之前，但在他想要将石门开启的时候却发现整个石门竟跟门框融为了一体毫无间隙，显然是天花板上符阵在被激发之后，会令这圣殿彻底被封闭。

　　有着微弱力场隔绝的石门具有着感知阻隔的效果，心想强行破坏圣殿有些不妥的雷蒙，索性便站在门口要求沙里曼下来，让他来承受这符阵的压力以及变化。

　　但几位固执的沙里曼却是根本就不同意，虽然它现在抵御的十分辛苦，但却是坚称此事因它而起，所以绝对不能让雷蒙来承受。

　　很是有些一根筋的沙里曼，令雷蒙在片刻之后就有些恼火，在释放出了力场壁障之后其左臂所分解而成的触腕，便沿着墙壁向上强行挤进沙里曼跟墙壁之间那微乎其微的缝隙，跟着便将它给拽了下来。

　　嘭的一声跌落下来的沙里曼傻了眼，但从上方所猛然沉下来的压力，却是被雷蒙所释放的力场壁障给挡住，并且随着他逐渐提升力场壁障的强度，被照明术所照亮的区域也就逐渐扩大，在十数息之后便令这圣殿之内恢复了光明。

　　而那被强行顶上去的力场壁障，却是在即将触碰到天花板上的符阵时，令产本就已经出现了扭曲和变形的符阵出现了新的变化。

　　庞然的压力突然下压，令雷蒙的力场壁障被狠狠的压下去数米之多，而那些构成整个符阵的纹刻线条，就彷如是活过来了一般从石板之中脱出，闪耀起刺眼的强光犹如一条条的光鞭，狠狠的抽击在雷蒙的力场壁障之上。

　　啪啪啪的闷响之声在这圣殿之回荡，而看到这一幕的沙里曼却是发出了一声惨叫，竟是身体一团趴到了那墙角，将自己的屁股高高撅起彷如是在等待着即将到来的抽击。

　　对四周一切都保持着监控的雷蒙差点被逗笑，心想这家伙对于之前所遭受的那一次‘处罚’一定是记忆深刻，已经对这种情况产生了心理阴影。

　　只是这些光鞭的抽击，却是无法击破雷蒙所释放的力场壁障，所以在确定其强度大约属于7级术法之后，雷蒙便操控着力场壁障继续向上，继续挤压这光鞭所占据的空间。

　　啪啪啪的闷响之声越加的密集，但当空间被挤压到光鞭无法挥动的时候，这些从石板中脱出的光鞭却是徒然间缩了回去，并且天花板上这极为繁杂的符阵，也像是徒然间失去了效果，恢复了原先正常的模样。

　　但位于这符阵边缘那彷如是族徽般的标志，却是徒然间开始了剥落，并且一个苍老而略带有欣慰的声音，也在这圣殿之中徒然出现。

　　“呵呵呵……小家伙终于长大了呀，老夫也算是兑现了承诺……”

　　趴在墙角撅着屁股的沙里曼，在这声音出现的第一时间身体一颤，跟着竟是猛然跳起将目光转向了那天花板上族徽的位置，神情间有着骇然，眼眶却是湿了！

　　而同样感觉到诧异的雷蒙，此时也将视线转向了那族徽所在的位置，等到构成那族徽的纹刻彻底剥离掉落之后，在那青石中却是显露出一个极为苍老的面孔。

　　就像是隐藏在石板之中的虚影一般，但当这苍老面孔彻底显露之后，发出了轻咦的苍老面孔却是将目光对准了雷蒙，那精光闪耀的眼瞳之中流露出了一抹困惑。

　　无法判断这隐现于石板之上的苍老面孔到底是什么的雷蒙，提高了警惕，可是从墙角茫然走到其下方的沙里曼，却是嘴唇颤抖着缓缓拜倒，声音极为颤抖的开了口。“主、主人，您为什么要离开我啊……”

　　带有着幽怨和些许的不满，彷如是孩童般的口吻却是令雷蒙心中越加的疑惑。

　　而那苍老的面孔之上，却是显现出了浓浓的悲哀……


第1295章 封印的残魂

　　趴在地上拗哭着的沙里曼，毫无形象可言。

　　当然，对它来说什么形象、颜面、尊严都无所谓，只有面前这苍老巫师的虚影才是最为重要的。

　　因为，这是它曾经的主人！

　　是隐藏在它记忆深处、深入其骨髓之内、烙印在它灵魂之中的主人形象！

　　是它沙里曼的唯一主人！

　　缔造了这座圣殿，在万多年前就将整个塔里干沙漠变成抚育、培养、锤炼沙里曼的地方，想要等待沙里曼实力提升到合乎要求之后才会因为某种条件而现身，准备给予它继续成长所需要的一切！

　　从天花板角落那古老族徽印记中所显现的苍老面孔，目光之中的牵挂、表情之中的柔和、话语之中的哀伤，都令雷蒙在大致明白了原因之后不得不收捻了气息退到了一旁，将空间和时间留给它们。

　　彷如是只幼犬般的沙里曼，凑到这名为‘赛拉斯’的古代巫师的残魂之旁再也不愿意离开，用慕孺和眷恋的目光注视着那苍老的面孔，眼眶之中的泪水竟是没有止住过。

　　只是这曾经被称之为‘沙漠之主’的赛拉斯，实际上在万多年前便已经身陨，而留在这圣殿之中的仅仅是他的一缕残魂，就类似于缔造了镜之界的空间之子阿齐斯一样，仅仅是具有着某些记忆的灵魂片段。

　　而对于古代巫师有着好奇的雷蒙，在发现这圣殿已经彻底根外界隔绝开来之后，自然也不会主动出声要求离开，倒是通过沙里曼和它主人赛拉斯之间零散的对话，将当初所发生的事件原因猜了个大概。

　　万多年前被称之为‘沙漠之主’的赛拉斯，因为需要率领由诸多中高阶巫师组成的抵御部队前往位面间隙抵御入侵巫师位面的异位面强敌，便不得不邀请几位好友一起施展秘术令当时重伤濒死的沙里曼封印，将它安置在了这座圣殿里令它拥有了重生的机会。

　　但沙漠之主赛拉斯却是在这次战役之后便不复存在，为被他出征之前所封印在这圣殿之中的灵魂碎片，却是必须在沙里曼达到晨曦级巫师的境界之后，才能够达到将他这一缕残魂唤醒的条件，令沙漠之主赛拉斯可以将准备好的‘记忆之种’融入沙里曼的灵魂，让它拥有能够突破晨曦级境界的桎梏达到独瞳沙人所从来没有进入过的境界。

　　只是沙漠之主赛拉斯当年并没有想到，沙里曼重生萌生了神智之后，竟是没有留在这圣殿之内接受它本该逐级接受的种族传承，也就没有按照沙漠之主赛拉斯当初的设想，在晋入黎明级巫师的境界时将他的灵魂碎片唤醒。

　　所以当雷蒙无意中引致那符阵运转之后，因为雷蒙抵御符阵运行的力量达到了晨曦级的程度，这才令一直被封印的沙漠之主赛拉斯终于被唤醒。

　　只是沙漠之主赛拉斯给沙里曼所准备的‘记忆之种’，却是因为它还没有达到晨曦级的境界，反倒是无法直接融入它的灵魂之海，造成沙漠之主赛拉斯的残魂极为恼怒，一直在痛骂沙里曼不该提前开启圣殿的大门，令他无法完成当年对沙里曼所作出的承诺！

　　恼火却是无计可施，本就只是一缕残魂的沙漠之主赛拉斯，在痛骂了沙里曼小半个沙漏时之后，却是冲着盘膝坐在地板上的雷蒙开了口。“不用躲在一边偷听，想知道些什么就赶紧到老夫的面前来！”

　　被戳穿的雷蒙有些郁闷，但想到这家伙乃是古代巫师之中的军团级统领，即便是一缕残魂也不能将之视为等闲，所以身形一晃便来到了那苍老面孔的面前，按照巫师间的礼节单手抚胸致礼。“在下雷蒙，向您致敬……”

　　“不要来这一套！老夫当年位面纵横时你这般的家伙顶多便是军团之中的底层，当年要是你这般的小子敢如此跟老夫说话，早就一巴掌扇飞了！”

　　徒然间暴怒起来的沙漠之主赛拉斯，却是迎头便是一顿呵斥和嘲讽，心想自己可没有招惹到你的雷蒙在愕然之余也有些恼怒。

　　见雷蒙如此的神情，冷笑起来的沙漠之主赛拉斯却是越加的愤怒，那苍老的面孔竟是从天花板中脱出，在绕着雷蒙转悠了几圈之后才重新隐入那青石，极为傲然的喝道。“要不见你对沙里曼没有恶念，老夫就算只是一缕残魂也能打到你满地找牙！”

　　此话一说出来不但雷蒙愣住了，就连泪眼婆娑瞅着他的沙里曼也昂起了头来，一副想要开口却是不敢的模样。

　　被激怒恼怒的雷蒙此时也就不再嘴下留情，当即讥讽道。“不过便是一缕无法主动现形的残魂，竟然也敢如此的大言不惭，你是不是被封印的时间太久脑袋进水了啊！”

　　愣了下的赛拉斯立刻就瞪起了双眼，但已然确定这圣殿之内有着隔绝壁障存在的雷蒙，却是不等他开口便将其真身释放了出来。

　　徒然间遮挡了光亮的庞然真身，那针对沙漠之主赛拉斯残魂所释放的威压力场，令他的眼瞳之中闪现出了一抹愕然之后却是不怒反喜，从石板中脱出来到真身的旁边竟是啧啧称奇，根本就没有遭受真身力场的压制。

　　而面对这一幕极为不解的雷蒙很是挠头，显然这沙漠之主赛拉斯留存在这圣殿之内的残魂，对于其真身这近乎于实质性的威压根本就不在乎。

　　“不错不错！竟然还是顶级真身，怪不得敢在老夫面前如此之嚣张……”

　　但这一缕残魂在赞叹完之后，却是回到了雷蒙面前将话锋一转，傲然说道。“只是这般的实力对老夫毫无效果，老夫刚才的话无需收回！”

　　而此时已经明白沙漠之主赛拉斯这缕残魂到底是什么的雷蒙，只好悻悻的冷哼道。“不过便是幽魂般的存在，大言不惭虚张声势！”

　　“幽魂？你小子竟然敢将伟大的沙漠之主称之为幽魂！小子你这是在找死哇！”

　　勃然大怒的沙漠之主赛拉斯怒吼着便扑向了雷蒙，只是令防护力场紧贴在体表的雷蒙，却是令他彷如是撞到了铁板上一般，咚的一声就被弹飞。

　　仅有着一张面孔存在的沙漠之主赛拉斯的残魂，暴跳如雷的呼吼咆哮，只是他根本就无法突破雷蒙这晨曦级实力的防护壁障，并且雷蒙真身在逐渐提升了威势之后，也隐隐对他形成了压制，令他的速度变得越来越慢。

　　察觉到负面状态类型的力场有效，心念一动令真身释放出了迟滞和重力力场的雷蒙，便令赛拉斯的残魂终于无法再保持原先的自如，在发出惊呼的同时彷如是石头般坠落了下去。

　　一直在旁边很是茫然的沙里曼，却是身形一晃便落到了圣殿的底部，在赛拉斯的残魂将要砸在石板上之前，却是垫在了下面，并且仰起头冲着雷蒙求恳道。“雷蒙大人，请您不要这样啊，这是我的主人呐……”

　　在迟滞和重力力场双重效果之下无法稳住身形的赛拉斯的残魂，虽然落在沙里曼的身上，但却是已然恼羞成怒，只见从他口中所喷出的一道灰气，就像是手掌般狠狠的在沙里曼的脑袋上一拍，跟着迎风见长迎着雷蒙而来。

　　在看到这道灰气出现时心中产生莫名危险之感的雷蒙，身形一晃便闪到了旁边，可是如影随形般的这道灰气却是徒然一个转动出现在了他的头顶，彷如是巨掌般狠狠的压了下来……


第1296章 食物 1

　　灰色烟气所形成的巨掌无形无迹，即便是将真身拦在其前方也无法阻止它的快速下落！

　　仿佛这灰色巨掌根本就不存在于当前的位面，所以真身没有遭受到任何的触碰，原本在真身上方的巨掌就已经出现在其下方，以狂猛的威势直击下来。

　　身体急速下坠的雷蒙，眼角余光仿佛看到了沙漠之主赛拉斯残魂眼瞳之中的奚落，以及他神情间的不屑！

　　之前心中所徒然产生的那般警兆，却是随着这巨掌的下落还在逐渐的增强，虽然雷蒙觉得自己不该在这般攻击中遭受伤害，但心里那莫名的不安之感却是越来越强烈，令他本能的想要进行闪避，不想跟这灰色巨掌有任何的接触。

　　可是那灰色巨掌却像是能够感应到了他的想法一般，在出现时虽然只有着尺许的大小，但就在雷蒙猛然下坠的同时，这灰色手掌竟是占据了整个圣殿，其掌缘跟墙壁间只剩下微小的缝隙。

　　心中一沉的雷蒙有些无奈，但他双脚刚刚落地正准备干脆上冲进行硬抗的那一刻，从他攥紧的拳面上却是溢出了一抹淡淡的烟气，彷如是青烟般急速的上升，在即将被那灰色巨掌触碰的时候却是凝聚出了少女贝基的模样！

　　看到这一幕的那位于沙里曼头顶上的赛拉斯嘲弄的笑声戛然而止，他的眼瞳瞪大彷如是见鬼一般视线跟随着这道灰烟上升，却是在那灰色巨掌即将触碰的前一刻徒然惊呼了起来。“真灵！这怎么可能！”

　　而伴随着赛拉斯的惊呼，那灰色巨掌晶石陡然停止了下落，而被灰色巨掌所挤压下来的空气也在这一刻徒然发出了爆鸣。

　　只是从储物戒指中出来的少女贝基，此时却是歪着脑袋满面茫然的注视着这徒然在面前停止的灰色巨掌，而被她所抬起的手指显得有着犹豫，慢慢抬高看似是想要戳一戳这灰色巨掌。

　　可是她的这般动作，却令这灰色巨掌彷如是受了惊一般陡然间向上抬升，并且骤然间缩小变得越加凝实了起来。

　　可是看到这一幕的少女贝基，眼眸之中却是徒然迸发出了光彩，就像是看到了什么特别喜欢的东西般发出欢呼的同时，身形一顿便立刻冲了上去！

　　那身洁白的长裙在她速度提升之后就彷如是真实的衣料般被迎面而来的气流吹拂得紧贴在了她的身躯之上，令她那单薄的身形彻底显露出来，而她所穿着的那双紫红色的小马靴，也终于完整的暴漏在雷蒙的视线之中。

　　但令雷蒙很是惊讶的却并未就此而止，因为就在少女贝基开始追击这灰色巨掌的同时，雷蒙心中那种强烈的不安虽然顷刻间消失，但随着少女贝基所吹的那口哨之声，从他胸前所出现的那抹烟气之中却是显露出了克里斯特尔的身影。

　　神情困顿小嘴微张，彷如是还在打着哈欠，但满面倦意的克里斯特尔在看到少女贝基所追击的那灰色手掌之后，竟是毫不犹豫的身形一晃便从侧面包抄了上去，显然她从少女贝基那里获取了某种提示，令她竟是完全听从少女贝基的指挥，冲过去想要给予支援。

　　之前只是瞪起双眼的沙漠之主赛拉斯，此时的表情却是彻底呆滞，彷如是惊呆了一般张着嘴却是说不出话来。

　　而徒然间发现已经没自己什么事的雷蒙，却是对于眼前这般局势的变化很是困惑，所以昂着头瞅着在上空视线追随着那灰色巨掌。

　　只见之前还令他心生惊悸的灰色巨掌现今却是缩小到只有常人手掌般的大小，但速度竟是比之前快了数倍，在空中留下了一连串的残影，正在竭力的想要躲避少女贝基和克里斯特尔的包抄。

　　但有着克里斯特尔的围追堵截，像是对少女贝基极为畏惧的这灰色手掌，却是很快便逃无可逃，被少女贝基和克里斯特尔堵在了天花板的角落，左冲右突不断做出着威吓，但实际上看得出来，它已经是在徒劳的挣扎。

　　但将这灰色手掌堵在那角落里的少女贝基，虽然眼瞳之中有着欣喜但神情却是变得极为严肃，并且从她口中所发出的银铃般的话语之声，竟是令听到的雷蒙一时间很是茫然，因为他能够听清楚每一个音节，但将其组合起来却是根本就不明白意思。

　　而之前彷如是惊呆了般的沙漠之主赛拉斯残魂，此时却像是终于放弃了努力一般，双眼一闭在重新睁开之后，却是徒然间出现在了雷蒙的面前，满面沮丧的冲着他开了口。“罢了罢了！老夫认栽了，你让它们放过老夫那心神之掌，你想要知道什么老夫知无不言……”

　　极为突兀的出现在面前的苍老面孔，令毫无准备的雷蒙眼瞳微缩，可是等他反应过来之后却是后退半步才摇起了头来。“我可没有办法控制它们……”

　　但不等他说话面色徒然胀红起来的沙漠之主赛拉斯，竟像是遭受了羞辱般咆哮起来。“小子！老夫都已经认栽你还要如何！难道非要逼着老夫拼命不成……”

　　可是沙漠之主赛拉斯的话音未落，将那徒然不再移动的灰色手掌擒获少女贝基，却是一个俯冲便插进了二人之间，那灰色手掌被放置在了身后，可她的视线却是紧紧盯着沙漠之主赛拉斯的那张老脸，眉心紧拧像是在思索。

　　被吓了一跳的沙漠之主赛拉斯面色大变，跟着整张面孔竟是徒然出现了剧烈的晃动竟是变得模糊起来，并且缓缓的向后退去。

　　只是紧跟上去的少女贝基，却是表情之中出现了一抹古怪，就像是看到了美食一样双眼发亮。

　　而从上方俯冲下来的克里斯特尔，竟是双手张开彷如要将这沙漠之主赛拉斯的面孔从后面抱住一样，并且嘴里还发出着极为愉悦的笑声！

　　前有少女贝基，而头顶上便是那俯冲下来的克里斯特尔，徒然间像是急了眼般的沙漠之主赛拉斯那面孔竟是悬停在半空，并且一种极为悲壮的气息也迅速充斥在这圣殿之内！

　　愣了下的少女贝基也停止了追击，并且立刻仰起头冲着克里斯特尔招了招手，令她来到了自己的身后，竟是令双方形成了古怪的对峙。

　　就在眼前所发生的变化如此之快，令雷蒙看得都有些目不暇接来不及反应，但等到对峙形成沙漠之主赛拉斯残魂那苍老面孔之上的决然却是被他所看在眼中，令他本能的觉得再不制止很可能将会出现极为严重的后果。

　　所以身形一晃便来到了少女贝基身边的雷蒙，竖起手示意双方冷静，然后却是侧过头问道。“贝基，你发现了什么？”

　　一副垂涎模样的少女贝基，指着不远处的沙漠之主赛拉斯却是毫不犹豫说。“它应该很好吃！”

　　听到这话沙漠之主赛拉斯那苍老面孔之上的表情却并非是恼怒，反倒是流露出深深的忌惮和惊惧。

　　联想到之前少女贝基曾经大量吞噬生物残魂的举动，没有觉得意外的雷蒙却是有些挠头，并且瞅着被她放在身后的那灰色手掌，脑海之中却是想着之前沙漠之主赛拉斯所提到的那‘真灵’之说。

　　因此他在转过来之后，便冲着沙漠之主赛拉斯将双手一摊说道。“它们可都不是我所能够操控的，您如果能够告诉我有关它们的缘由，我倒是可以试着劝劝它们，不要将你视为食物……”


第1297章 食物 2

　　食物？

　　食物！

　　食物……

　　可是不等雷蒙的话说完，眼珠都红了的沙漠之主赛拉斯竟是连续吼出了三声食物。

　　只是语气中却是有着蕴含着不同的含义。

　　最先的是带有着嘲弄的质疑，而跟着便是暴跳如雷的咆哮，但第三次却是因为少女贝基拽着克里斯特尔一同跃上了雷蒙的肩头，用那亮晶晶彷如是面对美食般的贪婪眼神瞅着他之后，这才令沙漠之主赛拉斯脱口而出的话语走了调，声音也低了许多。

　　但在他眼瞳之中的惊惧一闪即逝之后，仿佛是彻底横下了心般极为决然的冲着雷蒙喝道。“混蛋！老夫不是什么食物！你小子不要以为面对真灵老夫就没了办法，大不了一起死！”

　　但拎着那灰色手掌坐到了雷蒙肩头的少女贝基听到这话却是脸色一沉，那清澈的双瞳竟是开始了变色。

　　由黑转红，瞬息间就变成了纯粹的紫色，深邃而冷峻的目光之中竟是再无半点感情的存在！

　　并且从少女贝基的身上所散发出来的气息，也顷刻间变得极度危险起来，如有实质的冰寒甚至令近在咫尺的雷蒙侧脸都产生了彷如是针扎般的痛意！

　　见此沙漠之主赛拉斯神情变得无比郑重，而那微眯的双眼之中竟是有着寒光在闪耀，竟是终于露出了如临大敌般的神态。

　　而站在少女贝基身边的克里斯特尔，此时却像是对她产生了畏惧一般，巴掌大小的身躯挪动着凑到了雷蒙的耳边，将他垂下来的那一缕头发紧紧的攥在了手中，目光对准了少女贝基脸上的表情就像是第一次认识她一样。

　　但就在这般极为紧张的时刻，独瞳沙人沙里曼却是徒然出现挡在了沙漠之主赛拉斯的前方，表情极为委屈的冲着少女贝基连连作揖，哀求道。“不要啊，不要我，这是我的主人啊，是我的主人啊……”

　　声带哭音的沙里曼令少女贝基眼瞳之中的冷峻稍减，彷如是刹那间清醒过来的少女贝基气息竟是缓和下来，之前徒然变得凝滞的气氛也松缓下来。

　　对于这隐藏在少女溪边图中的少女贝基，雷蒙一直都抱有着戒心，而眼前这沙漠之主赛拉斯之前极为肯定的称她为‘真灵’，因此想要从沙漠之主赛拉斯这里获取到少女贝基讯息的雷蒙，便侧过头来冲着少女贝基开了口。“能不能不要将它视为食物？”

　　紫色眼瞳之中产生了一抹茫然，将脑袋偏转过去瞅着沙漠之主赛拉斯那张老脸许久，少女贝基便徒然叹了口气有些意兴索然的撅起嘴来应许道。“好吧……”

　　至此少女贝基的气息恢复了正常，也令雷蒙侧脸颤栗的皮肤不再有着那般的刺痛之感。

　　而跟着少女贝基便冲着克里斯特尔莞尔一笑显得有些抱歉，在她眼瞳之中的惊惧消失之后，这才伸手拉着她一起跃下了雷蒙的肩头，躲进了这圣殿的角落。

　　目光一直追随着少女贝基的沙漠之主赛拉斯，却是当角落里传出咔咔咔的轻响之声以后，眼角直跳而面皮也抽搐起来，竟像是极为肉疼一般，但跟着便决然的将视线转了过来，冲着雷蒙拧着眉压低了声音怒吼。“小子！你是从哪里召来的这般煞星！你知不知道你自己在干什么！”

　　“召来？煞星？你之前不是称她为真灵的吗？”

　　随嘴应答着的雷蒙，目光却是转向了少女贝基所在的角落，可是当他看清楚她跟克里斯特尔所正在进行的之后，却是觉得有些冷飕飕的。

　　之前被少女贝基不知运用何种能力所擒获的那灰色手掌，竟是在被少女贝基掰断分解成了小块，彷如是在分配一般看样子是准备分而食之！

　　转回头来的雷蒙很快就听到了咔哧咔哧的响声，心想这便该是便是那灰色手掌所掰成的小块在她们口中被咀嚼所形成的声响。

　　而随着雷蒙一起将目光投注过去的沙漠之主赛拉斯，也面皮抽搐着收回了视线一副不忍卒读的模样叹道。“老夫的心神之掌啊，天呐……”

　　无语的雷蒙不知道该如何的回应，但显然不愿意在这问题上继续讨论下去的沙漠之主赛拉斯，却是冲着雷蒙叹了口气说道。“当年赫赫威名的老夫沦落至此，心绪间自有着憋屈和愤慨，之前有所失态还望见谅！”

　　态度徒然间如此转变的沙漠之主赛拉斯，令雷蒙有些不解，但神情间显得极为落寞的沙漠之主赛拉斯却是瞅着沙里曼许久，这才带着雷蒙来到了圣殿顶端，神情无奈的说道。“老夫已然不知现今是何时，你便将外界的事情挑着紧要的说说，一会老夫自会给你解释和交代……”

　　对于古代巫师们之后的那些过往历史，雷蒙也并不是特别的清楚，但有着芯片数据库的存在，倒是能够令他不至于说不出来。

　　所以雷蒙就将他所知道的有关巫师世界的一些重要事件，简要的介绍起来。

　　但随着雷蒙的介绍，沙漠之主赛拉斯神情间的唏嘘和感慨却是越来越盛，眼瞳里最终也只剩下了茫然。

　　“而当今那高塔之地的最高议院，据说正在筹备入侵梦魇世界的计划，只是近半个月来我都在这塔里干沙漠之内，所以不清楚此次行动的进展……”

　　只是当雷蒙说到这里的时候，沙漠之主赛拉斯表情中的茫然却是被狂怒所取代，他突然咆哮了起来。“愚蠢！蠢不可及！他们是脑子进水还是嫌位面承平太久想要再经历一场灭世之战啊！”

　　“灭世之战？”

　　听到这话雷蒙先是困惑，但跟着他在调取出芯片中所储存的资料之后，却是迅速查找到了有关这‘灭世之战’的零散记录，看完以后当即问道。“赛拉斯大人，您所说的灭世之战到底是什么？当今对于古代巫师们的徒然消失一直存有着争议，其中争议最大的便是灭世之战是否发生过……”

　　“是否发生过？是否发生过？是否发生过……”

　　连续重复着雷蒙问题的沙漠之主赛拉斯，神情间竟是有着愤怒和莫名的悲哀，但随着他声音也变得越来越小、直至微不可闻，他的眼瞳之中却是只剩下了恐惧。

　　不清楚这灭世之战令他回想起了什么，想要开口的雷蒙见沙漠之主赛拉斯显然是陷入了沉思，想了想还是没有出声打扰，而是缓缓下落来到了少女贝基和克里斯特尔的身边。

　　之前躲在圣殿角落里的克里斯特尔，此时竟像是被吃撑了一般，毫无形象叉着双腿用双手揉着肚子，而她身边的少女贝基却是手里捏着一截细长的东西，满面苦涩显得十分惋惜。

　　仔细一瞅雷蒙便认出这乃是之前那灰色手掌的一截尾指，心中的不适感令他有些恶心，但还是缓缓的坐在了二人之间。

　　察觉到雷蒙到来的克里斯特尔表情中有着无奈，撇了少女贝基一眼便化成了一道青烟钻进了他胸口那锈渍斑斑的徽章，竟是呼呼大睡起来。

　　而侧过脸来的少女贝基，却是果断的将手中那一截尾指藏在了身后，一副戒备的模样盯着雷蒙。

　　双方无语却是对视了许久，少女贝基眼瞳之中的戒备渐消，最终显得有些赧然的将藏在了身后的那一截尾指塞进他的手中，很是不舍的最后瞥了一眼，便化成了一旦灰烟钻进了雷蒙的储物戒指。

　　彻底无语的雷蒙瞅着手中的这一截尾指，一时间也不知道该如何处置……


第1298章 真灵 1

　　不知何时带着双眼红肿的沙里曼出现在雷蒙身边的沙漠之主赛拉斯，瞅着他两根手指中所捏着的那一截灰色尾指，表情中有着淡淡的遗憾和感慨。

　　但就在雷蒙想要开口解释之前，他却是叹了口气说道。“那是老夫心神之掌实质化之后的残留，想收就收着吧，留个念想也好……”

　　有种恶寒之感的雷蒙很是无语，赶紧转换了话题。“心神之掌？类似于能量实体化的一种攻击方式？”

　　“差不多吧，但在真灵的面前还是不够看啊，老夫当年便是栽在它们手上的……”

　　彷如是陷入了对过往辉煌的回忆，答非所问的沙漠之主赛拉斯竟是随后便开始讲述他当年所参与的那场灭世之战的历程。

　　古代巫师们所生存的环境，游离能量的浓度几乎相当于现今的百倍之多，所以在各种资源极端丰富的情况之下，也就令巫师们的实力能够得到迅速的提升和稳固。

　　作为当年古代巫师之中的佼佼者，被称之为‘沙漠之主’的赛拉斯，自然便是从这塔里干沙漠中所诞生的顶级强者之一。

　　在他记忆之中的那数百年间，经由他所率领的巫师军团所征服的位面，就多达十数个。

　　虽然其中劣等位面所占据的比例相当之大，但属于他本人所独自占据的低等位面，就有着三个之多。

　　“小子！当年老夫的脾气可是比现今火爆过了，沙里曼所属的位面，便是被老夫所占据时间最长的一个，当年要不是因为它的家族极为恭顺和诚实，老夫也不会将它视为子侄般的存在而带在身边教导……”

　　说到这里的沙漠之主赛拉斯，像是自知失言一般，干咳了几声便立刻将话题转了回来。“可惜在抵御梦魇世界入侵的战役之中，联盟中的强者陨落过多，虽然最终还是将梦魇世界的那些天灾领主们驱逐了回去，但当来自于混沌位面的真灵们开辟出位面通道之后，所有人都以为巫师世界的灭日即将到来……”

　　声音变得激愤起来的沙漠之主赛拉斯，眼瞳变得赤红，语调却是变得极为沉重。“数十万高阶巫师所组成的联合军团，虽然在位面通道中成功抵御了数十年之久，但最终还是无法跟真灵们抗衡，最终死伤惨重不得不退回到巫师位面，准备进行最后的抗争……”

　　“可就在这面临整个位面将被占据的末日时，联盟自身竟然还因为意见不同而出现了分裂……”

　　“但抵挡在位面通道入口处的最后一支精锐军团，却是在孤军奋战失去补给和支援的情况之下，依然坚持了数月之久……”

　　“仅仅只有着数万成员的真灵军团，却是击杀了数十倍的高阶巫师，可是谁能想到它们在真正进入巫师世界之后，竟然会因为环境中能量浓度过高而立即撤军……”

　　听到这里的雷蒙不由得有些困惑，只是无需他开口沙漠之主赛拉斯便已然接着讲述。“所以当灭世之战真正开启的时候，联盟之中已然没有了能够抵御的实力，那些懦弱、胆怯的家伙们竟是带着多年所积攒的财富，竟然遁入所占据的那些低等位面想要隐居！”

　　“可是他们就没有想到过！当令他们成长的位面遭受毁灭之后，他们之前所构建的位面通道也将永久性的关闭，他们就成为了自我放逐的一批囚徒，只能在晋升无望、实力衰颓、寿限减少的恐惧和绝望中等待那死亡的降临！”

　　彷如是怒极的发泄完之后，沙漠之主赛拉斯那老脸之上却是流露出了浓郁的悲戚，声音变得极低仿佛是在清点一般，说出了诸多有着头衔和称号的古代巫师的名字！

　　听着这些或是陌生、或是曾经有过印象的名字的雷蒙，当即便调取出芯片的记录，在对那些存有着记载的古代巫师名字进行检索之后，才发现沙漠之主赛拉斯所说出来的这些巫师，无一不是古代巫师之中有着赫赫威名的强者！

　　只是还在喃喃自语的沙漠之主赛拉斯，此时却是已然再次陷入了沉思，那苍老的面孔之上有着浓浓的悲哀和感伤，双瞳竟是失去了之前的深邃变得浑浊了起来，就彷如是行将就木的老人。

　　陷入古怪静寂的圣殿之内，只剩下雷蒙悠长的呼吸，而彷如是幼兽般匍匐在沙漠之主赛拉斯身边的沙里曼，目光却是一直都没有离开过那张苍老的面孔。

　　也不知道过了多久，眼瞳逐渐恢复了点神采的沙漠之主赛拉斯，这才接着说道。“如果他们不是远远遁走，灭世之战也许就不会那般的凄惨和绝望，老夫所率领的第二军团也不会在数天之内就被彻底击溃……”

　　之前以为那真灵军团便是灭世之战主攻方的雷蒙，听到这里不由得有些困惑，惨笑起来的沙漠之主赛拉斯却是接着说道。“真正的灭世之战还是跟真灵军团有关，它们虽然无法进入位面进行掠夺和占据，可是等真灵军团去而复返的时候，它们竟是驱使着混沌位面的劣魔族群，令劣魔们对位面展开破坏和劫掠，这才导致整个位面的精英阶层的覆灭，并且令相关的传承彻底中断……”

　　古代巫师们所留存下来的那些讯息，对于这‘灭世之战’几乎没有提及，而作为喜好对过往研究的一些巫师，却是通过挖掘的一些古代巫师遗迹，查找到了有关灭世之战的零散信息，这才令‘灭世之战’是否存在的争议，从数千年前便一直流传下来，直到现在都无法得到证实。

　　但对于‘劣魔’这种生物，雷蒙倒是曾经看到过不少的介绍。

　　这种似人非人的生物，具有着强大的破坏力，并且因为它们对于能量具有着极其敏感的特性，令它们成为了最佳的搜索者和探寻者。

　　而大致解释完当年情形的沙漠之主赛拉斯，见雷蒙一副若有所思的模样，却是摇了摇头说。“不要有任何的怀疑，当真灵军团驱使着劣魔进入巫师位面之后，所有没有被提前封印的区域都将成为它们的目标，所有的记录都被它们销毁，所有带有着记忆效果的符文都会被它们破坏，所以传承才会因此而中断。”

　　点了点头的雷蒙示意明白，可是很快他便想到了那六座留存在高塔之地的古代巫师塔！

　　那六座在三千多年前被陆续挖掘出来的巫师塔，据说就是古代巫师们在鼎盛时期所建造的，并且也就是因为这些古代巫师塔的存在，才令最高议院陆续建造出来的那十座通天之塔，最终得以跟六座古代巫师塔融为一体，形成对高塔之地的强大防护。

　　可是当雷蒙将心中的疑惑说出来之后，沙漠之主赛拉斯却是哈哈大笑起来，对于这六座被现今最高议院视为古代巫师所缔造的瑰宝级的巫师塔，在沙漠之主赛拉斯的口中被称之为完全失败的垃圾！

　　“小子，那六座巫师塔是在灭世之战前三百年被建造的，就是因为最终无法令这些巫师塔构建出完美的防御体系，才被那建筑师一怒之下而彻底封印的……”

　　越听越是无语的雷蒙，此时对于古代巫师们的成就已经无法用言语来形容了。

　　虽然他并没有进入过那六座古代巫师的巫师塔，但按照他之前所收集的讯息表明，构建高塔之地的强大防御体系之中，这六座古代巫师所建造的巫师塔所具有的地位，却是无法取代的……


第1299章 真灵 2

　　在沙漠之主赛拉斯的认知当中，那六座被封印的古代巫师塔当时就该被摧毁，而不是将它们封印沉入山体进行封存。

　　“虽然建造巫师塔的那几个符阵师非常的蠢，但按你所说他们所留下的垃圾对于现今的巫师阶层来说都显得尤为珍贵，要是那几个蠢货能够知道的话，不知道该欣慰还是悲哀……”

　　面带嘲弄笑意的沙漠之主赛拉斯所下的结论虽然不太好听，但显然是他的真实想法。

　　只是能够将建造巫师塔的符阵师都称之为‘蠢货’的，想来在当今的地表位面来说他绝对属于是那独一无二的。

　　已经明白古代巫师阶层强大的雷蒙，此时对于他这般的看法已经有了些许的免疫，所以不想要在这件事上继续讨论下去的雷蒙，便索性将他的疑惑说了出来。“赛拉斯大人，那么您在身陨之前到底达到了何种境界？”

　　听到‘身陨’时脸皮抽搐了下的沙漠之主赛拉斯，先是有些恼火，但跟着便长叹了口有些沮丧的回答道。“老夫当年已然达到了八阶巫师顶峰的境界，可是却一直无缘晋升，否则老夫所统御的军团也不至于那么快就全军覆没……”

　　重新将话题转回到那灭世之战的沙漠之主赛拉斯，显然对于他身陨的那最后一场战役仍然是耿耿于怀。

　　他所统御的那第二军团，乃是当时整个位面所能够拼凑出来的最后能够形成建制的军团。

　　一千多晨曦级实力的高阶巫师，一万多达到了黎明境界的中阶巫师，将近三万名黎明级以下的低阶巫师，以及两千多位实力介于黎明和晨曦级之间的符阵师和咒术师，便是他在那场战役中所能够掌控的战力。

　　“要不是因为那些怯弱者纷纷遁入了低等位面，老夫所能够调遣的战力将可以达到三倍以上！”说到这里的沙漠之主赛拉斯便再一次的恼怒了起来，声音也提高了许多。“那些鼠目寸光的蠢货，他们在那灭世之战以后就会在低等位面中化成了尘埃，连传承都无法留下……”

　　沙漠之主赛拉斯之前所说出来的战力统计，却是令雷蒙有些晕，这般强大的军团在他说法之中，竟然是巫师世界在遭受了多次重创、联盟出现分裂之后所能够调动的战力，如果进行逆推测算的话，古代巫师在最为鼎盛的时期所拥有的战力，根本就是他所无法想象的。

　　只是当他回过神来之后倒是立刻就想到了新的问题，只是赛拉斯那缅怀的神态令他有些犹豫，并且他在顿了顿之后便接着感慨起来。“可惜啊，抱着必死之心加入军团的这些人，在空间通道中就算是采用集体自爆的方式，也很难阻挠真灵们的稳步推进，即便只是那些真灵的分身投影，都很难被集合术法灭杀……”

　　“而且它们所独有的梦境渗透和傀儡操控，对于境界不算稳固的巫师来说，简直就是灾难般的存在……”

　　“而且尤为令人绝望的，就是这些真灵能够免疫绝大多数的物质位面攻击，令战争的方式不得不随着它们而改变……”

　　听到这里察觉到疑惑越来越多的雷蒙，终于决定打断了他的话进行询问。“赛拉斯大人，如果当年联盟没有分裂，集合全部的战力是否有着胜算？”

　　“胜算？估计还是没有的……”本能的回答了雷蒙的问题，但跟着显得极为恼火的沙漠之主赛拉斯便低声咆哮起来。“小子！你以为真灵是些什么！它们可是来自于混沌位面的强大生物，每一个都有着不弱于晨曦级的实力！”

　　无视了沙漠之主赛拉斯的恼怒，雷蒙跟着便问。“可是您之前提到真灵军团是说它们仅仅分身投影都相当强大，那么它们到底是什么样的生物？”

　　“生物？严格说来它们可不算是生物！”断然否定了之后，沙漠之主赛拉斯的表情却是变得有些迷茫，他张嘴欲言却是没有出声，片刻之后才反问道。“小子！你觉得幽魂和怨灵之间有何区别？”

　　早有研究的雷蒙当即便回答道。“幽魂是无意识灵魂残留所形成的能量聚合体，而怨灵则是抱有着执念所留存下来的恶邪生物，二者都属于非物质生物的存在！”

　　“不错不错，比当年老夫的认知还要准确一些，但真灵是更为极为特殊的存在，它们并非是残魂或执念留存而形成的，它们乃是一种精神波动的表象，所以只有超过它们所能够承受的物质位面的攻击，才会令它们遭受伤害！”

　　之前就认定少女贝基乃是某种精神波动所形成的生命形态，所以沙漠之主赛拉斯的诠释倒算是验证了雷蒙之前的那些猜测。

　　但见雷蒙神情间并没有惊讶，沙漠之主赛拉斯却是徒然恼火起来。“小子，难道你之前就知道？”

　　“少女贝基原本就是寄身于一副画卷之中，而我在遭受了攻击以及对她行为的研究表明，她并不是幽魂之类的生物……”

　　听到这里像是明白自己有所误解的沙漠之主赛拉斯愣了下便将视线转向了一旁，而随着他眼瞳的旋转，一种古怪的感觉却是随着他目光的转移而在雷蒙的心底里萌生。

　　只是面对那不具有能量波动的区域，雷蒙却是看不出任何的变化，不由得微感诧异。

　　而将面孔转过来的沙漠之主赛拉斯，神情间却是有着得意，他双眉一挑冲着雷蒙说。“小子！刚才老夫所释放出来的东西，你可看到？”

　　像是在炫耀一般的沙漠之主赛拉斯眼瞳之中还有着嘲弄，这便令雷蒙很是有些无语，竟是在之前没有看出这号称为‘沙漠之王’的古代强悍巫师心性中竟还有着如此的一面。

　　只是当他的感知释放出去之后，雷蒙的表情却是变得严肃起来，因为他能够感受到不妥的那狭小区域中竟是空无一物，但当他感知进行探查的时候总觉得那里一定存在着什么。

　　而视线跟随着雷蒙的沙漠之主赛拉斯，看到他神情间的茫然之后便大笑着说。“感知有时候是会被蒙蔽的，而肉眼所观察到更是不能相信！”

　　说到这里顿了顿的沙漠之主赛拉斯，见雷蒙如若有所思，这才接着说道。“老夫所在的时代虽然极其的繁荣，但终究还是因为过于肆意而招致了更加强大位面的窥觑，可惜留给整个位面的时间太短，所以没办法将所有的奥秘揭开……”

　　闻声心中一动的雷蒙，将目光重新转向了那狭小的区域，在令芯片开启了光谱分析之后，这才发现那空无一物的区域之中有着指甲大小的一个昆虫标本！

　　有着十数对腹足像是蜈蚣般的昆虫，全须全尾但其脑颅之上却是有着针尖大小的穿透伤，显然是被一击而亡。

　　从来没有见过这种昆虫的雷蒙，手指伸出去小心的将其捏起，指尖所传来触感令他明白这昆虫标本跟外界有着隔绝，这才令它能够被保存至今。

　　只是雷蒙这般的举动，却是令沙漠之主赛拉斯发出了轻咦，跟着那张老脸竟是晃动着令其身体也显露了出来。

　　体型欣长但极为消瘦的沙漠之主赛拉斯，扭动着脖颈松动着身体，但他的视线却是一直没有离开雷蒙的手指，在片刻之后确定他真的是在仔细观察这昆虫标本以后，这才说道。“小子！你到底研习的何种功法，竟可以令你看到这真灵的投影……”


第1300章 真灵 3

　　真灵投影！

　　盯着两指之间这彷如是昆虫标本的雷蒙，不由得瞪大了双眼。

　　虽然他的手指在逐渐加强力道，但彷如是被一层透明物质所覆盖的这昆虫标本，却是根本没有产生丁点的变形。

　　思索片刻才将视线转向沙漠之主赛拉斯的雷蒙，满面疑惑但没有开口。

　　只是仿佛明白了他意思的沙漠之主赛拉斯，却是挥了挥手很是大方的说。“随便！无论你采用何种的方式，都可以！”

　　无法被正常视线所看到，也无法被感知探查到的这真灵的投影，便在雷蒙的手中开始接受破坏性的检验。

　　砍、劈、凿、削、钻、压……

　　可是这仅有指甲盖大小的真灵投影，就像是对物理攻击免疫一样，虽然捏在手指中能够感受到其具有着些微的柔软，但雷蒙忙了半天连表层那层隔绝都无法破开！

　　一直站在旁边瞅着雷蒙的沙漠之主赛拉斯，脸上的笑意却是越来越盛，等雷蒙终于停止了努力转向他之后，便极为畅快的哈哈大笑起来。“小子！这真灵投影乃是被老夫率领诸多下属设下了陷阱才最终捕获的，除非你能够达到初阶始祖的境界才能够破开表层的封印，否则什么方法都是无效！”

　　愣了下的雷蒙有些恼火，但伸手便将那肉眼所看不到的真灵投影取走的沙漠之主赛拉斯，却像是回忆起什么一般极为不忍的叹息道。“上百位名晨曦级实力的咒术师，配合二十位高阶符阵师所设下的陷阱，也仅仅是将五个真灵当场轰杀，而其中这那首领级的真灵投影，就令老夫的部下死伤大半，要不是那些咒术师以生命为代价发动了强烈诅咒，才令它被短时间禁锢而终于被灭杀啊……”

　　已然知道真灵极其强悍的雷蒙，此时对于这般的说法近乎是免疫，所以在询问了当时那场小型战役之后，倒是对于真灵的强悍又多了一分了解。

　　跟巫师位面差不多有着等阶区分的真灵，实际上乃是一种生存在混沌位面的精神波动，它们并没有标准形体的存在，但因为实力强悍还能够以各种生物形态出现，所以据说乃是最为头疼的一种强大存在。

　　而沙漠之主赛拉斯当年所封印的这昆虫般模样的真灵投影，更是其中较为特殊的一种。

　　因为十数个真灵便可以组成标准的进攻队列，所以当沙漠之主赛拉斯率领第二军团进入空间通道之后，便冒险带着部下设下了陷阱，想要在战役开启之前抓获活体进行问询。

　　但那一次的陷阱虽然成功的将一支真灵小队诱来，可是没想到其中有着特殊真灵的这只小队，却是令沙漠之主赛拉斯的部下死伤惨重，并且激怒了真灵主力令战役提前开启。

　　惊觉真灵军团势力大增的沙漠之主赛拉斯，在无路可退的情势之下只好硬抗。

　　可是当个体战力无法跟真灵相抗衡的情况之下，即便其麾下的诸多巫师悍不畏死，但面对具有着绝对实力的碾压之下，沙漠之主赛拉斯的第二军团还是在三天之内就被彻底击溃。

　　明白无路可退的沙漠之主赛拉斯，最终率领着其残部和仅存的符阵师、咒术师冲进了真灵军团中内部，竟是以所有人的生命为代价，发动了最为惨烈的诅咒之术，不但将真灵军团成功的切割成了两半，并且令真灵所缔造的空间通道都崩塌了一小段。

　　“老夫因为有着联盟所授予的顶级术器，所以在身陨之后得以返回了巫师位面，但无法跟任何人交流的老夫，却是目睹了真灵所驱使的那些劣魔所造就的屠杀和破坏，以及整个位面的彻底崩塌……”

　　没想到沙漠之主赛拉斯竟是在身陨之后还能够目睹了整个位面遭受入侵的雷蒙，不由得肃然起敬，之前以为眼前这不过便是一缕残魂的存在，可现在看来这家伙简直便是化石级的百科全书！

　　但心里刚刚萌生出这般猜测的雷蒙，却是发现沙漠之主赛拉斯的表情中有着些许的嘲弄，就像是看穿了他的想法一般。

　　眼前这已然凝聚出完整身体的老者，虽然显得有些模糊，但那种久居上位的傲气却是在不经意间流露了出来，尤其是他那双深邃的眼瞳，便彷如是能够直视内心一般，竟是令雷蒙有种被他所看穿的感觉。

　　但随着雷蒙心中的这般想法产生，沙漠之主赛拉斯的表情却是徒然柔和了下来。“不要这么担心，老夫存世的时间也没有多少了，你的疑问老夫也无法一一回答，但老夫给沙里曼所准备的记忆之种，却是需要由你负责！”

　　临终嘱托般的口吻令雷蒙不解，但随着沙漠之主赛拉斯的解释，雷蒙才明白了缘由。

　　身陨之后化为一缕精神波动的沙漠之主赛拉斯，目睹了古代巫师们所创造的辉煌被彻底毁灭，所有被真灵标记的巫师，都遭受了真灵所操控的劣魔追杀。

　　地表世界所有的巫师城市都被攻破，而没有能够离开的中高阶巫师最终死伤殆尽，成为了那段历史的陪葬。

　　整整百年的时间，停驻在空间通道中的真灵军团在通过劣魔将整个位面搜刮数遍之后，这才带着古代巫师们数千年所存留下来的积累，将那空间通道关闭彻底放弃了这个位面。

　　而且在真灵军团撤退之前，它们还释放了奇特的诅咒之术，令整个位面的游离能量浓度不断下降，似乎是想要令巫师位面沦落降为低等位面的存在。

　　彷如是看客般的沙漠之主赛拉斯，在目睹了这些之后险些心神崩溃彻底消亡，但被他所留在塔里干沙漠之中的这座圣殿，却是令他打消了跟整个位面一起灭亡的念头，将多年来所积聚的一切都注入了‘记忆之种’中进行保存，准备在独瞳沙人沙里曼晋升到晨曦级的境界时，能够带着这些记忆重返其种族所存在的位面。

　　“老夫已经是无法继续留存了，而之前被老夫所占据的那位面却是沙里曼的诞生之地，对沙里曼有着愧疚的老夫只能用这般的方式来弥补，只是可惜一番苦心竟是因为它的鲁莽而差点功亏一篑……”

　　说到这里的沙漠之主赛拉斯却是徒然瞪起了眼，指着雷蒙的鼻子便大骂。“小子！如果不是你晨曦级的气息激活了老夫所设置的精神印记，这记忆之种早晚都会被沙里曼所获取，追根到底都是你的错！说！你像怎样弥补！”

　　正听着有些心情激荡的雷蒙不由得一怔，瞅着面前怒意勃发的沙漠之主赛拉斯，想了想将双手一摊反问道。“赛拉斯大人，您将沙里曼囚禁在这里这么多年，要不是我偶然经过最终引导着沙里曼重新回到了此地，想来您那精神印记倒是不会被激发，但沙里曼可不一定会回来接受你的记忆之种吧？”

　　收捻了怒意但却是对着雷蒙撇了撇嘴的沙漠之主赛拉斯，神情间却是有着鄙视。“你是贪图独瞳沙人的沙晶而来，动机本就不纯哪里有资格跟老夫辩论！”

　　发现自己的隐秘想法再一次被这老头看穿的雷蒙，不由得感觉后脊有些发寒，心想这样下去可不是什么好兆头，所以直截了当的问道。“别说那些有的没的，你想要怎么做还是直接说出来！如果可以我倒是不介意帮帮这被你囚禁了数千年的小家伙！”

　　眼瞳之中闪现出了一抹惊讶，上下审视雷蒙许久的沙漠之主赛拉斯最终还是发出了爽朗的笑声，跟着便将要求说了出来……


第1301章 沟通

　　形势比人强！

　　自认为会将‘等价交换’原则贯彻始终的雷蒙，发现沙漠之主赛拉斯确实有着其过人之处。

　　虽然在这圣殿中所被封印的仅仅是沙漠之主赛拉斯的残魂，但他对于‘等价交换’的原则却是运用的娴熟到令人发指的地步！

　　因为当他将诸多条件说出来、表述清楚之后，雷蒙就察觉到自己的心跳加速、呼吸变得有些不畅了。

　　单凭替独瞳沙人沙里曼暂时保管那记忆之种所可能带给雷蒙的好处，便已然令他晕乎乎的，更不要说沙漠之主赛拉斯隐藏在其位面领地巫师塔中的珍藏、他所提供的位面宝藏的空间坐标、以及诸多当年联盟所秘密设置的秘密仓库的位置！

　　“老夫不能保证这些信息都能够令你获益，但只要你能获取到其中的任何一个，都有可能令你获取到足以令你晋升到八级巫师境界的资源！”

　　只是仿佛要勾引雷蒙心中的贪念，沙漠之主赛拉斯在刻意强调了之后，还将他自己储存在独瞳沙人所在位面的那巫师塔中的储备，逐一的讲述给他听。

　　作为古代巫师联盟中的佼佼者，灭世之战最后的统军指挥者，能够被沙漠之主赛拉斯看中并且愿意耗费代价进行保存的东西，就没有一样是普通的！

　　但沙漠之主赛拉斯越是语气淡然，越是解释的详细，雷蒙心中的戒备就越盛。

　　眼前这经历过灭世之战的古代巫师，当年可是巫师位面的联盟高层，曾经统御着庞大而凶悍的巫师军团纵横于各个位面，所以即便不能就此认定其一定抱有着恶意，但想要从他这里获取如此之高的收益，想来所需要付出的代价一定也极其可观！

　　所以当得失之心被搁置了之后，他的气息也就宁静了下来，令彷如是能够看穿他想法的沙漠之主赛拉斯，很快就停止了介绍，双眼微眯审视着雷蒙的许久，这才手掌一抬令掌心那碧绿色晶体显现出来。

　　“这便是老夫当年所凝聚的记忆之种，其中蕴含着诸多老夫对境界的感悟以及过往的回忆，并且当沙里曼顺利晋升到晨曦级的境界之后，它便可以凭借其种族天赋开启最深层次的秘密，获取到其种族位面的空间坐标……”

　　像是放弃了试探的沙漠之主赛拉斯变得坦诚起来，不但将他所凝聚的‘记忆之种’内所蕴含的内容讲述出来，而且也将他所设置的禁制也一并交代。

　　原来这种‘记忆之种’乃是古代巫师们在无法将自身的传承留存之时，才会动用灵魂的力量、耗费本人大量的生机、并且借助诸多特殊材料才能够凝聚出来的特殊种子。

　　这就相当于是一种特殊的灵魂传承，可以令接受者必须遵循凝聚者本人的意图，按照条件的达成而逐层逐级的获取其中所蕴含的内容。

　　而在沙漠之主赛拉斯所凝聚这枚‘记忆之种’的时候，因为那时他已经明白自己将会率领着仅剩的位面战力去迎击那真灵军团，所以他更是不惜代价将本人对境界的感悟也都一并储存在了其中！

　　因为在掌心所出现的这一枚‘记忆之种’，被称为是他本人的全部传承也并不为过的！

　　一个八阶顶峰巫师的传承！

　　而且还是最为完整的传承！

　　仔细聆听着沙漠之主赛拉斯介绍的雷蒙在听完之后，自然是两眼放光心情再次变得激动起来。

　　只是一直观察着他神情的沙漠之主赛拉斯，却是在此时五指捏紧阻断了雷蒙的视线，等他抬起头来之后才说道。“记忆之种只有当实力能力完全压制凝聚者的时候，才有可能解除其中的禁制将所有的信息提取出来；但这种强行破解也有很大概率会导致储存在其中的信息全部灭失，所以这也是‘记忆之种’被称之为最稳妥传承方式的缘由。”

　　瞅着神情严肃的沙漠之主赛拉斯片刻，已经明白他意思的雷蒙也不打算继续跟他这样彼此的试探下去，有些恼火的反问道。“如此完整的传承就摆在面前，你觉得我是不是该试一试？”

　　苍老而略有些模糊的面孔之上没有诧异，彷如是早知道他会如此说的沙漠之主赛拉斯笑了起来。“老夫对当年的实力有着绝对的信心！既然你想要尝试，那就来试试吧……”

　　被沙漠之主赛拉斯抛过来的那碧绿色晶体，在雷蒙的视线里画出了一抹碧光。

　　接住之后放在眼前观察的雷蒙，只觉得在这晶体之内有着极为庞大而模糊的微观世界，层层叠叠根本就无法看穿。

　　但他的感知无法渗入，就连芯片的扫描也无法穿透其表层壳体，很快他便发现除非能够破坏其壳体的稳固，否则别想从中获取丁点的信息。

　　而对自己有着信心的沙漠之主赛拉斯，在雷蒙观察那碧绿色晶体的时候，却是蹲下身抚摸着匍匐在他脚边的独瞳沙人沙里曼，嘴唇微动仿佛是在跟它说着什么。

　　发出着呜咽之声的沙里曼越加的悲戚，它仰着脸注视着沙漠之主赛拉斯的那张苍老面孔，神情中有着慕孺，有着依恋，还有着不舍。

　　但当雷蒙放弃了对这枚记忆之种的研究之后，直起身转向雷蒙的沙漠之主赛拉斯，却是制止了他交还的意图，有些落寞的叹道。“老夫相信你会信守承诺，从现在起就由你替沙里曼保管，等它晋级之后才可以令它进行融合！”

　　感受到沙漠之主赛拉斯气息变得越加虚弱的雷蒙，明白这是他残魂留存的最后时刻即将到来，所以也就直接将这枚记忆之种按照的交代，封印之后收了起来。

　　满意的点了点头，沙漠之主赛拉斯思索了片刻，这才传音过来。“小子，之前那依附于你的真灵投影相当之强悍，虽然老夫觉得她对你并没有恶意，但如果有机会还是尽量跟这种存在撇清关系，不然对你以后很可能会造成影响！”

　　不清楚他是如何判断的，所以雷蒙也便传音发出了质疑。

　　只是并不愿意解释的沙漠之主赛拉斯，却是不再传音而是将两种咒语进行了传授。

　　其一便是能够令独瞳沙人沙里曼破开沙漠之中的禁制离开的咒语，而另外一条则是令雷蒙能够开启那记忆之种的表层，令他能够对其中的部分信息进行提取。

　　“老夫知道你拥有着强悍的真身，但你本身的境界并不足以支持你释放真身进行作战，所以老夫劝你还是尽早提升本人的境界，这样才能够令你拥有着跟真身相匹配的战力……”

　　仿佛是时间不多的沙漠之主赛拉斯，在对雷蒙的实力评判之后，就像是想到什么便说什么一般，从雷蒙本身实力谈起，竟是逐渐涉及到古代巫师们所研习的各种功法、以及各种境界之间的差异、各种药剂配置不同所形成的流派、术器炼制的技巧、符阵学所发展的方向等诸多内容。

　　被沙漠之主赛拉斯随意讲述出来的内容，对于雷蒙来说都彷如是一条条通往着不同方向的成长之路，虽然沙漠之主赛拉斯并没有对各种流派进行评价，但在雷蒙的感觉之中他对于预言系类的术法却是更加熟悉。

　　但随着沙漠之主赛拉斯语速的不断加快，他的身躯也变得越加模糊起来，但当他整个身体都变得极其透明之时，他却是徒然一拍脑袋仿佛是想到了什么一般，有些急切的冲着雷蒙问道。“小子！你可知道现今位面守护者是谁……”


第1302章 收获 1

　　整个身躯已然透明起来沙漠之主赛拉斯，没有等到雷蒙开口便化成了无数的光点，瞬息间便彻底的消散。

　　犹如初生幼兽般匍匐在地上的独瞳沙人沙里曼，愣了下之后便开始嚎啕大哭。

　　但对于沙漠之主赛拉斯那最后的问题，雷蒙实际上真的也不知道该如何回答。

　　但既然能够被他在最后想起来而发问，在雷蒙看来那就该跟以前他在无名位面所遇见的那位面守护者蓝甲是差不多的存在。

　　位面守护者，向来都是神秘和强大的代名词。

　　在他所记忆之中那些提到位面守护者的巫师，都会用最为谦卑和恭敬的口吻来进行描述。

　　只是出入过诸多位面的雷蒙，也仅仅是在那科技与术法并存的位面中遇见过一个蓝甲，而且蓝甲的实力以他现今的实力来判断，也仅仅是晨曦级之上的存在。

　　当然，如果那守护者蓝甲有所保留，那之前的判断自然也就是无效的。

　　空荡荡的圣殿之内，只剩下沙里曼的嚎啕之声，但随着时间的流逝之前将整个圣殿跟外界隔绝开来的壁障，就像是失去了能量供给一般，逐渐弱化直至彻底的消失。

　　重新感受到从门缝中所涌入的那干燥而炙热的空气，雷蒙深深吸了口气之后便腾身跃起，来到了圣殿的顶部，将那开始缓缓剥落、褪色的繁杂符阵进行了整体复制，然后便将感知释放出来，在天花板四周的夹角处开始了检查。

　　按照沙漠之主赛拉斯之前的交代，这座圣殿能够避过真灵所控制的劣魔们的搜索，便是因为在这圣殿之内所放置的一件顶级术器。

　　厚达尺许的青石每一块都重达数吨，而接缝处几乎连空气都无法穿透，只是当雷蒙将所有可供检查的位置都探查过后，他却是依然无法找到放置那术器的位置。

　　深感疑惑的雷蒙不由得重新回到了圣殿的顶部，准备重新开始探查。

　　只是不知何时从他储物戒指中出来的少女贝基，却是指着角落里那彷如是族徽般的印记告诉他，在那族徽印记之后十公分的位置，有着一个十数公分大小的空洞，里面有着她也无法看清楚的东西。

　　因为沙漠之主赛拉斯的原因，导致雷蒙对于少女贝基的戒心再次被提高，而跟以前那样跃上他肩头想要坐下来的少女贝基，也就察觉到在她脚尖触碰到的那一刹那，雷蒙的左肩出现了些微的颤动。

　　面色一黯，但赌气般的用那彷如是虚影般的右脚恨恨的跺了一下之后，少女贝基这才像往常那般坐了下来，但跟着便第一次模仿着克里斯特尔通常的那般做法，揪住了雷蒙耳边的那一缕发丝，然后便左手托腮嘟着小嘴摆出了气恼的样子。

　　自知刚才有些不妥的雷蒙挠了挠头，但还是先按照少女贝基的提示将天花板上那族徽般印记所在的青石全部割取了下来，然后小心的打开那青石之后，倒是终于找到了隐藏在其中的密室。

　　只是被莫名能量所包裹的这密室之中，只有两样物品。

　　一个用丝线捆扎起来的紫黑色卷轴。

　　一个黑黝黝的罗盘。

　　只是在将这青石之内的密室打开之后，身处的这圣殿便出现了整体的震颤，在雷蒙感知范围之内的青石墙壁，竟显得无法承受之外的那沙丘重量，在庞大的挤压之力下出现了即将坍塌的征兆。

　　明白这跟青石之内的密室开启有关，雷蒙身形一晃便出现在了还在抽噎着的独瞳沙人沙里曼身旁，揪住它的手臂带着它赶紧离开这里。

　　果然在离开之后不久，位于这庞大沙丘底部的圣殿便被上方的沙丘所压垮，令这座缔造于万多年前的圣殿不复存在。

　　已然哭的气都喘不上来的沙里曼，捶胸顿足无比的悲痛，不是太能够理解它跟沙漠之主赛拉斯之间感情的雷蒙，在劝说无果之后便带着从青石中取出来的两件东西，坐在一旁开始了查看。

　　紫黑色的卷轴记录着上万个名字，为首的就是那沙漠之主赛拉斯。

　　但这卷轴在被打开之后，一股彷如有着实质般的浓重血腥杀伐之气竟是扑面而来！

　　沉郁而森冷，毫无防备的雷蒙在被这种气息触及的瞬间，体表的力场光华便闪现而提聚。

　　但坐在他肩头揪着他发丝正生着闷气的少女贝基，却是在卷轴之中的气息产生的那一刻，便徒然站起嘴唇一抿发出了一声轻啸，跟着便纵身扑进了这股莫名的气息之中。

　　肩膀彷如是被狠狠踏了一脚的雷蒙左肩一沉，但从他胸口徒然钻出来的一缕烟气，却是迅速凝聚出了克里斯特尔的身躯。

　　依然还是那副没有睡醒的模样，但鼻翼扇动几下之后的克里斯特尔却是双眼骤然一亮，一个闪身便钻进了令雷蒙防护力场被激发的莫名气息之中！

　　从紫黑色卷轴里所喷涌而出的这浓郁的血腥杀伐之气，在片刻间就变得粘稠起来，但彷如是两条小鱼般在里面急速穿梭游动的少女贝基和克里斯特尔，却是令这种气息无法成功的汇聚。

　　犹如有着生命般左冲右突却是毫无效果的这股气息，像是恼怒了一般在数十息之后不再试图聚拢而是怦然散开，无数道有着血色的气流向着四面八方激射，看似想要融入空气之中。

　　但‘咕唧’笑出声来的少女贝基，却是骤然加速，顷刻间无数道残影在这些淡红色气息即将消失之前，却是将它们成功的汇聚在了一起，形成了一个跟她拳头大小的紫红色球体，喜滋滋的出现在克里斯特尔的面前，直接塞进了她的怀里。

　　身高已然有着十数公分的克里斯特尔，身体一沉却是甜甜的笑了起来，但很快她便彷如是抱不动这球体一般想要递还给少女贝基。

　　但双手背负在身后很是坚决摇起头来的少女贝基，却是将目光瞥向了雷蒙，跟着便猛然扭转了身体，将后背留给了愕然的克里斯特尔。

　　瞅了瞅雷蒙，再瞅了瞅了少女贝基。

　　克里斯特尔的小脸上有着苦恼，但最终还是抱着怀中那球体来到了雷蒙的面前，有些畏怯的用双手捧起这紫红色的球体，递了过来。

　　对雷蒙来说只有着鸽子蛋大小的紫红色球体，对克里斯特尔来说却显得尤为沉重，感觉困惑的雷蒙还是赶紧伸手了接过来，但跟着他便听到了克里斯特尔有些忐忑的叮嘱。“帮、帮、帮我留着……”

　　话音未落，化成一道青烟钻进锈渍斑斑徽章之内的克里斯特尔，却是已然酣睡。

　　而入手冰寒刺骨却是沉重无比的这紫红色球体，也令雷蒙的右手一沉让他微感诧异。

　　只是不等他对手中的这古怪球体进行检查，徒然冲到他面前的少女贝基却是一副怒极的模样，怒吼道。“我在清醒之后有没有害过你！你说！你说！你说啊！”

　　愣住了的雷蒙一时间不知道该如何回答，但眼前这身形纤弱的女孩，眼眶之中却是涌出了两行清泪，顺着她那苍白的脸颊流淌了下来。

　　顺着她唇角滴落入了口中的泪水，令少女贝基神情间的愤怒逐渐变成了委屈，鼻翼扇动起来的少女贝基竟是令雷蒙感觉到了一种浓浓的哀伤。

　　时间在这一刻彷如是停滞了一般，心中没有来由的感觉到酸楚的雷蒙想要开口，可是狠狠的将脸上泪水擦掉的少女贝基却是低下了头，小声的嘟囔到。“这东西不能放入储物空间，只能用极寒气息包裹随身携带……”


第1303章 收获 2

　　长裙之下是那涂有着丹蔻的脚趾。

　　白皙而纤细的脚趾配上这种鲜红色的豆蔻，令雷蒙的目光被吸引过去之后，就察觉到了不同。

　　“你那双马靴怎么没穿？”

　　气氛十分的不对头，所以雷蒙也是纯属于没话找话，但之前还垂着头满身怨气的少女贝基却是扑哧一乐，抬起头来虽然眼眶中还擎着泪水，但眼瞳之中却是有着些许的笑意，以及很难察觉到的感激。

　　但紧跟着她脸上的笑意就迅速敛去，板起脸来想要进行辩解。

　　但感觉到气氛有所松缓的雷蒙，却是没有给她开口的机会，而是将手中那紫红色球体和紫黑色卷轴一起递到了她的眼前，问道。“这卷轴中所溢出气息的到底是什么？”

　　小嘴微张神情间有着苦恼，少女贝基刚刚想要说的话被堵回去令她微恼，但犹豫了下还是在暗自叹了口气之后板起脸来解释起来。“这卷轴是被称之为‘命录’的珍惜器物，是古代巫师们在出征之前用每个成员鲜血所书写记录下来的，所以保存时间越久其中所蕴含的气息就越重，对于纯净精神体乃是极为难得的滋养之物！”

　　本已卷起的卷轴被雷蒙重新展开，上面那些紫黑色的名字竟是正在以肉眼可见的速度淡化，就彷如是这卷轴正浸泡在了热水之中，竟是除了沙漠之主赛拉斯的名字之外所有的名字都在迅速的淡化消失。

　　整个卷轴展开有着将近两米的长度，极薄的羊皮纸就像是透明的一样，所以当大部分名字淡化而褪色之后，最前端沙漠之主赛拉斯那紫黑色的名字就尤为显眼。

　　捧着卷轴仔细感受着里面那种血腥杀伐之气不再强盛的雷蒙，在片刻之后就看到大部分的名字变得肉眼难以辨识，唯有沙漠之主赛拉斯的名字依然跟之前一样毫无褪色的迹象。

　　侧过脸来的雷蒙将疑惑的目光投向了少女贝基，但不等他开口询问少女贝基却是直接便给出了答案。“赛拉斯应该还没有死，否则他的名字也该淡化直至彻底消失。”

　　“没死？怎么可能！”

　　雷蒙惊讶的质问令少女贝基撇了撇嘴显得有些鄙夷，当即讽刺道道。“那可是实力达到了八阶顶峰的老怪物啊，你以为他会那么容易就死吗？”

　　自身实力才达到了晨曦级的雷蒙，对于这般的嘲讽却是没有反驳或是质疑的能力，所以便只好继续等待着解释。

　　见此不知道咕哝了一句什么的少女贝基，想了想才继续说道。“命录卷轴之上的沙漠之主赛拉斯的名字既然没有出现褪色，那么在其他地方就一定有着他灵魂碎片或者是灵魂种子的存在！”

　　但少女贝基这般极为肯定的语气，却是令雷蒙神情间的疑惑更盛，而一直留意着他的少女贝基却是顿了顿就接着说道。“而且他既然能够达到八阶顶峰的实力，在这圣殿之内的徽记之下的残魂都可以存留如此之久，那么显然他当年就留有后手，所以他应该有着令自己复活的办法！”

　　听到这里的雷蒙依然不太相信，但沙漠之主赛拉斯在灭世之战前就给独瞳沙人沙里曼留下了退路，那么他给自己留有余地也就可以被理解。

　　并且跟着少女贝基还指着那卷轴告诉雷蒙，因为这种命录制作极为不易，所以存在于上面的沙漠之主赛拉斯的名字，便可以被视为是他的生命印记，如果哪天这上面的名字出现褪色而消失，那么才真正代表着他的身陨。

　　听着少女贝基的解释，而此时那被展开的卷轴之上除了沙漠之主赛拉斯的名字之外，其他的名字都已经彻底的消失，只能够勉强看到原先名字留下的痕迹，却是无法辨认出到底所书写的是什么了。

　　只是心中疑惑越来越重的雷蒙在将这卷轴收好之后，想了想还是冲着少女贝基问道。“贝基，之前你自称是诞生于某个森林之旁的普通女孩，但刚才所说的这些你是如何知晓的？”

　　眉宇之间没有惊慌，反倒是满面苦恼的少女贝基却是徒然发起了脾气。“是那溪水之中所蕴含的记忆啊！虽然极其杂乱和繁多，但每天我都会觉得脑袋里被强行灌进去许多，不想这样也做不到，烦都烦死了啊！”

　　心念一动的雷蒙将那副少女溪边图从储物戒指中取出，当着少女贝基的面重新审视起来。

　　除了缺少那溪边少女侧影之外，整个画面没有什么明显的变化，但溪水却好像变得清澈起来。

　　当雷蒙的精神力渗入进行检查，他察觉到溪底原本堆积的魔兽残魂变得极少，但从森林中所流淌的这条小溪之中，却是有着丝丝缕缕的莫名水流，在溪水中快速涌动。

　　见雷蒙取出了那寄身的少女溪边图进行检查，抿着嘴脸色有些阴郁的少女贝基在他检查结束之后就像是赌气般投入了其中，只是出现在溪边的贝基却是将身体转向了森林的方向，令雷蒙只能看到她那瘦削而萧索的背影。

　　知道是刚才那番对话令她有些恼怒，叹了口气的雷蒙思索片刻才将这少女溪边图放了回去，将从圣殿内所获取的那黑黝黝的罗盘取了出来，开始检查。

　　只有十数公分直径的罗盘极薄，但正面有着密密麻麻的刻纹。

　　非金非石非木的材质极为沉重，并且就像是个普通的罗盘一样没有丝毫的能量波动。

　　但当雷蒙将精神力沉浸其中之后，却是很快就察觉到一道极为强横的精神力盘踞在其内，在发现他的精神力之后便咆哮着试图向他的精神力发起攻击。

　　做好遭受冲击准备的雷蒙当即停止了向内的渗透，可是这股感觉极为强横的精神力在靠近之后，却只是虚张声势的不断咆哮，却是根本没有展开攻击。

　　如此对峙了片刻，感受到跟沙漠之主赛拉斯气息相仿的雷蒙便开始催动着精神力向前，而呼吼咆哮作势欲扑的这强横气息却是不断的后退，直至缩回了这罗盘的核心。

　　明白这便是这术器中器灵的雷蒙，至此才算是放下了心来。

　　隐藏在那青石之内将整个圣殿气息遮蔽起来的这罗盘，显然因为时间的原因陷入了能量匮乏的状态，因此才会出现虚弱。

　　只是虽然这罗盘中器灵极为的虚弱，但将它注入其中的沙漠之主赛拉斯的实力却是远远超过雷蒙，所以他在尝试了数次之后就发现，他虽然可以短时间压制这器灵，但却无法令其真正的臣服。

　　将精神力收回的雷蒙有些无奈，这看似普通的术器中竟然有着器灵的存在，虽然令这术器的威力提升了数个阶层，但对于目前的他来说却是成为了鸡肋。

　　但既然已经到手，总归会找到办法将其收服的，所以不再纠结的雷蒙便将这黑黝黝的罗盘封印，收了起来。

　　而不远处那停止了哭泣的独瞳沙人沙里曼，却是神情呆滞的望着面前坍陷的沙丘，一声不吭。

　　不清楚沙里曼跟沙漠之主赛拉斯之间到底是一种什么样关系的雷蒙，来到它身边之后便盘膝坐下，陪着它直到夕阳落下、明月升起。

　　怔怔的注视着原本圣殿所在的位置，不知道过了多久独瞳沙人沙里曼才开了口。“雷蒙大人，我的主人已经死了吗？”

　　想到之前少女贝基所提到的那命录之事的雷蒙，想了想才回答道。“我也说不好，只有等你能够融合那记忆之种，也许才会知道事实的真相……”


第1304章 离开

　　明月高悬，一望无际的塔里干沙漠彷如披上了一层银霜，高低起伏的沙丘之间那些阴影，就像是独瞳沙人沙里曼的心情一般，虽然阴暗但很快就会变得光明起来。

　　不知道是因为那圣殿的坍塌，还是说沙漠之主赛拉斯对这里庇护的终止，笼罩着塔里干沙漠中心区域的禁空力场，竟是不知道什么时候就消失了。

　　而心情不好的沙里曼，倒是在雷蒙陪着它徒步前进了许久之后，有些不好意思的向雷蒙标标示了歉意。

　　心性憨拙的沙里曼，就彷如是普通少年在熬过那突如其来的打击之后变得成熟稳重起来，令雷蒙觉得它心性也变得沉稳起来。

　　之前雷蒙是抱着获取其体内那沙晶的目的而来，但最终因为诸多原因而令双方的关系变得亲密，并且因为沙漠之主赛拉斯的出现和最终消失，却是令彼此之间产生了纽带。

　　在沙漠中徒步前进，所以速度自然也就不会很快。

　　但不知道沙漠之主赛拉斯跟沙里曼如何交代的，陪着沙里曼缓缓行进的雷蒙却是感觉到沙里曼对他的态度出现了变化。

　　原先看似憨拙的沙里曼虽然对他抱有着好感，但戒心却是一直都有的。

　　但离开那坍塌圣殿之后不久，雷蒙便感觉到沙里曼彻底敞开了心怀，对他几乎是不设防一半。

　　考虑到它心情的不佳，所以雷蒙试探性的问题也大多集中在它这些年来的生活之上，但沙里曼像是已经调整好了心态，晶竟是将缘由说了出来。

　　原来之前在那圣殿之内，沙漠之主赛拉斯在将记忆之种取出来之前便已经给了它交代，要求它在未来很长的一段时间里都需要听从雷蒙的指示，因为如果它想要能够返回其族群所在的位面，就必须依靠雷蒙的帮助。

　　“主人说了，想要成功融合记忆之种必须寻求帮助，而您是最合适的人选……”

　　说完之后沙里曼便停下了脚步，单膝跪下冲着雷蒙低下了头。“雷蒙大人，请您收留……”

　　嗓音之中有着颤抖，仰起头来的沙里曼表情之中有着忐忑和期待。

　　弯腰将沙里曼赶紧扶起来的雷蒙很是感慨，在安抚它的时候心情有些郁闷。

　　因为之前沙漠之主赛拉斯曾经表露过他擅于预言系类的术法，而显然赛拉斯在将记忆之种给与之前就已然确定自己不会食言。

　　感觉被算计了的雷蒙越想越是郁闷，但在前面带路的沙里曼却像是心里的石头落地一般，竟是恢复了原先的热情和爽朗，一副没心没肺的乐观模样。

　　心中有着郁闷，但神情松缓下来的雷蒙也便不再陪着它徒步而行，直接带着它来到原先所无法突破的区域，按照沙漠之主赛拉斯所传授的咒语，解除了那力场壁障般的隔阂，令沙里曼终于能够踏出塔里干沙漠的中央区域，获得了它久盼的自由。

　　站在它之前从未曾踏足过的黄沙之上，彷如是疯了一般的沙里曼恢复了它的本体，跟着便化成了漫天的黄沙，在空中肆意的翱翔、呼吼和咆哮！

　　见此长舒了口气的雷蒙，对于它这般的兴奋倒是能够理解，因为他想到了之前自己被囚禁在那莫名位面百多年的日子。

　　当然，当年他的身边还有着娇俏可爱的瓷人女孩阿妮塔陪伴，但眼前这憨拙的独瞳沙人却是独自在这里经受了漫长岁月的等待和期盼，如果心性不坚或者没有单纯的心性，想来在这种囚禁般的岁月之中早就已经心里扭曲甚至会发疯。

　　任由独瞳沙人沙里曼宣泄着它的兴奋和激动，重新进行定位的雷蒙便在示意它跟上之后，继续向着西方前进。

　　炙热而干燥的塔里干沙漠，在雷蒙的感觉中永远都是一个模样。

　　但对于在这里重新获取了生命的独瞳沙人沙里曼来说，这里却是既陌生又极其熟悉的区域。

　　所以在上路之后的第三天，从沉睡中苏醒了过来的克里斯特尔便从锈渍斑斑的徽章内出来，向雷蒙讨要那颗凝聚着古代巫师们血腥杀伐之气的紫红色球体。

　　可是少女贝基却是在克里斯特尔拿到那紫红色球体的时候也跑了出来，也不知道她是如何与克里斯特尔进行的沟通，竟是令她将被准备吸收的那紫红色球体又还给了雷蒙，还用垂涎的神情盯着在空中的沙里曼。

　　察觉到这般情形的雷蒙，对此却是只能是果断的制止。

　　但像是对雷蒙有着怨气的少女贝基，竟是直接找到了沙里曼，在跟沙里曼交涉之后竟是令它同意将隐藏在沙漠之中的那些独瞳沙人聚集起来，为少女贝基和克里斯特尔提供特殊的沙晶。

　　彷如是沙尘暴般在空中骤然扩散开来的独瞳沙人沙里曼，在数十息的时间就令它的身躯延展覆盖了数十公里的区域，将天穹之上的烈日彻底遮挡。

　　而随着一种低沉啸声的出现，从黄沙之中却是不断有着独瞳沙人钻了出来，向着雷蒙所停留的区域聚集。

　　站在沙丘顶端的雷蒙，这才发现这些被沙里曼所塑造出来的独瞳沙人的数量，竟然远远超乎他的想象。

　　在独瞳沙人沙里曼所笼罩的区域，那漫山遍野体型或大或小的独瞳沙人，竟是有着数万之多，并且其中还有着身高超过十米、有着完整五官存在的高级别的独瞳沙人存在。

　　无需沙里曼进行提示的少女贝基和克里斯特尔，在这些独瞳沙人出现之后便开始了采集。

　　体型越大、智慧越高的独瞳沙人，其体内所蕴含的沙晶数量也就越多，品质也就越高。

　　而当距离雷蒙停驻沙丘不远处的一个沙丘倒塌之后，雷蒙才发现那座沙丘就是一个身高超过五十米的首领级独瞳沙人，并且意外的冲突也立刻就它跟沙里曼之间爆发！

　　曾经是被独瞳沙人沙里曼所塑造出来的这独瞳沙人，有着不弱于黎明级巫师的实力，它所拥有的天赋能力也是不容小觑。

　　但在沙里曼凝聚出形体之后，这妄图反叛它的独瞳沙人便毫无招架之力，在数息的时间之内便被禁锢起来。

　　但沙里曼在将这独瞳沙人击杀之前，这体型极为庞大的独瞳沙人却是声嘶力竭的冲着沙里曼怒吼良久，然后才被沙里曼彻底击碎，令其化成了一座造型古怪的沙丘，横亘在了雷蒙等人的面前。

　　失去了这首领级独瞳沙人之后，从四面八方接受召唤而来的数万独瞳沙人体内所蕴含的沙晶，也就成为了少女贝基和克里斯特尔的战利品。

　　只是等到雷蒙带着独瞳沙人沙里曼再次启程之后，神情间一直有着淡淡哀伤的沙里曼却是将这体型庞大的首领级独瞳沙人所说话的，源源本本的复述给雷蒙。

　　“它是这片沙漠之中的首领，也是最先被我所塑造放出来进行探查的独瞳沙人，但它在拥有了智慧之后，却是被我主人所设置的那力场壁障所隔绝，所以无法回到我的身边告诉我外面的一切……”

　　“而且，所有独瞳沙人体内的那蕴含着浓郁能量的沙晶，对于独瞳沙人来说便是心核的所在，也是它们能够不断成长、不断强大的基础，所以背叛我的这独瞳沙人声称，我才是背叛者，因为我竟然带人来掠夺它们的未来……”

　　说到这里，陷入了沉默的沙里曼显得极为伤感。

　　而同样不知道该如何劝说的雷蒙，此时心情也变得沉重起来，因为他终于明白普通的沙晶为什么会对克里斯特尔没有效果……


第1305章 成果和分歧 1

　　梦魇世界的中部。

　　德米特里所率领的杀戮者战兽军团，在进入梦魇世界的第五天终于看到了第一座有些像样的城市。

　　说是做城市，但实际上还不如说是一座城市的废墟。

　　因为这座城市外墙塌了一半，街道只剩下三条，城市中心广场也仅存三根石柱，这对于见惯了高塔之地那些宏伟建筑的德米特里来说，甚至连废墟都不如。

　　但向来严谨不苟言笑的德米特里倒是不会将它忽视，因为不管怎么说这里也是梦魇世界，是凌驾于巫师位面之上的中高等位面。

　　所以当他向这座城市所表达的善意遭受数十道光束的回击之后，他的命令就从招降变成了强攻。

　　强大而又驯服的杀戮者战兽，完美的执行了他的命令。

　　不到半个沙漏时这座城市就再也没有了外墙、没有了街道、没有任何可供防守的区域。

　　只是因为城市中的反击力量弱的可怜，所以最先进入城市的杀戮者战兽小队，所接受的命令变成了将城市中的居民驱赶着汇聚到了城内的广场上，等待最终的处置。

　　展开攻击的杀戮者战兽分队，最弱的都具有着三级巫师的术法攻击力、黎明级巫师的防御强度，所以面对这些仅能够释放出相当于二级术法进行抵抗反抗的城市居民，战斗便无法被称之为战斗，而应该被称之为搜索和驱逐才更加贴切。

　　但当德米特里出现在城内广场上的时候，面对着黑压压的这一大群用黑色长袍将身体包裹起来、全部佩戴着晶石眼镜的居民，他还是觉得有些诧异。

　　“禀报统领，此地居民仅剩六千三百七十二人，收缴的能量武器两百三十六件……”

　　前来汇报者那彷如是瓷片在钢板上摩擦的尖锐声音，令站在广场旁高达数十米由德米特里所操控的这头杀戮者战兽的表情都变得苦闷起来，但在其胸口只露出面孔的德米特里，还是表示了满意，然后便对广场上的这些俘虏进行探查。

　　如同他在最高议院资料库中所查询的那些文件中所描述，这些居住在梦魇世界的人类孱弱的可怜，只能够使用一种被称之为‘臂环’的能量激发式武器，形成各种强度的光束进行攻击。

　　当然，如果按照巫师位面普通人的身体状态作为评判标准来说，这些居住在梦魇位面的土著身体还是比较强悍的。

　　因为他们的肉体强度普遍达到了见习骑士的程度，并且掌握着臂环武器的人类，几乎都具有着骑士以上的力量。

　　想到这里心念一动的德米特里，就将堆积在广场边缘的臂环招到了面前，进行检查。

　　形状大致相仿，但这些臂环的材质却是各不相同。

　　而随着这些臂环在杀戮者战兽的巨掌之中被拧碎，进行着探查的德米特里眼瞳却是越来越亮，神情之间的惊喜和感慨却是混合在一起，令他的表情有些古怪。

　　可是这些臂环的被损毁，却是令蹲在广场外围被甄别出来佩戴臂环的人类发出了惊呼和惋惜的叹息，只是因为这城市中的居民们也清楚，对城市发动悍然攻击的这些怪兽不是他们所能够抵抗的，所以也就在骇然之余迅速的闭上了嘴。

　　无法反抗那就只有臣服，这是在梦魇世界生存下去的唯一方式。

　　只是初临梦魇世界不久的德米特里对于这些属于原则性的规则还不清楚，所以嘴角扯出了一抹鄙夷的笑意之后，便要求其助手开始对这些人进行筛选和盘查。

　　因为刚才被他所损毁的那些臂环之中，竟然有着诸多稀有金属的成分，并且按照这种臂环的制造方式来说，将这些珍惜金属混入其中简直便是暴殄天物！

　　从空间之门进入梦魇世界之后的这段时间以来，因为眼前这座近乎是可以被放弃的城市是杀戮者战兽军团所遭遇的第一座城市，所以德米特里便在占据之后开始了休整。

　　一是因为他需要在梦魇世界建立第一个合适的据点，二是因为他感觉到这附近便隐藏着诸多矿脉，值得进行采掘。

　　而第三则是因为一路行来这梦魇世界之大，已经超出了他的想象，他觉得需要最高议院继续派遣军团过来配合，才能够对周边进行仔细的搜索。

　　而这座城市里所驻留的这些人类，他觉得弱的有些离谱，但想来也就是因为这样的原因，才会导致梦魇位面的人类被视为最劣等的种族。

　　当然，之前那段时间的跋涉和探查，尤为令德米特里恼火的地方便在于通讯滞后。

　　而且最高议院所下达的指令，在他的感觉中也过于繁琐和细碎，令他在之前的行进之中就感觉到了负累。

　　也许，当杀戮者战兽军团彻底绽露出其实力的时候，自己也该跟别洛佐沃申请一下，令自主权能够稍微多一些，少受军部的干扰为好……

　　心中如是想着的德米特里有条不紊的将各项命令发布下去，跟着便带领着麾下的几名统领准备跟巫师位面进行联络。

　　而当德米特里的报告出现在最高议院别洛佐沃案头的时候，这份内容详尽、有着对当地环境、地形、生物种类、人类城市规模、实力的分析报告，也同样被送达高塔之地西北方的元老会驻地。

　　被古代巫师们放弃的这片空间，当年在被发现时属于极端危险和不稳定的，但经过元老会诸多强者耗费了无数，才不断拓展和稳固形成了现今这般的模样。

　　彷如是由雾霾所分割开来的三大区域，其真正的模样可远不是上次别洛佐沃来时所看到的。

　　诸多有着强大防护效果的巫师塔，就矗立在其中心被无尽的雾霾所遮挡，乃是整个空间之中最为强大的区域。

　　而之前被别洛佐沃所认为是核心区域的地方，则实际上乃是各个家族的驻地。

　　当然，惯于隐藏在幕后操控着最高议院的元老会，对于入侵梦魇世界以及后续的那诸多计划，内部实际上也存在着严重的分歧。

　　以年轻人为首的元老会新生代希望能够尽快的参与进去，因为不管怎么说能够恢复整个位面荣光的憧憬，都是能够令大多数年轻人热血沸腾、心情激荡的。

　　而长期潜修的那些长者们，自然是不希望出现过大、过多的改变，尤其是这种看似收益极大、也极为稳妥不会出现意外的缜密计划。

　　因为很多时候，这种号称不会出现‘意外’的缜密计划，大多都是会在执行的阶段产生各种各样原先所料想不及的意外！

　　但当这份被最高议院传递过来的报告，还是令被年长者一直压制着的新生代们激动和沸腾了起来，当即要求元老会正式召开会议，将一直搁置的是否全面参与这份计划公开进行表决！

　　是的，就是表决！

　　元老会隐居于此的初衷，便是为了血脉的传承，所以这里惯常的风气便是开明而自由的。

　　因此当这些新生代们聚集到了一起之后，许多年都没有召开过的表决会议，便在永恒塔之内正式举行。

　　扇形的会议区被分成了两半，一直持反对意见的年长者们在接到通知来此之后，便在看完了那份报告之后开始了彼此之间的沟通。

　　而滞留在右侧的年轻人们，则是三五成群聚集在一起继续研究着这份报告中所隐含的讯息。

　　而当这一届元老会的大长老在其孙女萨拉的搀扶下走进会场之后，在场的所有人都停止了交谈，冲着身形孱弱却是有着一副和蔼面孔的大长老躬身致礼……


第1306章 成果和分歧 2

　　许多年都没有露过面的大长老的此时出现，令汇聚而来准备参与表决的众人都变得忐忑起来。

　　因为慈眉善目、祥和而睿智的大长老在这近百年中每一次的出现，都意味着有关元老会前途或者是命脉的大事即将发生。

　　所以，所有人在等大长老坐定之后，便赶紧回到了各自的座位，跟身边熟悉的人开始了交流。

　　虽然每个人都将嗓音压到了最低，但之前静寂的会场还是逐渐被嗡嗡之声所充斥，也引致那些负责会场秩序的管理者们的不满。

　　但不知道是什么原因，秩序管理者们都没有吭声，任由会场的气氛在这种暗涌之中逐渐变得炙热起来。

　　今天能够来到这里的参会者，都是年满二十岁拥有投票权的，所以在会议并没有正式开始之前所进行的交流或者说是串联，便是历来都会出现的场面。

　　可是最先抵达的大长老，却是对于台下这般的场面没有任何的关注，而是令扶他坐下的萨拉坐在了身边，彷如是拉家常般的开始了闲聊。“恩米尔家的小丫头啊，在地底位面驻守的经历还满意吗？”

　　在入场之前被大长老叫住而成为了众人焦点的萨拉，此时还没有从之前那般受瞩目的心境中恢复，所以这大长老的问题也就根本就没有被她所听到。

　　见萨拉神情依然还有些恍惚，抬起手来凑近她的眉心打了个响指的大长老，瞅着面色瞬间胀红显得局促不安的萨拉笑了起来。

　　只是这般的玩笑倒是令萨拉终于回过了神来，眉眼之间有着羞涩但却是终于能够听到四周的一切，感受到那些投注过来的目光。

　　年长者们所投注过来的目光之中，大多有着探寻和思索。

　　而年轻人投注过来的目光之中所蕴含的情绪，则有着很大的差别。

　　好奇、疑惑、不解或者是爱慕的目光，是属于男性。

　　而鄙夷、不屑或者是冷漠的目光，则是属于女性。

　　对于这些目光，萨拉在度过了初始的局促不安之后，倒是已经能够坦然承受，因为不管怎么说她在地底位面红岩堡任职的时候，类似的目光或者说是关注，她都已经习以为常了，绝对不会像那些从来没有离开过这里的年轻人一般，被这样的场面所吓到。

　　因此想到自己即将代表恩米尔家族投票的萨拉，也就将胸膛高高的挺起，深深吸了口气之后用平静的目光扫视了下会场，这才转过脸冲着满面笑意的大长老致歉。“对不起啊，刚才没有听到您的问题耶……”

　　瞅着在片刻间就平静下来的萨拉，大长老的目光之中显露出了感慨，打趣道。“长大了呀，不是当年那抱着老头子手指头不松口的小家伙了呐……”

　　瞬间红了脸的萨拉既羞且恼，但良好的家教却是令她立刻反应过来，撅起了嘴来。“大长老啊，不带这么欺负人的嘛，您要是再提我小时候的事情，我可就只有去请爷爷来找您评理了啦……”

　　撒起娇来的萨拉，眉眼之间的那种风情却是令会场中保持对她关注的年轻人屏住了呼吸、感觉到了燥热。

　　而面对着她的大长老却是在怔了怔之后，吧嗒下嘴显得有些郁闷，不满的说。“小丫头，就知道搬出你爷爷来跟老夫打擂台，他的身体怎么样了？”

　　既然牵涉到了自家的族长，萨拉也就收拾起之前的随意，恭敬的回答道。“不太好呢，爷爷想要炼制的几种药剂都凑不齐材料，只好将希望寄托于这次的位面入侵行动……”

　　“嗯嗯，明白了，看来这一次的表决会议没有太大的悬念了……”

　　大长老所说出来的话，却是令萨拉当即便瞪起了眼睛，有些气恼的想要开口，但念及面前之人的身份，最终还是气鼓鼓的闭上了嘴，但眉眼之间的不满却是溢于言表。

　　仔细审视着萨拉的表情，整张脸笑开了花的大长老却是压低声音笑道。“哈哈哈，老夫可不是故意要来试探你的，而是你爷爷说你一定能在老夫的面前保住秘密，所以……哈哈哈……”

　　愣了片刻的萨拉，却是满面郁闷的将脸转向了一旁，攥紧了拳头嘟囔起来。“就喜欢拿我这样的小辈开心，再也不会相信谁了……”

　　本准备大笑的大长老越加的惊奇，但他在观察到萨拉眼瞳之中的那抹笑意之后却是苦笑着摇了摇头，明白自己差点就被眼前这促狭的小丫头给忽悠了。

　　故意叹了口气的大长老，将目光转向了会场。

　　此时拥有着投票权的人大多都已经入场，而此次入侵梦魇位面的进程之顺利，也确实是有些出乎意料。

　　早在最高议院别洛佐沃前来拜访时就有所意动的大长老，在看到那份报告的时候就知道有些事情已经无法阻止。

　　而现在就连长老会中具有着预言能力的恩米尔家族都做出了选择，那么强行压制便不是稳妥的方式。

　　活了上千年的大长老深知梦魇位面的可怕和诡异，但既然是大势所趋，那么目前他所能做的就是适当的放缓参与的进度。

　　因为长老会跟生存在巫师位面的诸多巫师都不太相同，因为这里乃是独立的位面，不但进可攻而且退可守，就算是古代巫师们遭遇的那灭世之战时，这里都没有遭受到过多的损害，这才令这里拥有了掌控整个位面的权力和实力。

　　只是想到之前别洛佐沃所前来汇报的那些内容，大长老那双有些浑浊的眼瞳之中却是迸发出了精光！

　　最高议院向来都是元老会掌管整个位面的机构，可是别洛佐沃竟然胆敢将出身于这里的大议长罗德黎嘉强行逐走，这可是无法容忍的事件！

　　要不是因为拥有着蒔蘿真身的罗德黎嘉的生命之火没有熄灭，一个月前别洛佐沃来的时候，就该被当场囚禁然后丢进永恒塔底经受那永无穷尽的苦楚和煎熬，甚至就连他的家族都将为此而被抹杀！

　　因为想到了这些事情，所以大长老的气息也就出现了些许的变化，就坐在他身边的萨拉自然敏锐的察觉到了这般现象，不由得转过身来很是诧异。

　　但迅速收捻了心绪的大长老，却是露出了一贯的温和笑容，在示意其他几位长老们落座之后，便示意会议可以开始。

　　新生代的年轻人中的佼佼者，自然是开始了慷慨激昂的演说，将最高议院所正在执行的入侵行动，视为了需要所有人全身心投入、参与，能够改变整个位面命运的大事。

　　而老成持重者的代表，则将各种弊端以及未来所会面对的困难，一一的进行着阐述。

　　每个人都有着自己所需要达到的述求，每个人心里也都有着自己所能够接受的条件，每个人都代表着各自家族或者是自己的意愿。

　　在会场中所展开的这场讨论，还不如说是一场辩论，一场新生代所想要展示实力跟年长者们想要继续稳妥之间的交锋。

　　既然是交锋，那么总归有着矛盾和冲突。

　　而作为主持者的大长老却是在争辩最为激烈的时候，站起身来说出了他在会议之中的第一句话，也是最后一句话。

　　“诸位，过分的激进与保守都是不可取的，所以运用诸位手中的投票权，来进行最终的决定吧……”

　　之前还吵嚷喧嚣的会场，随着大长老的这句话的说出，却是陷入了很长时间的静寂。

　　而被留在他身边落座的萨拉，却是第一个站起来走向了那投票箱，将早就封好的信封放了进去……


第1307章 协防

　　即便被杀戮者战兽军团所占据的这座城市基本上属于是废墟，但因为它是位面入侵计划执行之后所占领的第一座城市，所以在最高议院所有议员的强烈要求之下，这里将被建造成为位面入侵的桥头堡，将被重新建造成一座拥有着强大防护能力的军团要塞。

　　当然，随着命令一起到来的，还有由德里亚所统御的新锐隼军团。

　　原来的锐隼军团已经只剩下后勤人员跟番号，而其指挥官唐纳德据说处于濒死的状态，所以虽然他的侄子德里亚是决斗拥趸者协会的成员，但因为其汉密尔顿家族嫡系子裔的身份，还是嚷他成为了重新组建的锐隼军团的军团长，带着三千多中低阶巫师组成的新锐隼军团，被传送到梦魇世界进行协防。

　　深受汉密尔顿家族族长别洛佐沃所器重的德米特里，跟唐纳德的侄子德里亚不算特别的熟悉。

　　但大家都是汉密尔顿家族的成员，就算是之前不熟也能够在很短的时间里变得熟稔起来。

　　所以当被德米特里所占据的这废墟般的城市变成了繁忙的工地之后，先后抵达梦魇位面的这两位汉密尔顿家族的指挥官，便屏退了侍卫之后来到了城市的上空，俯览着脚下那些沦为苦役的当地土著，进行着双方接触之后的第一次坦诚对话。

　　指着位于要塞北方的锐隼军团驻地，心中一直抱有着疑惑的德米特里也不再客套，直接质问了起来。“德里亚，族长大人到底是准备干什么？为什么会派遣从来没有经历过战斗的新锐隼军团过来协防？”

　　满面阴郁的德里亚闻声便怪叫了起来。“我哪里知道！家族向来都不重视我，这一次据说是以我想要为唐纳德叔叔收集药剂资源为由头，将我从决斗拥趸者协会抽调过来的！下面这些人虽说名义上是归我来统御，但之前你见过的那副军团长才是锐隼军团的真正指挥者，老子只是个傀儡！傀儡！”

　　越说越是愤怒的德里亚最终竟是爆了粗口，这令德米特里的眉心不禁拧了起来。

　　他所操控的这头杀戮者战兽，虽然无法令他本人的实力飙升，但凭借这头杀戮者战兽的天赋能力，他现今可是拥有着五级巫师的实力。

　　只是这一次当最高议院的命令反馈回来之后，德米特里却是极为郁闷和不解。

　　虽然脚下这即将被建造成要塞的废墟城市周边的数百公里之内，不但拥有着大大小小的十多条矿脉，而且其中还有三条特殊金属的矿脉还属于是露天的，但这并不能成为杀戮者战兽军团停驻就地防守的理由！

　　瞅着站在一旁很是恼怒的德里亚片刻，德米特里还是有些不忿的，虽然他并不属于汉密尔顿家族嫡系子裔，但对于族长这些嫡系子裔的情况，他还是有所了解的。

　　德里亚虽说有着二级巫师的实力，但实际上是完全凭借血脉的传承和大量药剂的堆积，才硬生生的将他的实力推上去的，如果不是因为他拥有‘汉密尔顿’这个姓氏，就凭他惯常的那般纨绔作风，想来现今能否晋升成为一个正式巫师，都还是个未知数！

　　越想越是恼火，但不管怎么说彼此之间的血缘关系还是能够奠定双方信任基础的，所以在将心中的不忿压下去之后，德米特里便旁敲侧击的打听起高塔之地的情况，以及最高议院即将展开的行动计划。

　　在成年之前就纵情声色的德里亚，不管怎么说也是汉密尔顿家族的嫡系子裔，虽然兴趣并非是在修炼和执掌权柄之上，但该有的见识和敏感程度，却远不是那些从低级士官慢慢升上来的人可以比拟的。

　　所以即便对于主动跟杀戮者战兽融合变成人不人、兽不兽的德米特里他心中有着鄙夷和轻视，但大家都在梦魇位面这般诡异的世界，‘分则弱、合则强’的道理还是能够明白的。

　　所以整理了下思绪之后，德里亚便将高塔之地的近况以及他的一些猜测，都一五一十的说了出来。

　　最高议院现在是族长别洛佐沃的一言堂，所有不和谐的声音都已经消失。

　　最高议院所统御的数百座城市，都在进行着动员和征召，许多隐居者也都陆续的现身，此时的高塔之地竟是无比的繁荣和热闹。

　　而属于传说中的元老会，也终于派出了他们的队伍，准备在要塞建造的过程中派驻过来，对其防御体系进行设置，确保这座要塞能够成为入侵军团的安全之地！

　　说到这里的德里亚，目光转向了西方那些隐没于雾霾中的山峦，有些激动的说道。“德米特里，你可知道当你那份报告被递交之后，整个高塔之地就陷入了狂欢，尤其是那三条露天矿脉的发现，直接就让那些制器师们发了疯，在我走之前他们就递交了申请，准备带着专属的矿奴来进行开采……”

　　仔细倾听德里亚讲述的德米特里却是神情漠然，因为有关周边那些矿脉的发现，他在最初时也是狂喜而激动的。

　　但当各种稀有矿脉不断的被发现和确认，这种激动就逐渐变成了麻木，所以对于德里亚所提及的这些制器师们的狂喜，他在理解之余也只是撇了撇嘴，心想当这些人来了之后，估计会被这里矿藏之丰富给吓傻吧？

　　“钛镧矿、梯云矿、褐铁这些矿脉，可都是攻击型术器炼制的最佳材料，据说连符阵师们都有所意动，准备跟那些制器师们一起雇佣军团级的护卫，前来这里进行探索……”

　　还在滔滔不绝讲述着的德里亚说到这里，却是发现德米特里的眉心越拧越紧，不由得有些疑惑。

　　只是没有接话的德米特里，却彷如有所感应般将目光转向了西南，而很快从那边所出现的数十头杀戮者战兽，也便被站在他身边的德里亚所看到。

　　不清楚这是被派出去执行何种任务的德里亚，也便闭上嘴耐心的等待。

　　而这被派出去的队伍统领在来到德米特里面前汇报之后，却是令德米特里沉下了脸，而同样听明白了的德里亚却是彻底愣住了。

　　因为这支队伍是被派出去搜索的，但拥有着不俗战力的队伍却是在西南某个沼泽遭受了莫名的攻击，导致三分之一的杀戮者战兽折损。

　　“大人，那片沼泽实在是过于诡异，毫无警兆也没有发现任何的攻击者，但最先进入沼泽的十头杀戮者战兽竟是徒然就不见了，而且它们的生命之火也几乎是在同时熄灭！”

　　很是有些狼狈的这队伍统领，说到这里都有些失态，并且那位于杀戮者战兽胸口的年轻面孔之上，还有着不加掩饰的惊惧，在将一捆干枯植物递过来的同时，嗓音都颤抖起来。“而且那片沼泽在第二天再去探查时，竟已经彻底干涸，无数食人草将那片区域彻底覆盖，这是我从那里所取回来的样本！”

　　神情越加严肃的德米特里，面对着眼前这一捆完全干枯的植物许久，释放出凝水术将一蓬纯净的清水浇了上去。

　　而这捆彻底干枯的食人草，在清水浇上去的瞬间就恢复了活力，那布满锯齿的叶片在德米特里的手中猛然开始了撕扯，竟像是想要将战兽的手掌给切碎吞噬掉一般！

　　勃然色变的德里亚后退半步，而随手将这些食人草拧碎的德米特里，却是叹了口气。“这里是梦魇位面啊，什么诡异的现象都可能出现呢……”


第1308章 后遗症

　　一股彷如是被狂风所吹拂扬起的沙团，带着唳啸之声从塔里干沙漠中冲出之后，便将一群正在沙漠边缘准备猎食的沙狐吓得嗷嗷惨叫着连蹿带蹦的回头就跑！

　　但速度远远超过这群沙狐的淡黄色沙团之中，却是徒然探出了一只大手，将落在最后的一只体型娇小的金黄色沙狐抄起，将它拽进了这沙团之中！

　　被徒然擒获的沙狐发出了凄厉而惊恐的惨叫，被骇的肝胆俱裂的沙狐群竟是一哄而散。

　　而随着开心笑声的出现，这脱出了塔里干沙漠的沙团却是缓缓降落，将其中的雷蒙以及揪着金黄色沙狐的少女贝基显露出来。

　　淡黄色的沙团迅速汇聚，跟着那咧着嘴在大笑的独瞳沙人沙里曼就出现在了雷蒙的身侧，仰着头瞅着雷蒙很是阴郁的表情，不好意思的挠起了头来。

　　数天之前就让独瞳沙人沙里曼成为代步工具的雷蒙，感觉有些头疼。

　　虽然它在沙化之后的飞行速度相当之快，可不知道是不是因为过于兴奋，还是说它天性之中的单纯令它无法长时间集中注意力，总是会因为这样、那样的原因，从全速前进的态势中脱离出来。

　　就像是刚才这样，仅仅是一群沙狐的猎食，就能够引起它的强烈兴趣。

　　而且，因为它对少女贝基有着天然的畏惧，所以总是会运用这样的方式，想要讨她的喜欢！

　　刚刚想到这里，雷蒙的耳边却是出现了那吱吱吱的惨叫声，令他从思索中苏醒。

　　转过身来所看到的，便是那只金黄色沙狐被揪着二个耳朵正在眼前晃悠。

　　但因为在场所有人都是会令它感觉到恐惧的，所以连魔兽都算不上的这只漂亮的金黄色沙狐，在雷蒙转过脸来之后便连惨叫之声都不敢发出，白眼一翻竟是身体僵硬的像是被吓死了一般！

　　看到这一幕的少女贝基一脸嫌恶的赶紧将它丢开，想笑又不敢笑的沙里曼也赶紧背过了身去，唯恐引致少女贝基的迁怒。

　　无奈的叹了口气的雷蒙，却是知道这只沙狐未死，所以抬起脚便对着这只沙狐作势预踹。

　　见此刚准备喝止的少女贝基才张开嘴，这之前彷如是被吓死了的沙狐，竟是翻身爬起连跳带蹦不断变换着方向，开始了逃窜！

　　终于憋不住的独瞳沙人沙里曼哈哈大笑起来，而挥手制止了少女贝基继续将这只沙狐抓回来的雷蒙，却是盯着她有些无奈的问道。“你到底还准备闹多久啊！”

　　面带搵怒的少女贝基却是将脸一转，梗着脖子嚷了起来。“你怀疑我！你怀疑我！你竟然怀疑我……”

　　旧事重提，令之前曾经对少女贝基有所戒备的雷蒙不由得很是头疼，赶紧解释。“我哪里有怀疑你啊，是你太敏感了啊……”

　　可是雷蒙不解释还好，这一解释却是令少女贝基越加的恼怒，转过脸来眼眶都红了。“这不是敏感！这不是敏感！你怀疑我，你就是在怀疑我……”

　　从离开塔里干沙漠中央区域之后就在重复的争执，竟是在莫名其妙的情况下重现，已然有所恼怒的雷蒙干脆转过身去不再开口。

　　冲着他背影大叫大嚷了许久的少女贝基泪流满面，嘴唇颤抖着最终还是闭上了嘴。

　　早就躲得远远的独瞳沙人沙里曼，却是不知道什么时候将那会装死的金黄色沙狐给抓了回来，满面惊恐的盯着少女贝基，怀里那只浑身都在哆嗦的沙狐都快要被它给勒死了还不自知。

　　每一次这般的争执，最终都会是以少女贝基的遁走而结束。

　　所以当她那委屈的叫嚷声消失之后不久，将泪水狠狠擦去的少女贝基便化成了一道青烟钻进了雷蒙那储物戒指。

　　可是就在她进入的那一瞬间，一道灰芒却是准确的激射而出从侧面集中了独瞳沙人沙里曼的屁股，令它嗷得一声惨叫蹦了起来！

　　差点被独瞳沙人沙里曼勒死的那只沙狐，被远远的抛出，落地之后便落荒而逃。

　　捂着屁股愁眉苦脸来到雷蒙身边的独瞳沙人沙里曼，见雷蒙黑着个脸也是不敢靠近，眼巴巴的望着他佩戴着那枚储物戒指的手指，许久之后竟是打了个寒颤。

　　不明白为何少女贝基会如此执着的雷蒙，到了今天也依然还是想不明白。

　　之前不过便是在她想要站倒他肩头时有了那么一次的闪躲，结果便是令她耿耿于怀至今，而且无论怎样解释最终都会变成如此的局面。

　　但雷蒙没有觉得自己过分，因为按照沙漠之主赛拉斯的说法，少女贝基可是真灵投影！

　　诞生于混沌位面的真灵，即便是投影的存在也是诡异和邪恶的代名词，所以一直都无法明白少女贝基是何种生命形式的雷蒙，自然在听说她乃是真灵投影的时候心里会产生怀疑和忌惮。

　　而现在少女贝基依然还是如此的执着，那么想来也没有特别好的解决办法，只能是慢慢等待了。

　　想到这里的雷蒙便放弃了继续思索，心念一动那碧绿色晶体的‘记忆之种’就出现在了他的手中，按照沙漠之主赛拉斯所传授的方法在将精神力渗入其中之后，杂乱而零散的诸多信息便被他所提取而涌入了脑海。

　　眼瞳之中有着红芒闪动，这些彷如是片段般的信息在芯片的收集之下被迅速的整理。

　　虽然还现在无法形成完整的内容，但早晚有一天还是会形成完整的讯息，被芯片转输到他的记忆核心区中，成为他所能够辨识的知识。

　　半个沙漏时的时间，便在这种数据收集过程中流逝。

　　等渗入这记忆之种的精神力再也无法感受到讯息片段之后，雷蒙便将精神力收回将记忆之种收了起来。

　　眼巴巴望着雷蒙手中记忆之种出现、然后又被收起来的独瞳沙人沙里曼，表情之中有着遗憾，但它也明白自己在晋级之前无法承受其中所蕴含的庞然信息，所以现在却是只能看却是不能碰。

　　对于独瞳沙人沙里曼的这般表情，每天都会看到一次的雷蒙摇了摇头，在感受到四周游离能量变得多样化之后，却是当即便将术法幽激活。

　　之前在塔里干沙漠中术法幽遭受某种力场干扰而失效，但现在既然已经脱离了塔里干沙漠的范围，想来是该可以使用了。

　　果然，当术法幽界面被激活之后，之前被屏蔽的留言便接踵而来。

　　被擒获的斯特维奇和柯厉德的留言，显然都是在被逼迫之下发送过来的。

　　其内容不外乎是要求他返回高塔之地接受审判。

　　浏览完毕之后，雷蒙哑然失笑，最高议院既然已经发布了通缉令，却是没有忘掉拿他们二人作伐，看来那看押他们的人是脑子进了水。

　　本想将他们二人的术法幽屏蔽，但思索片刻的雷蒙还是给他们各自发送了一条讯息。

　　既然他们是被最高议院的督察处所看押，那么只要自己安然无恙，那么他们二人也就不会遭受过分的逼迫。

　　而跟着所调取出来的讯息，却是令雷蒙一直悬着的心放了下来。

　　因为从地底位面准备全族搬迁的娜迦女王沙伦娜，在抵达地表位面之后就从碧蓝海域通过城际间传送符阵，来到能够感应到雷蒙存在的某个城市，给他发送了一条讯息。

　　一个月前地底位面能量潮汐风暴的提前爆发，导致娜迦一族搬迁受到了影响，本来该是在三个月内完成的搬迁，估计会因为潮汐风暴而延迟，按目前的进度来计算，估计还需要三个月的时间才可以完成……


第1309章 教导

　　从塔里干沙漠方向所吹拂过来的夜风之中还有着炙热，混合了沙漠中那特有的味道之后便令人有些烦躁。

　　但仰躺在草地上的沙里曼，却是极为的惬意，随手揪扯着手边所够到的那些野草，一根一根的塞进嘴里仔细的咀嚼，进行着品味，根本就没有留意夹杂在野草之中的那一株苦沙棘，是具有着何等的杀伤力。

　　而在篝火所发出的那噼里啪啦的声响之中，脸膛都被篝火映红了的雷蒙，却是注视着将那株苦沙棘一把揪走的沙里曼，在心里默默的数着。

　　三……

　　二……

　　一……

　　‘嗷’的一声之后，刚刚将那苦沙棘塞进嘴里嚼了个满嘴的沙里曼就蹦了起来，趴在地上开始了呕吐。

　　只是令雷蒙有些惊讶的却是，明明它只是嚼了些野草，但它吐出来的污物却足足有一大盆，而且是那种可以将人全身浸泡下去的大澡盆……

　　所以嘴角刚拉出了一抹笑弧的雷蒙，眼前就出现了那硕大的澡盆，以及他所想象出来的那副场景。

　　当然，场景之中即便是独瞳沙人沙里曼泡在那澡盆之后，随之而来的那种感觉就令他也恶心了起来，赶紧将视线转开，开口问道。“好吃吗？”

　　‘呃呃呃’还在干呕的沙里曼无法开口，但它的右手还是竖起冲着雷蒙的方向挥了挥以示它无碍。

　　这被篝火映照有着透彻的营地，在片刻之后倒是恢复了宁静。

　　将嘴角擦了擦便回到篝火前的沙里曼，左手依然还抓着那大半株的苦沙棘，面色晦败却依然记得先冲着雷蒙施礼，然后才面对着雷蒙坐下，将手中的苦沙棘递过来的同时抱怨道。“大人，这是什么植物啊，太难吃了……”

　　整张脸都皱成了一团，嘴角还在抽抽的沙里曼显然没想到过苦沙棘的杀伤力能够有如此之大。

　　但之前就已经警告过它的雷蒙，瞅着它那愁眉苦脸的模样却是笑了笑，这才随手凝聚出一个地表位面植物的辨析的记忆光球，给了它之后才慢条斯理的解释道。“巫师世界植物分类只有十多种，但种属却是超过百万了，但其中可是直接食用的还不到千分之一……”

　　说到这里瞅了瞅沙里曼的雷蒙，脸上的笑容越加的温和。“但数千种可以使用的植物之中，每时每刻又有多少正在变异而不能被食用的数量，则没有人能够回答了……”

　　雷蒙的解释令沙里曼的眼瞳中先是出现了震惊和骇然，但等他说完之后便只剩下了怀疑。

　　知道它还有着困惑，笑了笑的雷蒙便从身边揪起一株结了草籽的四处可见的鹅肠草，将其细小的种子采集下来之后，便给沙里曼进行起了演示。

　　同一株鹅肠草所结出来的上百粒草籽，在被雷蒙用术法催生之后的第三代，就出现了百分之一的变异。

　　一次催生不过便是数十息的时间，而使用了从高塔之地所获取的那种营养液之后，被术法催生的植物所缔结出来种子也都具有着继续生发的能力。

　　所以原本寻常的鹅肠草在被数十次催生之后，不断使用其中变异植株种子进行催发的雷蒙，就在将其‘变异性’迅速扩大之后，令其最终的变异体在第七十六代的时候具有了轻微的毒性。

　　短短一个沙漏时的功夫，当这些完全变异的几株鹅肠草被摆在沙里曼眼前，它的双眼早就已经瞪的凸了出来，满面的惧意。

　　“你空有着五级巫师的境界和相对应的实力，但却是没有任何基础理论性知识的积累和沉淀，想来这些知识都被赛拉斯封存在那记忆之种里面，想要在你晋升到晨曦级之后让你掌握，”说话间将那碧绿色晶体的记忆之种也取出来的雷蒙，见沙里曼不过便是片刻间就瞅着面前那些看似普通的鹅肠草有着垂涎，不由得有些恼火冲着沙里曼告诫道。“不要以为现今的实力就可以让你无所畏惧，很多东西是不能乱吃的！”

　　吧嗒了下嘴之后，将垂涎的目光从那些鹅肠草上收回的沙里曼站起了身来，极为郑重的应诺道。“明白了大人，以后我不敢了……”

　　毕恭毕敬的致礼，然后走到一旁才对那记忆光球中的信息进行提取的沙里曼，便开始了学习。

　　虚心而又极为的认真，加上它这般的努力，雷蒙相信党它将记忆光球之中所蕴含的各种植物资料掌握之后，应该能够令它有所收捻。

　　当然，那记忆光球之中所存有的信息数量之多，却不是沙里曼一时半会所能够全部掌握的。

　　所以看着沙里曼那或是惊奇、或是诧异、或是郁闷的表情，坐在篝火前的雷蒙却是有些感慨。

　　生性憨拙，但信奉‘勤能补拙’理念的沙里曼便彷如是一块晶莹而剔透的无暇水晶，喜怒哀乐溢于言表，对外界的一切都有着异乎寻常的好奇。

　　当然，如果将它独自生活在塔里干沙漠数千年的经历考虑进去的话，这样的存在就简直便是心智坚毅的表率，难怪沙漠之主赛拉斯也会视它为子侄，在灭世之战开启之前令它被封印在圣殿之内，拥有了复生的机会。

　　想到这里的他心中不由得对独瞳沙人沙里曼有些羡慕，因为他自己这些年来应该也算是独自一人在闯荡。

　　之前虽然收了弟子瓷人女孩阿妮塔，但最终却是因为研习功法的问题而令她留在了梦魇世界极北之地的冰窟之中，接受天灾领主格雷西的指导，眼下还不知道什么时候才能够再见……

　　想到这里，瓷人女孩阿妮塔那娇俏可爱的面庞便在脑海中自动浮现，令他的表情也变得柔和起来。

　　只是这般的回忆却是很快就被他所摒除，因为雷蒙明白到想要生存下去，那么实力虽然还是基础，可是有关是否需要培植手下势力的问题，却是因为这一次他被从高塔之地逼走的一系列事件的发生，令他不得不再次需要正视和面对，并且需要尽快着手实施了。

　　之前那最高议院低级执事加文的弟子斯特维奇，便是被他所看中的一个，可惜因为此次被逐走而令他陷入了困境，想来在近期是无法令他脱身的。

　　但那孩子倒也是个心性坚毅的，虽然实力没有独瞳沙人沙里曼这般的强大，但他所拥有的谨慎和冷静，却都是独瞳沙人沙里曼所不具备的优点。

　　因此雷蒙的目光转向了那正在学习的沙里曼之后，他便终于下定了决心。

　　眼前这个天性憨拙的家伙，是应该好好的培养一下，如果它能够晋升到晨曦级的境界，那么自己不但可以多一个帮手，而且沙漠之主赛拉斯所留下的那记忆之种内所蕴含的大量信息，也就可以彻底的被他所掌握。

　　因为这记忆之种被他所开始保管的半个多月的时间，里面所蕴含的那些信息碎片随着每天他的提取而逐渐拼凑出一些比较完整的信息，令他对于古代巫师强大的根源，也终于有了隐约的轮廓！

　　一念至此，将投注于沙里曼的目光收回来之后，雷蒙便将精神力渗入这记忆之种，将其中蕴含的那些讯息碎片，令芯片进行复制和储存下来，跟以前所收集的信息进行比对之后进行拼凑和整理。

　　但因为芯片的启动，也令雷蒙眼瞳之中产生了微弱的红芒，虽然随着芯片任务进度的提升而逐渐敛灭，但出现在他身上的这种变化，却是被坐在不远处的独瞳沙人沙里曼所察觉……


第1310章 感动和启程

　　坐在篝火之旁的独瞳沙人沙里曼，在将记忆光球中的植物图鉴记住了部分之后，便再也看不下去了。

　　虽然它知道自己应该尽快的将这些知识掌握并且熟记，以杜绝刚才那般境况的出现，但是它天性之中的某些习惯，却真的不是一时半会能够被改变的。

　　因为它是独瞳沙人，它是从黄沙之中所孕育出来的生命，它是具有着强大天赋的沙之王者，它乃是只需要时间就能够强大起来的存在！

　　即便它现在还没有能够恢复过往的记忆，但它血脉之中的烙印却是令它能够知晓，即便自己不是特别的努力，也能够随着时间的流逝而逐渐破开那记忆中的封印，令过往的一切都被回忆起来。

　　当然，那一枚记忆之种，是可以缩短它恢复记忆时间的最佳器物。

　　另外，便是沙漠之主赛拉斯大人的一切都已经融入了它身体、融入了它的灵魂，所以在圣殿中那张苍老面孔出现的刹那间，它就知道那是它的主人，也是它唯一的主人！

　　可以信赖，但显然已经不能依靠。

　　但本质上憨拙但却极为固执的沙里曼并没有将主人交代的全部，都告诉眼前这将它从塔里干沙漠中带出来的男人。

　　适当的隐瞒，有时候也是一种保护，也是一种善意的表达。

　　这就是沙里曼的理解，也是它所执着的根本。

　　因此当今天它发现这名为雷蒙的男人所给与的记忆光球之中，有着详尽的知识之后，它终于放心了。

　　因为它记得，它的主人沙漠之主赛拉斯曾经说过，对于巫师来说知识便是其强大的根源，也是强大的基础。

　　所以愿意将这般详尽知识毫无保留给与它的人，便是能够信任的。

　　更何况，它的主人沙漠之主赛拉斯也说过，这个男人将是它生命中非常重要的强大巫师，如果它还想回到自己所诞生的位面，想要让自己的主人沙漠之主赛拉斯能够有机会复活，那么它便需要依赖眼前之人，来给与它帮助。

　　想要获取到别人的帮助，那么自己也是需要付出代价的，所以当那圣殿在坍塌消失之后，当眼前之人展现出了他的善意和友好之后，那么只要眼前这个男人愿意接纳它，它便愿意付出忠诚来换取他的帮助。

　　所以当它发现雷蒙眼瞳之中所闪耀的红芒减弱即将消失，它便认为自己发现了他的秘密，而这样的秘密显然只有在他放松感觉到没有威胁的时候，才会在不经意间表露。

　　既然是秘密，那么就必须守口如瓶。

　　所以将记忆光球收好之后，感觉极为困倦的独瞳沙人沙里曼便令身体放松，逐渐进入到一种空灵的心境之中，汲取着环境中还算是浓郁的土系能量，开始了冥想。

　　而此时结束了对那记忆之种内讯息提取的雷蒙，眼瞳之中的红芒也彻底敛灭，只是面对着芯片所拼凑出来的一条不算完整的讯息，他却是有些惊讶和感动！

　　那故意被沙漠之主赛拉斯拆分开来的零碎信息，表明在高塔之地的西北方向，有着一处隐藏在位面间隙之中的独立空间，那里乃是古代巫师们曾经所寄予厚望的避难之地。

　　在设计时准备容纳十万人生存的空间，是由当时巫师联盟中高阶巫师们所合力开辟出来的，但因为灭世之战的过于迅速，导致还没有能够竣工便被无奈的放弃。

　　令雷蒙惊讶的地方并不在于是这避难之地的存在，而是沙漠之主赛拉斯也是这避难之地的缔造者之一，所以他所留下这段讯息的目的，便是希望独瞳沙人沙里曼在晋升之后，能够找机会进入里面将沙漠之主赛拉斯当年所封存的一件术器取出。

　　名为‘沙之光’术器，乃是从独瞳沙人沙里曼诞生的位面所获取，其威力之大便是当年攻入其中的沙漠之主赛拉斯都极为忌惮。

　　所以当灭世之战无可避免之时，无法将这件术法安置在圣殿之内的沙漠之主赛拉斯，便将这件术器封印在那避难之地内，留待独瞳沙人沙里曼去收取。

　　只是获取这件术器的先决条件，便是独瞳沙人沙里曼达到晨曦级的境界，这样才能够在融合记忆之种以后得知这件术器被封印保存的位置，并且获得进入那避难之地的咒语和途径。

　　将记忆之种收好的雷蒙，望着那已然进入冥想的独瞳沙人沙里曼，心中却是有着感慨。

　　也不知道这独瞳沙人沙里曼到底有何特殊之处，竟然能够令沙漠之主赛拉斯如此的呵护，想来二人之间一定有着超脱于主仆之外的情感，才会令沙漠之主赛拉斯如此为它设身处地的去安排。

　　有些羡慕，有些感动。

　　片刻之后雷蒙才收捻了心神，思索起之后的行程。

　　因为娜迦全族搬迁遭遇了阻碍，所以目前的时间倒是变得宽裕起来。

　　从塔里干沙漠向西，便是塔利斯特所在的岢岚山岗。

　　而娜迦一族所迁入的碧蓝海域，是在塔里干沙漠的西南尽头，从这里直接前往需要穿越两处极为危险的无人区，所以远不如先赶往岢岚山岗，从那里向北进入城市之后通过城际间传送符阵前往碧蓝海域来的稳妥。

　　将行程拟定之后，雷蒙便带着独瞳沙人沙里曼向西疾行。

　　虽然独瞳沙人沙里曼有着注意力无法长时间集中的问题，但它在沙化之后所具有的速度，却是远比雷蒙自己赶路要快上很多。

　　所以在一周之后，一路向西的雷蒙便来到了一个中等城市，终于算是可以获取到各方面的讯息。

　　最高议院的位面入侵，正在如火如荼的展开，并且在梦魇位面所建立的第一个要塞，也将在一个月之后完成。

　　避世已久却实际上掌控着地表位面权柄的元老会，也派出了参战的队伍，虽说依然保持着神秘，但却是号称有着不亚于‘蒙比亚’军团的实力。

　　而且此次的位面入侵之前的投入，此时竟是已经有了产出。

　　正在建造的那要塞周围所探明的珍惜矿藏，已经令高塔之地以及周边区域的巫师们，获得了大量珍惜的矿石。

　　在这连传送符阵都没有的中等城市停留了两天的雷蒙，所获知的所有消息都令人振奋、令人鼓舞和欣喜的。

　　只是当雷蒙收集到足够多的讯息之后，却是对于最高议院的这炫耀般的‘战绩’，极为的不屑。

　　仅仅是攻占了梦魇位面人类所驻守的某座城市，便想要在那里建立稳固的要塞来支持后续的扩张，南方的强大魔兽和北方天灾领主们所在的区域，距离远征军还有着极远的距离，雷蒙想不通为何最高议院会在这种战绩之下，便会认为此次位面入侵已经算是大获成功，能够憧憬未来！

　　当然，这样的怀疑也只有他这个曾经在梦魇世界生活的人才会产生，所以两天之后带着独瞳沙人沙里曼继续西行的雷蒙，对于途径的那些小型聚集地，也就失去了停留的兴趣。

　　只是这般疾行，却是令他距离碧蓝海域越加的遥远，更是无法跟娜迦女王沙伦娜取得联系。

　　术法幽的联络距离，除了跟自身境界有关之外，还跟各地所建造的巫师塔有关。

　　讯息的传递，也便是一种能量的传递，知道原因的雷蒙自然也不会因此而着急，反正岢岚山岗已经即将抵达，在找到那塔利斯特之后，他所剩下的事情便是赶往那碧蓝海域，完成他承诺的时候……


第1311章 寻找

　　岢岚山岗，应该便是在岢岚山脉之中的某处。

　　是雷蒙在地底位面红泽湿地巫师学院的时候，从护院符阵的阵灵米奈仕那里所获知的讯息。

　　而当他找到了岢岚山脉的入口处时，还是不由的发出了感叹。

　　一是因为岢岚山脉占据的范围，确实极大。

　　二是因为天然形成的入口，实在有够宏伟。

　　一条宽度有着约两千米的大河，将整个岢岚山脉跟南部平原分割开来，而自东向西而来的急流拍打在石质的河岸所发出的巨响，就跟雷鸣一般。

　　因此岢岚山脉外围那黝黑的万仞绝壁，就被这样的急流拍击而腾起的水雾所遮挡，令那入口处两侧的那些巨岩雕像，彷如是处于浓雾之中一般影影绰绰的尤为神秘。

　　外围全部都是这般万仞绝壁的岢岚山脉，只有在南侧的这里有着一条自然形成的通道，而入口通道两侧的这些神秘雕像，却是已经不知道在这里存在了多少个年头。

　　带着独瞳沙人沙里曼来到这里的雷蒙，本以为那些古代巫师们的游记夸大其词，但他在看到通道两侧这些雕像之后，就明白那些游记之中的描述过于简单，根本就无法将此处的景象真正描述出来。

　　高达百米，身穿铠甲手持各种武器的这些岩石雕像，也不知道经历了多少岁月的侵蚀和风雨的洗刷，原本应该轮廓分明的面部都变得圆滑起来，而持有的那些武器和防具，更是断的断、残的残，仅能够看出个大概。

　　彷如是这通道守卫般的数十个石人雕像，就这样面对面保持着亘古不变的姿势，成为了某种意义上的鉴证者。

　　普通的石料，但因为其完整而又变得不再普通。

　　不明白为何在这种地方会出现这种石人雕像的雷蒙，在检查了十数个之后便放弃了。

　　浑然一体的石人雕像唯一令人不可理解的便是其是用完整的石料所雕琢而成，就像是将原本的山峰劈碎、切削之后，令它们脱离了山体而成为了独立的存在。

　　而且因为岁月的侵蚀，也令当年的雕琢手法无从猜起，并且整个石人雕像都不具备能量的波动，内部也毫无缝隙的存在，而其足部之下竟是跟地底的岩基无法分割。

　　见雷蒙不再检查而是加快了速度，之前被震撼到的独瞳沙人沙里曼赶紧跟上，仰着头瞅着这些石人雕像很是困惑的问道。“雷蒙大人，这些石人雕像是谁摆在这里的啊？”

　　“劈山之后所进行的雕琢，并不是摆放在这里的……”

　　简单的解释完之后，带着独瞳沙人沙里曼穿过这条长达数百米的通道进入了岢岚山脉。

　　外围那些万仞绝壁，就像是一道封闭的城墙一样，将岢岚山脉的内外隔绝开来，而内部却是彷如凹地一样下陷的地貌，最高的山峰也没有超过外侧那些绝壁的高度。

　　自成体系的封闭环境，自然有着其独特的生物圈。

　　体型娇小的飞禽，体格健壮的走兽，毒性极高的各种虫豸，加上低阶魔兽以及茂密而繁盛的榕属系树木和各种低矮的灌木，便构成了这里奇特的生态环境。

　　游离能量的浓度比外界稍高，但分布却是极为的散乱，不具备建造巫师塔的条件。

　　只是面积广阔的岢岚山脉，却是令想要找人的雷蒙极为头疼。

　　被红泽湿地巫师学院那奇葩老院长囚禁在这里的塔利斯特，据说每年有一半的时间都是被丢进了冤魂位面遭受惩罚，所以此次过来寻找他的雷蒙，也就只能是将搜索的时间压缩在了半个月之内。

　　将感知释放出去的雷蒙，从岢岚山脉的中心向外开始搜索，但在这峰峦起伏地貌多变的岢岚山脉之中想要找到那被称之为‘岢岚山岗’的地方竟是极为的困难。

　　但最终当独瞳沙人沙里曼发现了一处隐秘的峡谷之后，倒是令雷蒙感觉到了希望。

　　被茂密灌木所遮掩起来的峡谷，从上空俯览却是只有一条微不可察的缝隙。

　　但进入到这峡谷中之后，却是豁然开朗别有一番洞天！

　　顶部仅有着十数公分宽度的缝隙，却是随着高度的降低而逐渐加宽，当雷蒙降落到谷底之后，上方那条缝隙便如同是条线一般，只有当天穹的烈日直射之时，才能够勉强看到那一抹光亮。

　　两侧的岩壁上所生长着的藤蔓，加上从岩石缝隙中垂落下来的白嫩气根，令那抹光亮变得有些斑斓。

　　而脚下那微软触感，则证明谷底所沉积的枯枝腐叶也不知道堆积了多少个年头，竟是粘黏在一起彷如是厚厚的地毯。

　　只是令人奇怪的就是这里的空气极为新鲜，并且长仅有数百米的古怪峡谷之内，没有任何昆虫或者是鸟兽的痕迹，静悄悄的就像是死地一般，令跟随着雷蒙下来的独瞳沙人沙里曼都变得无端沉默起来，眼瞳之中都逐渐有着莫名的紧张和畏惧。

　　不算很长但宽达数十米的峡谷，片刻的功夫就能够走上两个来回，可是将感知释放出来进行探查的雷蒙，却是越来越觉得奇怪。

　　这彷如是一线天般的环境，两侧岩壁上丛生的藤蔓茂盛的有些没有道理，因为岩壁之上的缝隙不但极少，而且也并不能储存许多的水分。

　　而那些垂落下来的那些榕属植物的气根，更是令岩壁被遮挡的毫无缝隙，并且白生生的就像是刚刚长出来的一般新鲜！

　　是的，就是新鲜！

　　这里的空气新鲜，这里的游离能量的气息新鲜，这里的所有植物都新鲜，这里的一切都非常、非常的新鲜！

　　可是，脚下这些腐败粘黏在一起的腐枝烂叶，为何却是丁点的腐臭气息都没有释放出来呢？

　　最终雷蒙停了下来，检查起了这峡谷之中的沉积物。

　　藤蔓植物的落叶和枯枝，层层叠叠却是依然保留着原本落下时的模样，看上去表层的一切都是腐烂之后所形成的堆积，但实际上掀开表层所看到的，下面却是整整齐齐毫无腐烂迹象的枯黄或是青绿色的叶片！

　　蹲在雷蒙身边的独瞳沙人沙里曼，有些愕然的抬起头来问道。“这怎么可能？”

　　手掌上并排放着一张彻底腐烂的枯叶和一张从其下面所拽上来的微黄枯叶，雷蒙的眼瞳之中有着困惑，缓缓的开口说道。“最上层腐烂的枯叶，跟下面所整齐堆积的枯叶掉落的时间相差不大，而这两张应该是同一时间掉落下来的……”

　　说话间将那张依然完整彷如才掉落下来的枯叶小心拎起来的雷蒙，便让独瞳沙人沙里曼看到了这两张枯叶之间所残存的藤蔓细丝。

　　凑到雷蒙手边观察的独瞳沙人沙里曼倒吸了口凉气，跟着便跳起来环顾着四周，似乎这样才能够减轻它心中的惊惧。

　　而眉心紧缩的雷蒙片刻之后却是嘴角溢出了一抹笑意，既然这峡谷之中有着如此怪异的现象，那么也许也就意味着他所需要寻找的塔利斯特，也就应该在这附近。

　　一直笼罩着周边的感知被他收了回来，手指轻动一道风刃便即刻成型，然后他的操控之下沿着身侧的岩壁向上斩去。

　　咔嚓嚓的声响越来越密集，紧贴着岩壁向上的风刃就像是除草机一般，将遮挡着岩壁的那些藤蔓和垂下来依附在岩壁之上的气根，统统都切断！

　　见雷蒙表情宁静，自感有些不好意思的独瞳沙人沙里曼挠了挠头，身躯沙化之后便开始清理岩壁之上的这些附着物……


第1312章 峡谷

　　呜呜呜的风啸声中所夹杂着藤蔓植物被斩断的声响，在这峡谷之内回荡开来。

　　大量附着在岩壁上的藤蔓和那些白生生的榕树气根，像是落雨般从岩壁上脱落，令谷底在片刻之间就被抬升了数寸。

　　沙化之后的独瞳沙人沙里曼速度极快，它从雷蒙身侧开始的清理仅仅是百息的功夫，被它所清理的岩壁之上就被变得干干净净，很像是被野狗舔过的一般。

　　而失去了大量植物所遮蔽的那一线天，此时也终于能够令阳光直射而下落到了谷底，令雷蒙眼前出现了一条彷如是光路般的轨迹。

　　仰着头的雷蒙眼瞳之中有着满意，因为他之前所释放的风刃无法保证完全紧贴在那坑坑洼洼的岩壁之上，所以在他身侧向上就留下了一道尺许宽但还有着些许藤蔓存在的岩壁。

　　而那沙化的独瞳沙人沙里曼在返回之后，却是嘿笑一声便彷如是细砂纸般沿着这条绿色的通道向上进行打磨，等它重新凝聚出身体之后，便老老实实的站在一旁，瞅着自己的杰作很快就傻笑了起来。

　　站在原地没有动弹的雷蒙，审视着眼前这失去植物所覆盖的峡谷，感知释放出去仔细的感应着两侧岩壁内部的一切。

　　数百米之长的峡谷，除了谷底多了厚厚一层绿色叶片和断裂的根茎之外，竟是没有出现任何的变化出现，这令雷蒙有些不满。

　　因为既然这里存在着某种古怪，在他认为有外力加诸之后，自然就应该引致某种变化的出现。

　　可是死寂的峡谷之内却是毫无变化，只是多了那么一丝不易察觉的微风……

　　在脑海中突然出现的这种感觉，令雷蒙心中一喜。

　　只要有变化，那自然便能够找到其源头……

　　如是想着的雷蒙仔细感受着从身侧拂过的微风，片刻之后他便循着感觉向那源头而行去。

　　而跟随在他身边的独瞳沙人沙里曼，在随着他走了几步出去之后，也自然察觉到了气流的变化，身形一晃竟是在雷蒙之前便站到了那气流变化的起点。

　　在这峡谷尽头的一处青灰色岩壁之上，几根还没有完全被清理掉的气根旁有一个米粒大小的小孔，从里面竟是有着微弱的气流在快速涌出！

　　来到近前，雷蒙的手掌在凑近之后不禁有些奇怪，因为这小孔中所涌出的气流，竟是温暖而湿润，显然其中蕴含着大量的水分。

　　而站在一旁挠着头的独瞳沙人沙里曼也是满面的困惑，瞅着雷蒙想问却是还是闭上了嘴。

　　只是它脸上的那一抹得意，却是令雷蒙有些郁闷，直接呵斥起来。“有什么就说，对于风系能量的感应我还不如你呢！”

　　“嘿嘿……我那老主人什么都比我强，所以……”

　　嘿笑着说到这里，独瞳沙人沙里曼却是发现雷蒙有发火的迹象，这才赶紧敛去了笑容指着那小孔说道。“这小孔之内不但有着力场隔绝，而且还可能有着水脉的存在，如果破开很可能会令这里的岩壁坍塌！”

　　感知进入小孔之后察觉到有着阻碍的雷蒙，点了点头便向后退去，同时也示意独瞳沙人沙里曼可以动手。

　　垮下脸来的独瞳沙人沙里曼有些无奈，因为它最怕的便是沾水，可是已经躲到了远处岩壁之下的雷蒙，却是有些不耐烦的瞪起了眼，暗叹了口气的独瞳沙人沙里曼只好攥紧了右拳，狠狠的砸了上去！

　　嘭的一声闷响，硕大的拳头直接砸穿了那岩壁，令它整个右臂都没入了其中。

　　只是面色骤变的独瞳沙人沙里曼却是嗷的一声尖叫，左脚猛然冲着岩壁一踹便向后退去！

　　可是不等它的身体完全退走，被砸烂的岩壁却像是一堵破碎的幕墙般瞬间坍塌了下来，数十股水流竟是比独瞳沙人沙里曼的速度还要快，顷刻间便将它给覆盖！

　　没想到岩壁之后水脉如此充沛的雷蒙赶紧腾空，而嗷嗷惨叫着的独瞳沙人沙里曼在来到他身边时，却是彷如泡了水的沙堆，整张脸竟然五官错位彷如是被被浇了浓硫酸一样，没有了人样。

　　愣了下的雷蒙赶紧扭过头去，之前他知道这家伙怕水，但却是没想到它在被水浇了之后竟会变成如此的模样，不禁在惊讶之余有些无语。

　　只是此时那被独瞳沙人沙里曼所砸烂的岩壁，已经彻底的坍塌下来，而岩壁之后的水脉在失去了阻碍之后便喷涌而出，形成了数十道水流，像是瀑布般向着谷底倾泻。

　　而之前能够阻碍感知探查的力场壁障，也终于显现出了其形状和范围，原来是在这半弧形力场壁障所笼罩的区域之内，竟还隐藏着一条通道。

　　身形一晃来到面前的雷蒙，在破开了其隔绝壁障进入之后，就发现这内部极为干燥的通道在向下不断延伸，而脚下的石阶上密布着青苔，显然很多年都没有人进入过。

　　检查了环境没有异常之后，释放了照明术的雷蒙便沿着石阶向下缓行，而令身体彻底干燥的独瞳沙人沙里曼，也赶紧跟在他的身后。

　　极长的通道也不知道通往哪里，但感觉之中这条通道并非是笔直向下，只是因为脚下石阶和身侧通道的弧度极小，很难被察觉。

　　只是越是向下进行，身周温度下降的速度也就越快，并且四周全部都是整块的岩石，没有缝隙也没有被堆砌过的痕迹，就像是岩石内自然形成的一般。

　　被照明术所映亮的通道内，没有任何声响，也没有任何昆虫或者是虫豸存在的痕迹，只是脚下石阶上的青苔，却是逐渐在消失。

　　一个沙漏时之后，感觉中来到了地下三千米的雷蒙，这才看到了这条通道的尽头。

　　几根手臂粗细的栅栏，将这通道隔成了两半，在栅栏之后还有着莫名的力场波动，并且照明术也无法映亮栅栏之后的区域，只是在雷蒙的感觉里这栅栏后面应该也是差不多通道。

　　站在栅栏之前的雷蒙，仔细感受着从栅栏之后的那力场波动许久，这才冲着独瞳沙人沙里曼开口问道。“你能够在这种岩石之内拓展出这样的通道吗？”

　　一路上都在审视着身周通道的独瞳沙人沙里曼，却是当即便摇了摇头。“我可办不到，只有主人当年具有这样的能力……”

　　只要牵涉到实力的问题，独瞳沙人沙里曼便会自然的将其主人挂在嘴边，这令雷蒙在恼火之余，却是也无法置评。

　　但在驱散了心中郁闷之后，点了点头雷蒙也明白它说的不错，因为能够在这种岩石之内建造出如此规模的通道，那最起码也该有着七阶以上的实力，否则不可能令这通道如此的浑然天成。

　　想到之前从红泽湿地所获取的信息，雷蒙明白这可能就是那奇葩老院长关押塔利斯特的地方，因此他便冲着独瞳沙人沙里曼交代道。“你回到上面去等我！”

　　楞了下的独瞳沙人沙里曼很是不情愿，但想到那红泽湿地巫师学院老院长的奇葩，雷蒙还是坚定的摇了摇头，指着身后的通道示意它赶紧走。

　　双肩垮下来的独瞳沙人沙里曼苦着脸有些磨蹭，但当雷蒙瞪起眼来之后，它还是赶紧飞奔，片刻之后便消失在雷蒙的感知范围之内。

　　重新开始检查那栅栏的雷蒙，很快右手指端所凝聚出来的尖锐锋刃，便被他猛然砍向了那手臂粗细的栅栏。

　　咔咔咔连续几声之后，那有着力场光芒闪耀的栅栏，却是在被砍断之后便喷出了大量的青烟，骤然涌向了雷蒙……


第1313章 石窟 1

　　被砍断的栅栏里猛然间喷出了大量的青色烟雾，这就令雷蒙惊讶之余也提高了警惕，身形一晃便立刻退到了身后的石阶之上。

　　只是这些青烟却没有引致其它的异变，仅仅是在汇聚之后就稍稍停滞，便缓缓的融入了空气之中而彻底消失。

　　屏住呼吸等待了片刻的雷蒙，在释放出感知检查了栅栏前方的环境情况之后，这才将右手指尖的锋刃收回，重新回到栅栏之前详细检查起被砍断的栅栏之后那具有着视线隔绝效果的力场壁障，在确定其强度并不是很高以后，这才穿过栅栏走了进去。

　　距离栅栏只有着数公分的那阻隔壁障，在雷蒙触及的第一时间便迸发出了蓝色电弧，瞬间汇聚便形成了无数条指许粗细的幽蓝闪电，不容闪避的击中了他的身体。

　　神情平和的雷蒙没有就此而停步，而是凭借着自身防护壁障向前继续走去，在踏入这阻隔壁障之后便直接穿越，跟着眼前一亮的雷蒙就发现这阻隔壁障之后竟是一处极为庞大的石窟！

　　无数根晶莹剔透、形状各异的钟乳石，就像是枪林般悬挂在石窟顶部，其底部还有着乳白色的钟乳在慢慢的汇聚，只是滴落下去的钟乳却是悄无声息的没入了下方的那层薄雾，连丁点的声响都不会产生。

　　停在原地向下张望的雷蒙发现，在那薄雾的下方有着一个深不见底的寒潭，而那些从寒潭中腾起的那丝丝缕缕的水雾，便是令这石窟中有着一层薄雾的缘由所在。

　　感知释放出去进行探查的雷蒙发现，那被薄雾所遮挡的寒潭被高约米许的巨大冰坨所环绕，而向外则是灰色的平整青岩，竟是令这寒潭便彷如是浴室之中的硕大浴盆一般。

　　站在这稍稍凸出于内壁的石台之上，感觉到身周存在着隐晦压力的雷蒙在探清石窟内的情形之后，不禁有些费解。

　　因为他身后的这条通道，竟是唯一的入口！

　　可如果这里便是唯一的入口，那寒潭之下那便是另外一个出口吗？

　　想到这里雷蒙向前踏出了一步，但就在他左脚即将落地的瞬间，心中突然升起的警兆令他即将落下的左脚立刻抬起！

　　而随着他左脚的及时收回，心中那警兆竟是迅速淡化而消失。

　　通道之外的这凸出于石壁的石台有着两米不到的长度，左脚落下也依然还是该站在这石台之上的雷蒙，自然是对心中所产生的警兆极为费解。

　　只是当他左脚迈出即将落地时，心中那警兆却是再次出现，并且越加的明显，就仿佛是只要他这一步踏出，就会产生极为可怕的后果一样！

　　从未出现过的警兆，引起了雷蒙的警觉。

　　只见他左脚向着前方不同方向试探，可是每一次在落地时却是立刻收回，如此反复了数次之后，仔细感受着心中警兆所出现时变化的雷蒙，便只能是站在原地不再动弹。

　　因为在他身前的任何一处，都会令他的左脚在落下时产生警兆！

　　可是在他运用术法对身前石台进行的攻击，令石台上的石屑纷飞，但面前这有些坑洼的石台却是根本没有出现异常，仿佛他心中的警兆仅仅是错觉！

　　但心中刚刚萌生出这般的判断，神情一紧的雷蒙却是立刻抬起了右手，心念一动想要查看那条珊珠手链！

　　可是那本该显露出来的珊珠手链却并未出现，他的右手腕依然跟之前一样，只是皮肤的色泽略有些发暗。

　　明白到自己陷入了某种幻境的雷蒙，不禁越加的费解。

　　因为他在穿过那被砍断的栅栏进入之后，他便一直保持着警惕，并且防护壁障被提聚之后，按道理来说只要有幻境的存在，他都应该有所感应！

　　重新审视着眼前这庞大的石窟，片刻之后雷蒙却是闭上了双眼收回了他的感知。

　　视觉有时候会遭受到干扰，而感知有时候也会受到蒙蔽，唯有本身的直觉不会遭受外物的影响，所以他决定先退回去！

　　左脚抬起向后迈去，缓缓下落的同时雷蒙的身体也绷的极紧。

　　左脚落地但并没有踏实而是保持着轻微的接触，只是他心中的警兆却是没有随之而出现，这就令他稍稍放松了一些。

　　第二步……

　　第三步……

　　保持着面对那石窟的雷蒙，在后退了十数步应该能够触碰到被砍断的那些栅栏时，刚要抬起的脚跟却是被什么绊了一下，令他身体失去平衡向后倒去！

　　但不惊反喜的雷蒙却是腰杆一挺，身体瞬间绷紧令他悬停下来，跟着他便保持着后仰的姿势继续向后退去！

　　果然被他所抬起的左脚，在向后继续抬高落下时，准确的在两级石阶的高度触碰到了地面。

　　心里一松的雷蒙犹豫了下才睁开双眼，但映入眼帘的竟不是那栅栏之后的狭长通道，而是刚才所被他砍断的那栅栏！

　　而且在栅栏前方一团极为稀薄的青烟正在那里涌动和翻滚！

　　眼瞳微缩的雷蒙抬起了右手，随着心念转动那珊珠手链却是从皮肤之下浮现。

　　就站在进来时那通道两级石阶之上的雷蒙，这才确定自己之前根本就没有能够脱离那团青烟的来袭，他所认为自己所进入的石窟，竟全部都是他的幻觉，他实际上一直就站在那团青烟之中，根本就没有向前挪动过分毫！

　　只是明白了现象之后，雷蒙却是有些困惑。

　　那团青烟所引致的幻觉，却并不像是某种幻境的存在。

　　因为他闭上双眼、屏蔽了感知之后，完全借助于知觉向后的移动时，最终令他从那团青烟之中脱离的原因，难道就是因为通道石阶的触碰。

　　心中如是想着的雷蒙的觉得有些不太可能，所以他在重新将感知释放出来之后，便小心的渗入那青烟之内。

　　只是在他感知深入那青烟的瞬间，他的眼前就出现了些微的恍惚！

　　赶紧闭上双眼静气凝神的雷蒙，在重新睁开双眼之后却是勃然色变！

　　因为他已经不再是站在那石阶之上，而是在都不清楚的情况之下向着那青烟踏出了三步！

　　近乎是密封的环境，这聚而不散挡在那栅栏前的青烟，竟然只需要他感知渗入就会影响到他的行动，这般诡异的现象就由不得他不重视了。

　　重新站回到石阶之上的雷蒙，思索片刻便释放出一个土系傀儡，令它前进踏入了那青烟之内。

　　可是这土系傀儡在进入青烟的瞬间，雷蒙便失去了对傀儡的感应，就像是这土系傀儡最后所踏出的那一步，就令它进入了其他的位面，令雷蒙失去了对这土系傀儡的感应！

　　站在石阶之上瞅着那土系傀儡呆立在青烟之内的雷蒙，等待了许久之后才发现，这青烟中就像是有着分解能力一样，令呆立在其中的土系傀儡迅速的虚弱，最终竟像是构成傀儡的能量被吞噬一空，体表色泽变得晦暗而发黑，片刻之后便从外而内坍塌变成了基本的土系能量，在那青烟中腾起而最终消散！

　　土系傀儡就算是被切断了感应，凭借其凝聚时所灌输的土系能量，也应该能够坚持数个沙漏时而不至于崩坏。

　　可是在这青烟之中，却是连十数分钟都没有能够坚持就解体崩溃，如果不是这青烟具有着腐蚀或者是能量汲取的效果，那么便唯有一种可能原因，会造成眼前这般的现象！

　　时间流速！

　　唯有时间流速出现了改变，才会令一个被截断感应无法被操控的土系傀儡，在如此之快的时间内就崩解……


第1314章 石窟 2

　　时间，原本就是高等阶的能量。

　　而时间流速，也只有接触过的巫师能够在第一时间有所察觉。

　　这是一种经验，一种在经历之后便会牢牢记住的特殊现象。

　　其形成的原因多种多样，但表现的形式却并不复杂和晦涩难懂，但时间的流速所能够导致的后果却是极为可怕。

　　面前眼前这聚而不散的青烟，雷蒙在判定进入其中会产生时间流速加快现象之后，却是依然十分费解。

　　因为导致时间流速变化的原因虽然很多，但想要在如此之小范围内表现出如此清晰的变化，却是并不多见。

　　除了位面通道、位面间隙中会自然生成之外，如果说这青烟是某个巫师所设置在这里进行防护的话，那么此人的实力可就有些难以判断了。

　　唯一可以判定的便是，能够将这种具有着时间流速青烟封印在那栅栏之内的巫师，对于时间这种属性一定有着常人所不具备的掌控。

　　但既然好不容易才来到了这里，让他现在折返却是心有不甘，所以在思索片刻之后，雷蒙便同时释放出了两个土系傀儡，令它们同时进入了那青烟之内。

　　原本只能将一个土系傀儡包裹的青烟，在两个土系傀儡进入的同时就向外猛然扩张，刚巧令两个土系傀儡能够被青烟所覆盖之后，便重新恢复了平静。

　　被截断了感应的土系傀儡，呆立在青烟之中一动不动，但其体表的色泽却是迅速出现了变化。

　　而眼瞳之中有着红芒闪耀的雷蒙，在芯片精准的计时之下，便这样耐心的等待了起来。

　　一左一右呆立那青烟之中的土系傀儡，左侧实力极低的在不到半个沙漏时就出现了体表开裂的迹象，跟着便由外而内坍塌化成了基本的能量粒子，消散在青烟之内。

　　之前向外拓展的青烟，却是随着土系傀儡的消散而向另一个土系傀儡涌去，只见右侧的土系傀儡迅速出现了崩溃的迹象，就像是青烟的浓度决定其内时间流速一般，原本还能多坚持一会的这土系傀儡，仅仅是多坚持了不到小半个沙漏时，也就坍塌而消散。

　　目睹完整个过程的雷蒙，令他的感知小心的避开那团青烟，在检查了环境游离能量浓度之后，便将这些数据交由芯片去进行解析。

　　时间慢慢的流逝，站在那石阶之上的雷蒙在芯片结论出来之后，却是松了口气。

　　虽然前后三个土系傀儡都在青烟的覆盖之下快速崩溃而消散，但周边环境之中土系能量的增加幅度，却是跟三个土系傀儡被凝聚所需要的能量相差无几。

　　而对雷蒙自身生机和体内能量的检查也表明，虽然之前他陷入那种幻境时所缺失的时间并不短，但他本人生机的流逝并不严重。

　　显然这聚而不散的青烟之内，虽然具有着时间加速流逝和致幻的效果，但这青烟本身并不会因为这种能力而逐渐壮大！

　　既然如此，堵在栅栏之前的这青烟便只需要避开。

　　只是感知不能触碰，而蕴含能量的任何物质也不能接触的这股青烟，却是也令雷蒙有些头疼。

　　因为就盘踞在那栅栏前的青烟，竟是将后面那阻隔力场完全的遮蔽，即便雷蒙身躯能量化也无法保证在不触碰到青烟的情况之下而绕过去。

　　思索许久，最终还是决定使用最为稳妥办法的雷蒙，便将独瞳沙人沙里曼召了回来，在将此处的情况告诉它之后，便释放出十数个土系傀儡，令它们挽起手按照蕴含能量从低到高的顺序排列，然后就令体积最小能量蕴含最低的土系傀儡，踏入了那青烟之内。

　　盘踞在栅栏前的青烟在将第一个土系傀儡包裹之后便继续拓展，最终将紧贴着通道左侧的所有傀儡都包裹起来。

　　就站在一旁耐心等待的雷蒙，在看到第一个土系傀儡崩溃之后那青烟向上移动时，嘴角不禁扯出了一道笑弧，身形一晃便来到了那栅栏之前。

　　青烟的向上移动，令被砍断的栅栏露出了一条缝隙，而当第三个土系傀儡崩溃时，逐渐上移的青烟便将那栅栏彻底让出，令雷蒙能够轻松的踏入其内。

　　令独瞳沙人沙里曼用这般的方法引导青烟继续上行，而雷蒙便破开栅栏后面的那层阻隔壁障，进入了其内。

　　狭长而弯曲的通道有着数十米之长，而当雷蒙走到尽头的拐角之后，展现在眼前的空间就令他眼瞳一缩。

　　因为在通道的尽头，便是一处极为庞大的石窟，顶端那些倒垂的钟乳石，隔绝着上下的稀薄雾气，以及下方那有着冰坨所环绕的寒潭，竟是跟他之前环境中所看到的完全一样！

　　没有释放出感知进行检查的雷蒙，面对身前仅有着三米长度的石台，心念一动一把极长的长柄斧便握在了手中，然后便被他小心的开始向前排查。

　　但跟之前心中所产生警兆时不同，不论是这长柄斧的试探，还是他迈步前行，这石台都毫无异常，跟之前在那幻境中所看到的情形截然相反。

　　不明白是何原因的雷蒙，不由得越加小心起来。

　　被他所释放出来的风系傀儡，成为了他探查这石窟的工具。

　　顶端的钟乳石，如枪林般的密集，毫无异常。

　　坚硬的石窟墙壁，在风系傀儡的检查之下，也毫无异常。

　　将整个石窟上下隔绝开来的冰雾，同样没有异常。

　　而最终当这风系傀儡落到了那寒潭上方时，雷蒙这才发现傀儡跟他之间的感应变得有些艰涩，并且寒潭四周的温度也有些低的可怕。

　　因为极寒，风系傀儡的速度变得缓慢。

　　但雷蒙还是操控着风系傀儡检查了整个寒潭所在的底部，确认整个石窟并无其他出口也没有异常之后，这才缓缓下落来到了寒潭之旁。

　　环绕在寒潭旁的冰坨，在被他进行横向切割之后，竟是看到了其中那彷如树木年轮般的冻结痕迹。

　　显然环绕在这寒潭四周的冰坨，并不是一次性的冻结而成，而是极为缓慢的冻结导致其内部出现了这般的模样。

　　感知探查，环境能量浓度的检测，芯片所启动的光谱分析，令雷蒙在半个沙漏时之后得到了他所需要的数据。

　　这石窟上下的温度，有着极为清晰的分界线，而温度最低的区域也自然便是那不断腾起着冰雾的幽深寒潭。

　　看似平静的寒潭，表面温度就低至零下百度，而对于寒潭中冰水的检测则表明，这潭水除了温度极低之外，竟是毫无异常。

　　可是！

　　在自然环境之下，又怎么会出现零下百度的液态水！

　　越来越觉得这寒潭之中有着异常的雷蒙，陷入了沉思。

　　这般的低温，对他来说倒不是什么问题。

　　可是仅有着他进来那入口的这石窟，显然不会是完全封闭的环境。

　　可是找不到其他出口的情况之下，显然这寒潭之内一定会有着其他的出口。

　　但，深不见底的这寒潭之内，到底蕴含着怎样的风险，这是雷蒙所不能控制也无法猜测的。

　　从理性的角度来说，他知道自己应该迅速的折返离开这里。

　　可是有关幽魂位面的讯息，目前他只知道这塔利斯特和红泽湿地巫师学院那奇葩老院长知晓，而对克里斯特尔极为重要的几种资源，也都只产自于幽魂位面。

　　幻境的干扰，具有着加快时间流速的青烟，极寒的潭水，所有这一切都表明此处不简单，可到底是就此放弃，还是相信之前那阵灵米奈仕所透露的讯息继续探查下去，陷入了沉思的雷蒙不禁有些迟疑……


第1315章 寒潭 1

　　咚的一声轻响。

　　从潭边跃起笔直进入寒潭的雷蒙，并没有能够激起多大的水花、造成如何大的声响。

　　因为寒潭之内的极寒之水，虽然纯净但密度却是极大，所以任何的动荡都会被压制到最低。

　　但幸好寒潭之内没有能量的波动，也没有力场存在的痕迹，所以释放了强化版的照明术之后，雷蒙便彷如是肩头安装了两个硕大的探照灯，向着潭底缓缓下潜。

　　之前所进行的思索，最终还是令他决定试一试。

　　因为这里的环境越是古怪，塔利斯特存在的可能也就越大。

　　而且因为寒潭存在的石窟中不但具有着隐晦的压力，还能够起到气息阻隔的效果，所以即便是遇见了什么麻烦，自保的能力还是有的。

　　只是在对感知有着阻隔效果的这寒潭，其深度还是超出他的预料。

　　不但进入之后温度就急速的下降，而且随着他下潜深度的增加，加诸于身的压力也是越来越大，远远超过普通的水压。

　　并且在他潜到了百米之后，便有无形的禁制被他所触发。

　　但这些彷如是随意安置在潭水之中的禁制，其威力并不是很大，效果看起来也仅仅是起到警示的作用，所以雷蒙也检查了几处禁制之后也就不再浪费时间避让，而是紧贴着寒潭的边缘加速下潜。

　　但他越是下潜，寒潭里的水温和压力却是每间隔百米就会骤然的降低和暴增，令雷蒙不得不逐渐提升自身防护壁障的强度，以进行抵御。

　　三百米……

　　五百米……

　　六百米……

　　当他下潜到八百多米的时候，寒潭之中的水温就降低到了零下四百多度，而压力更是暴增到了黎明级巫师都无法抵御的程度。

　　而被他安置在肩头的强化版照明术，此时也仅仅能够令他模糊的看清三五米的范围。

　　并且这种黑暗也不像是自然形成，在雷蒙不给自己释放任何状态的情况之下，只要不处于照明术所照映的范围根本就是伸手不见五指！

　　越加警惕起来的雷蒙将下潜的速度放缓，但就在他准备承受在一千米深度时所将会提升的压力时，从潭底却是徒然产生了一股庞然的吸力，并且伴随这身周所出现的那些漩涡，瞬间所形成了合力就令他向下急冲！

　　突如其来的变故令雷蒙有些猝不及防，但在猛然下沉了十数米之后，他在止住坠势的同时也明白了原因！

　　寒潭之下千米之处的无形禁制在被他所触发之后，便令寒潭中产生了异变，不但身周出现许多急速涌动的漩涡，并且从潭底也产生了一股庞大的吸力，竟是令原本平静的潭水之中出现了漏斗状的巨大漩涡！

　　感受到身周压力在急骤攀升，右脚狠狠一跺的雷蒙便直接踏碎了脚下那潭水，猛然跃起突破了头顶上方那层无形壁障，令他回到了千米之上的区域。

　　而此时潭底那漏斗状的漩涡威力才刚刚达到顶峰，感受着身边潭水彷如是坍陷般向下急涌的雷蒙，不由得将感知释放出去检查起下方的情形。

　　就在脚下不远处的那层禁制，令感知遭受了一定的压制，但灯雷蒙看清楚潭底漩涡中心的情形之后，却是有些惊讶。

　　令潭底产生那巨型漩涡的原因，竟是一张有着尖锐锯齿的大嘴正在鲸鱼，令这漩涡不断的调整着方向，就像是在等着他落入其中！

　　只有着张开的巨口和那漆黑而狰狞的脑袋，这隐藏在潭底的这莫名生物巨口几乎占据了整个潭底的大小，而其身躯就像是被埋在了潭底的岩石之内！

　　如此怪异的现象令雷蒙有些拿不定主意，芯片所迅速对比之下也查不到此种生物的资料，因此索性便停留在那无形禁制之上，等待了起来。

　　可是潭底那莫名生物见此却是急了眼，巨口稍稍闭合之后便猛然张开，一道几乎无法被察觉的黑线竟是直击而来！

　　迅雷不及掩耳，依稀看到那黑线的同时雷蒙胸前便出现了防护壁障的爆闪，跟着他便察觉到身体在猛人下坠，而视线也变得模糊起来！

　　愣了下的雷蒙不禁大怒，因为从那巨口之中所激射而出的竟是条漆黑而纤细的长舌，虽然无法突破其防护壁障，但却是已经在他胸口箍了两道之后拽着他向下！

　　右脚重重的一踏令自己重新稳住了身形，已然被拽下去十数米的雷蒙双手拽住那纤细的舌头之后，便是猛然的一扯！

　　仿佛是听到了一声闷吼的雷蒙，却是再一次的愕然，因为手掌之中的这纤细长舌竟是滑不留手，虽然被他猛然间拽长了十数公分，但跟着便从他手掌之中缩了回去，并且身周的水流竟是徒然间变得越加湍急和混乱，令他在水中竟是无法再保持住平衡！

　　位于那无形壁障之下的雷蒙，感觉到加诸于身的压力猛增，而之前袭击他的这条油滑长舌竟是不敢在接近他的身体，但却是正在寒潭中快速搅动，就连他的感知都难以追踪！

　　身侧的水流变得越加湍急，随着这条细舌的快速搅动和潭底那巨口的快速吞咽，整个寒潭之内就像是开了锅般的沸腾起来，无数的气泡竟是从潭底迅速腾起，令他身边的水流变得更加紊乱起来。

　　不清楚潭底这生物底细的雷蒙，原本不愿意在这般情形之下跟它硬撼动，但那细长舌头的袭击加上之后的所造成的变化，却是令他终于火大！

　　向下急速下扎了数十米之后雷蒙便悬停下来，而其左手分解的触腕猛然扎向了潭底！

　　彷如感觉到危险的降临，这莫名生物竟是抢先缩回了那条细舌，并且将大嘴闭合！

　　顶端尖锐的触腕差之分毫的扎在了那头颅之上，只见无数点耀光在迸溅开来之后，那巨口竟是立刻张开当即将这些触腕给咬住！

　　如此迅速的反击令雷蒙心里一紧，但被咬住的触腕所传递回来的感觉却仅仅是微痛，显然巨口之中那些尖锐的牙齿无法将这些触腕咬断。

　　心里一松的雷蒙不再犹豫，令被这莫名生物咬住的触腕不退反进，继续向着其咽喉内部扎去！

　　可是这莫名生物那庞大的口内壁，却是坚逾精钢，扎上去触腕彷如是扎在钢板上一般，反倒是令雷蒙自觉疼痛。

　　而并不是毫发无伤的莫名生物也感觉到了痛楚，痛在闷吼之后便便裂开了大嘴，那条细舌竟是在其口腔之内迅速的搅动翻卷，竟是将数条触腕卷起想要将其送出！

　　只是吃下去容易，想要吐出来可就不易了！

　　雷蒙所控制的触腕速度虽说及不上那细舌，可是如同手指般灵巧的触腕尖端却是彷如海葵花般的猛然绽开，上百条细小触腕在与那条细舌纠缠的同时，却是有着更多通体坚硬的触腕犹如投枪般对准了莫名生物的咽喉捅去！

　　叮叮叮的戳击之声从这莫名生物的体内传出，只是如遭雷击般浑身一震的雷蒙却是无比的惊讶，因为捅在其咽喉部位的纤细触腕，竟彷如是扎在了钢板上一般，虽然并未折断，却是全部被从其咽喉中弹飞！

　　但隐藏在潭底的这莫名生物也彷如是遭受了重击，伴随着那嗷的一声惨叫，其巨口之旁的却是徒然裂开了一条缝隙，一只灰色的眼珠竟是出现在那里，稍加转动之后便恶狠狠的瞪着上方的雷蒙！

　　彷如是被毒蛇所盯住的雷蒙感觉到自身被锁定，身周的压力在猛增之后，竟是有些止不住身体笔直的向着下方坠去！


第1316章 寒潭 2

　　这是怎样的一种眼神！

　　血腥！

　　残忍！

　　暴虐！

　　狂怒！

　　彷如是想要将雷蒙撕成碎片的眼神，却是令雷蒙身周彷如是产生了无形的禁锢之力，令他身体不受控制的猛然下坠！

　　但怒意勃发的雷蒙此时也发了狠，左臂所分解而成的那些触腕，却是在这莫名生物的口腔之中展开了猛击！

　　叮叮当当的金铁交鸣般声响，从这莫名生物那半张开来的巨口之中不断传出，片刻间就像是交响曲般形成了特定的节奏。

　　而这般猛烈而毫无目的猛烈攻势，也令那盯着雷蒙的眼瞳之中闪现出了一丝痛楚，并且身周压力骤然减轻之后，雷蒙也得以摆脱之前那种莫名的禁锢。

　　而吃了大苦头的莫名生物，此时却是已然无法将注意力集中在雷蒙身上，它那倒卷进入咽喉的细舌跟疯了般的将不断戳记其口腔内部的触腕一根根的剔除并抛出，只是在雷蒙操控之下这顶端尖锐的触腕却是越来越多，很快就令那长舌即便是加快了剔除的速度，却是依然无法摆脱如此的局面。

　　逐渐变得凄厉起来的惨叫之声令潭水之中产生了剧烈的震荡，重新浮上去十数米的雷蒙也不由得很是惊讶，因为这莫名生物就真的像是脑颅都被卡在潭底一般，无论他怎样攻击，这莫名生物都只有那小半个头颅暴漏在外，其整个身躯却是根本就没有从潭底出来！

　　但潭底那些显露不多的黝黑岩石，却是对感知有着极强的屏蔽效果，正思索该如何处理这莫名生物的雷蒙，却是心中突然产生了警兆，身形一晃便立刻闪到了一旁！

　　身边的潭水好像产生了轻微的颤动，可是心中一紧的雷蒙却是立刻变换了方位。

　　因为不知道何时潭底那莫名生物竟是放弃了对口腔之中触腕的剔除，竟是将那条长舌再次探出，凶猛的扎过来！

　　之前没有感觉到这条长舌具有危险的雷蒙，此时却是因为那莫名的警兆而不愿意与这长舌接触，只是一味的在闪躲时操控着在其口腔之内的触腕，继续猛攻！

　　长约数十米的长舌，速度越来越快。

　　但身形飘忽的雷蒙却是彷如游鱼般在潭水之中不断变换着位置，令其根本就无法触及其身体。

　　而那些在其口腔之内失去了长舌牵制的触腕，却是在被雷蒙凝聚成一根之后，徒然间发力戳在了某个部位！

　　伴随着嗷的一声惨叫，那一直盯着雷蒙的眼瞳竟是瞬间失去了光采，而徒然暴漏出位置来的那长舌也剧烈的抖动着，彷如是痉挛了一般！

　　不再需要闪躲的雷蒙有些不解，但心中不再有任何惊悸之感的他，很快就确定那条长舌是真的不再动弹，并且身周的水流也徒然停止了动荡，开始逐渐恢复平静。

　　不清楚刚才那触腕戳穿了什么位置的雷蒙，将戳穿了其咽喉某个部位的触腕抽出，而跟随在触腕后面却是一道极强的水柱，竟是从潭底这莫名生物半张的巨口之中喷射而出，擦着雷蒙的身体笔直的冲了上去！

　　立刻令那触腕重新扎进去将这喷水口堵住的雷蒙，这才反应了过来，在想明白原因之后失笑的同时，也令那触腕开始对这莫名生物咽部之后进行起了检查。

　　可是他便皱起了眉头，因为这莫名生物咽部的后面，竟是除了异常冰寒的潭水之外，竟是空荡荡的没有任何东西，并且也根本就没有边际！

　　这莫名生物的身体到底在哪？

　　深感困惑的雷蒙令堵在那创口的触腕继续深入，但触腕所进入的空间在触腕延伸出去两百多米之后，却是依然还浸泡在寒水之中，连任何的边缘都触碰不到。

　　不知道这是何种现象的雷蒙，只好将触腕收回将那创口继续扩大，很快从这莫名生物的巨口中所喷射出来的寒水，便犹如是喷泉般汇入了寒潭之内。

　　庞大的水柱有着极强的冲击力，但在汇入寒潭之后却是陆续出现了偏移，最终令雷蒙身周的水流变得无比紊乱，逼着他不得不上浮暂避。

　　只是从那巨口之中所喷出的水柱像是没有穷尽一般，最终失去了耐心的雷蒙不愿意再等待下去，强顶着水柱那极高的冲击力，直接钻进了那张巨口，在避开水柱的冲击之后，便开始检查其口腔的构造。

　　跟普通魔兽类似的口腔之内，有着彷如鲨鱼般密集的三排锐齿，而那条之前令他心中产生警兆的长舌，竟是生长于其咽喉左侧，在被他连根挖取出来之后才发现，其长度竟然达到了百米之多！

　　而这莫名生物的咽喉的部位竟是一块犹如精钢般坚硬的骨骼，雷蒙在尝试着进行破坏之后才确定，如果他不释放真身很难将其击穿。

　　而之前被触腕所戳穿的那创口，并不是出于其咽喉的正中，而是在其上颚紧贴着其咽喉部位的骨骼，如果不是之前那触腕将这里偶然间扎穿，想来根本就无法找到其准确的位置。

　　仅有着十数公分大小的创口，显然无法令雷蒙通过。

　　令触腕沿着这创口开始继续破坏的雷蒙，很快就令这创口成为了一个直径超过两米的巨大窟窿。

　　此时从内部激射而出的水柱，因为缺口的扩大倒是降低了些冲击力，提升了自身防护壁障强度的雷蒙这才钻了进去。

　　只是当他进入其后的区域之后，却是彻底的愣住了。

　　眼前那里还是什么那莫名生物的体内，他伸出的空间根本就是一个无边无际的湖泊！

　　从斜上方所照映下来的光线，令他伸出的区域有着绚烂的光芒，而在数百之外还能够看到游弋着各色的鱼群！

　　无法理解这种现象的雷蒙很快就转过了身来，身后却是一扇被戳烂的古铜色木门，边缘处的茬口竟是无比的新鲜！

　　而从身边所涌入那创口的水流，却是没有任何减速的迹象，感觉自己彷如是进入了一个奇异空间的雷蒙，转身便钻进了那破烂的木门之内。

　　眼前一黑跟着恢复了视觉的雷蒙，在看到他还是站在那莫名生物的口腔之后，便将右手抬起将目光投向了腕部。

　　心念转动，那串珊珠手链立刻便显现了出来，其色泽依然没有任何的异常，显然他现今并非是出于某种无法察觉的幻境之中。

　　抬起手将手掌探进创口之中的水柱，手臂被水柱冲击猛然向后的雷蒙赶紧用力，这才令他的握紧的拳头能够在那水柱之中保持静止。

　　感受着那冲刷着拳面仍然在加强的冲击力，片刻之后收回拳头的雷蒙便再次进入了创口之后的那空间。

　　只是这一次他在穿过创口的时候，仔细检查着四周的一切，但在他进入那片湖泊之后，却是依然没有发现那创口之中存在着丁点的空间之力！

　　一壁之隔，便是两个完全不同的空间。

　　被雷蒙所击杀的那莫名生物，仅有着头颅却是没有任何的身体。

　　而眼前这一眼望不到尽头的湖泊，却是平和的令人顷刻间就能够宁静下来。

　　到底是哪里出现了问题，才会导致如此违反常理现象的出现？

　　自问从来没有见到过、甚至是从来都没有听说过这般现象的雷蒙，在令芯片检索了数据库之后，却是依然毫无所获。

　　但违反规律的现象，总之还是会有着其存在的原因。

　　所以在确定身处环境安全之后，雷蒙就带着满脑袋的疑问，向着那光线所透射过来的方向开始了前进……


第1317章 湖泊

　　湖水是澄清的。

　　水温是逐渐升高的。

　　那些游鱼是真实存在的。

　　但天穹之上的光芒，却是人为制造的。

　　而湖水的深度也超过了雷蒙的预料，竟然达到了六七百米的样子。

　　破开水面之后的雷蒙，面对着眼前这波光粼粼、充满了昂扬生机的湖泊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　在水底时他认为这湖泊面积可能很大，甚至是无边无际，但在跃出水面稍加观察之后，他便发现这里实际上是个完全封闭的空间。

　　水底所看到的那抹光亮，是天空上一个巨大符阵所散射下来的光芒，而眼前这湖泊虽说也有着十数万米的方圆，但整个湖泊被某种壁障所隔绝，令咫尺之外的虚空成为天然的湖岸。

　　直接来到湖岸边缘的雷蒙，可以很清晰的看到那将湖水隔绝开来的灰蒙蒙的虚空，并且在经过他试探性的接触之后，也证明这真的是如假包换的虚空。

　　看起来这封闭的空间中只有着脚下的这处湖泊，但经由那被戳烂的木门而来到了这里的雷蒙，却是不会掉以轻心。

　　如果将那寒潭底的莫名生物视为这里的守卫，那么这处湖泊便应该是某种生物的居所。

　　只是放眼望去除了在湖面之上那起到光照作用的符阵以外，整个空间只有脚下这波光粼粼的湖泊，并无其他任何的建筑。

　　当然，令雷蒙做出这般判断的原因不只是那虚空的边界，其中还有着他术法幽在这里处于完全屏蔽的因素。

　　气息被隔绝是一种现象，而术法幽被阻断则代表着这里跟外界彻底的隔绝。

　　坏处自然是风险的提升，但好处却是在这里释放真身不会遭致位面之力的察觉。

　　明确了利弊之后，雷蒙心情反倒是开朗了许多。

　　因为之前真身遭受位面斥力的影响，令他实力的大打折扣，很多时候心有余却是力不足。

　　所以眼前这种环境，对他来说却是相当合适。

　　升到空中来到那释放着光芒的符阵旁进行检查的雷蒙，对于这个安置在整个空间正中央的符阵很是陌生。

　　因为这种模仿光照的符阵，一般来说低阶符阵师就能够布置出来，并且在填充了魔石或者晶石之后，都可以令其长时间的存续。

　　可是眼前这座符阵，却是繁杂到了令人发指的程度！

　　层层叠叠的各种巧妙搭建在一起的结构，令这直径超过了百米的这符阵宛如是精巧而绝妙的艺术品。

　　但对于符阵学只是略有些研究和心得的雷蒙来说，眼前这符阵他仅仅能够看出其具有着光芒散射、游离能量汲取和自动运转的功效。

　　可是构成了整个符阵的那大大小小上百个独立而相互依托的架构，他却是只能够勉强猜测出某些功用，却是无法做出准确的判断。

　　如果结构简单一些，也许雷蒙还可以试探着进行触发，但如此繁杂而精妙的符阵，鬼知道在触发之后所会产生什么样的变化！

　　心想此次进来他的目标只是找到塔利斯特，所以在将整个符阵显现出来的部分进行了扫描之后，他便放弃了对这符阵的继续研究，对整个湖泊开始了检查。

　　想要进行大范围的模糊探查，他的感知所能够笼罩的范围可以达到数百米的方圆，但要是想要感触到微小的能量变化，那么感知的范围便只有不到百米的直径。

　　位于湖泊底部那被他所破坏的古铜色木门，在雷蒙返回之后竟是已经停止了对湖水的抽取，木门的内外虽然是分属不同的空间，但进出却是畅通无阻。

　　以这木门所在为圆心的雷蒙，便开始了寻找。

　　虽然这般的方式效率低下，但却是能够确保不会出现疏漏的唯一方式。

　　有着六七百米深度的湖泊，需要不断的潜下去再升上来。

　　那些游弋的游鱼在察觉到雷蒙感知的时候，初始的时候会像是受了惊般四散而开。

　　但没过多久，这些成群的游鱼便开始追随着他，甚至有十数头像是海豚般的生物，仗着速度极快竟是紧紧的跟随在雷蒙的身边，吞噬着那些循着雷蒙感知而凑过来的小鱼。

　　而随着时间的慢慢流逝，一直毫无所获的雷蒙有些急躁，但跟随在他身后的鱼群却是越加的壮大，而那些海豚般的生物更是在吃饱了之后也掌握了他变换方向的规律，冲到了雷蒙的前方就像是在给他引路一般，甚至不时逗引着雷蒙去追逐它们。

　　没有任何的恐惧，也没有任何的惊慌，这些聚集过来的各种生物的数量却是越来越庞大，最终竟是令他身后形成了一个直径超过五十米的庞大鱼群。

　　友善而温和，无比宁静的气氛逐渐令雷蒙的心情变得宁静。

　　而随着他感知探查的范围逐渐增大，经由芯片所绘制出来的整个湖泊的三维立体模拟图像，也逐渐进入了尾声。

　　大部分的水域都已经被雷蒙所经过，而他眼瞳之中所闪耀的红芒，在这清澈见底的湖泊之中也尤为的显眼。

　　只是一直探查着水域中情况的雷蒙却是徒然停了下来，因为芯片所提供的三维立体图像之中，竟然显现出一小块模糊的区域。

　　正准备从他身侧擦过的两头海豚般生物，因为他的徒然停顿而终于受到了惊吓，发出着吱吱的声音身躯诡异的一扭便避免了撞击，但感知收回来的雷蒙却是猛然转身，将目光越过了那些迅速停止移动的鱼群投向了之前所经过的那片水域，眼瞳之中有着浓浓疑惑和思索！

　　因为他这时才发现，经由他感知探查而得到的数据，在芯片进行处理之后所形成的三位水域的立体视像，之前一直都是随着他的移动而快速生成，而在他经过那被芯片显示为模糊的水域之后，芯片的成像速度好像就出现了放慢。

　　只是因为身边这鱼群和类海豚生物的干扰，令他那段时间没有留意而有所忽略，所以直到芯片跳过那片水域的模拟而将之后探清的区域显示出来，才令他终于察觉到了情形的异常！

　　停止了移动的雷蒙，逐渐令停下来的鱼群出现了躁动和不安，大大小小彷如是堆叠在一起的庞大鱼群，不断有游鱼散开而逃逸。

　　但随着时间的流逝，释放出去的感知将这庞大鱼群所包裹的雷蒙，却是感觉到了怪异。

　　因为在这庞大鱼群的中心位置，竟然存在着一小块极为模糊的区域，在他感知扫过之后却是依然无法被探查清楚。

　　被他感知所不断扫过的数以百万计的各种游鱼，虽然不可能被他每一条都清晰的记忆，可是在其中心位置那米许直径的区域，在雷蒙强化了感知敏感度之后，却是依然无法显现出来。

　　只是随着他将感知范围缩小而令其敏感度提升之后，鱼群却是跟炸了锅般四散而逃，就连在他身边不断游弋嬉戏的那十数只海豚般生物，都像是遭受了惊吓般连续几个扭身避到了远处。

　　而保持着对数十米之外的鱼群严密监控的雷蒙，却是徒然令其感知中混杂了具有着威胁情绪的气息，这就令鱼群遭受了无法抵御的压力，导致崩散的速度骤然提升！

　　而当眼前这庞大的鱼群即将散开之前，雷蒙却是一个加速便猛然冲向了那鱼群的正中央！

　　嗖嗖嗖的声响在湖水中产生了爆鸣般的效果，而分开水流进入鱼群的雷蒙，却是来到被他感知所锁定的那无法探查的区域之后，眼瞳骤缩！


第1318章 老者

　　一个身材矮小、满面长须将整张脸都遮挡起来的老头，正在竭力的想要令身边那些小鱼不要游走。

　　他那枯瘦的手臂在水中彷如是毫无阻力一般，瞬间便会出现在那些小鱼的头前，令它们不得不再次摇头摆尾的回到原先的位置。

　　但遭受着雷蒙气息恐吓的这些小鱼，此时却是发了疯般的想要远离，所以即便这老头的速度非常之快，但之前聚拢在他面前的这些小鱼，还是一条接一条的纷纷逃逸，令他无法再隔绝雷蒙的视线。

　　面对着雷蒙那有些古怪的目光，像是察觉到自己无法隐藏下去的老头显得很是难堪，垂下头将双手搓来搓去，直到满手的鱼鳞被清理干净之后才苦着脸瞅着雷蒙，摆出了彷如是孩童般犯了错等待责罚的表情。

　　只是此时雷蒙虽然跟这老头已经是面对面，但在感知之中他的身体却依然是一片模糊，显然这老头并非是实体的存在，而是某种投影或者是分身。

　　所以他思索了下便直接问道。“你是不是塔利斯特……”

　　只是听到那‘塔利斯特’这名字的老头，却是徒然身体站直左手垂下紧贴在身侧，而右手握紧猛然抨击在胸口，呼吼了起来。“报告长官！第七军团一十六特装分队副队长塔利斯特向您致敬！”

　　一股彪悍至极的气息迎面扑来，游弋在不远处的那些小鱼如遭雷击般的纷纷下坠，而原本遮挡着老者面部的须发也全部散开令他那双清澈的双眼显露出来，而其面部那些皱褶令他的年龄无从判断，但骤然出现了震荡的水波就像是老者展开了强势的攻击一般，令他身周的湖水翻滚着而向外涌去！

　　没有感觉到危险的雷蒙见此在惊讶之余却是心中一喜，明白到眼前这老者的反应应该是他的本能！

　　因为无法理解，所以雷蒙一时间也就显得有些茫然，不知不觉中便重复起了他的话。“报告长官……”

　　只是雷蒙的话音未落，右脚抬起猛然跺下的老者神情间却是越加的坚定，再次呼吼起来。“报告长官！第七军团一十六特装分队副队长塔利斯特向您致敬！”

　　瞪着老者的雷蒙有些不知该如何沟通，而同样努力睁大双眼的老头也是瞪着他像是在等待命令一般，二人如此大眼望小眼令气氛变得无比古怪。

　　但随着尴尬气氛的蔓延，因为老者两次呼吼而导致的水波荡漾，倒是迅速平息了下来。

　　只是那些沉底的游鱼却像是已然丧生，在湖底堆成了一座小山。

　　而那些体长数米类海豚般的生物，此时却是好奇的凑了过来，但却只在雷蒙的身周转悠，仿佛明白这老者具有着危险一般不会接近这老者。

　　仔细观察着老者的雷蒙，此时不由得有些郁闷。

　　因为只要他嘴唇轻动，这老者便立刻打起了精神，彷如是只要他开口便会立刻应答一般。

　　怎么想怎么不对头！

　　怪异的情绪在心中升起，深感困惑的雷蒙在调取出芯片所绘制出来的那水域三维立体图像之后，终于想到了突破口，张开便说。“带我去你的地方！”

　　“遵命长官！”毫不犹豫做出了应答的老者，右拳在胸口再次猛锤，跟着便彷如是士兵般上半身不动，原地扭转了九十度之后，便一路小跑了起来。

　　老者选择便是之前芯片所无法绘制图像的方向，姿势标准，而他行进的路径也是笔直到了毫无瑕疵的程度。

　　双臂自然摆动，双腿匀速抬起而落下的老者，令脚下激起的水花很快就形成了一条直线，而跟在后面越加感觉到古怪的雷蒙，却是已经有了些猜测。

　　而片刻之后，当老者来到那芯片所无法描绘出来的区域时，雷蒙却是看到了神奇的一幕！

　　站在水中的老者左手抬起，随着他口中所念出的那些古怪音节，曾经从这区域中直穿而过的雷蒙，却是发现在水波的逐渐荡漾之下一个球形的无形壁障竟是迅速显露，其内部竟是有着一片绿茵茵的草坪，而在草坪之上建有着一座三层尖顶的巫师塔！

　　停顿了片刻，转过身来的老者对着雷蒙便再次呼吼起来。“报告长官！第七军团一十六特装分队驻地已到！”

　　用眼神示意老者在前带路的雷蒙，提高了警惕。

　　但他在跟随着老者进入之后才发现，这无形壁障之内竟是没有丁点的湖水，竟是完全干燥的环境。

　　绿草茵茵、空气清新，而那三层的尖顶巫师塔虽然外墙上爬满了绿色的藤蔓，但暴漏在视线的部分却是极为干净，毫无风吹雨打的痕迹。

　　在前面引领着雷蒙的老者，在来到巫师塔门前之后并没有踏上台阶，而是绕过巫师塔带着雷蒙来到了巫师塔背面，有些不好意思的搓着手神情尴尬的说。“报告长官，主驻地目前无法进入，需要等待……”

　　瞅着巫师塔背面这彷如是狗窝般的小屋，雷蒙不由得很是惊讶，只是不等他开口心中突然心中萌生的不安之感却是令他身形一晃，转过身来站到了老者身后！

　　抬起头来的雷蒙很快找到了令他不安的原因，只见那巫师塔顶端竟是有着一扇窗户悄然敞开，一张苍白而带有着浓浓恼怒的清秀面孔，竟是用严厉的眼神瞅着小屋之前的老者！

　　而同样察觉到身后巫师塔上窗户敞开的老者，却是身形一矮赶紧转过身去，仰起头显得有些紧张，口中呐呐的也不知道在说着什么。

　　站在窗户旁女子很是厌憎般的冲着老者瞪了一眼，这才将目光转向了雷蒙。“外来者！你是如何进来的？”

　　这女子那高高在上的态势像是与生俱来，话语虽然平淡，但其中所蕴含的质责意味却是极浓。

　　微微低头算是致礼的雷蒙没有理睬她的问题，直接便问道。“您是否便是红泽湿地巫师学院的老院长？”

　　明显愣了下的这女子，眼神之中终于出现了些许的惊奇，她上下审视着雷蒙片刻，这才徒然冲着那老者喝道。“还不去准备茶点！”

　　不知不觉已然矮了大半截下去的老者，却是立刻便应诺。“是，主人！”

　　看都没有再看雷蒙一眼的老者，一溜烟的跑掉。

　　而站在那窗户口的女子，却是叹了口气之后冲着雷蒙缓声说道。“到前面来吧，很久都没有客人了……”

　　语调温和还带有着淡淡的怅然，消失在窗户旁的女子竟是没有忘掉将窗户拉起。

　　明白找到老院长和塔利斯特的雷蒙，此时虽然心中有着兴奋，但眼前这般诡异的局面却是有些出乎他的预料。

　　从巫师塔背面转回到正门前的雷蒙，便看到塔利斯特正在忙碌，桌椅、遮阳伞、餐具、美酒、热茶正在被一一的安置，而巫师塔那紧闭的大门在开启之后，身穿一袭坠地白色巫师袍的清秀女子便走了出来。

　　重新施礼介绍完自己的身份之后，顺应着这名为‘修拉’的老院长邀请而坐下来的雷蒙，却是一时间不知道该如何开口。

　　但端起一杯热茶的老院长修拉，却是直接开口问道。“那守门的小鱼如何了？”

　　心想之前那寒潭底部的莫名生物怎么看都不可能是条‘小鱼’的雷蒙，却是有些无奈，只好站起身来致歉。“对不起老院长，好像是被我灭杀了……”

　　微微抬头瞅着雷蒙的老院长修拉，像是有些不明白般的追问道。“死了？它被你给揪出来了？”


第1319章 老院长

　　幽鱼！

　　在寒潭底部的那莫名生物守卫竟是一条幽鱼。

　　来自于冥域、有着极为奇特能力的幽鱼。

　　只要它的身体没有被找出来被粉碎，那么数天之后它便能够复原。

　　幽鱼的脑袋跟身体实际上是存在于两个位面，所以将它捕获之后便可以借用这样的特点营造出神奇的空间，令它成为强悍的守卫。

　　听完了老院长修拉的解释，雷蒙在惊奇的同时也放下了心来。

　　因为不管怎么说，他此次前来也是寻求帮助的，主人还没有见到就将人家的守门兽给杀了，怎么想都会觉得有些不妥。

　　瞅着站起身来郑重道歉的雷蒙，手里端着杯花茶的老院长修拉微微颔首，眉宇之间那一丝不易察觉的恼意也淡了许多。

　　“坐下吧，那小鱼原本也有着极为特殊的能力，要不是因为它的身体被禁锢在了塔里，想来你也很难进入，所以一切都是注定的，没什么需要抱歉的……”

　　说话间指着椅子示意雷蒙坐下的老院长修拉，却是将目光转向了还在一旁忙碌的那老者，眼波流转竟是变得缓和了下来。

　　刚刚落座的雷蒙见此有些奇怪，但马上收回了目光的老院长修拉却是随意的开口问道。“是谁告诉你的？”

　　张口便准备回答的雷蒙，却是徒然想到了之前泰特斯的告诫，赶紧改口回答道。“数月之前离开巫师学院时才打听到的……但确实没想到岢岚山岗会如此之奇特，而进入这里的方式竟是这样的艰难，尤其是那栅栏之中所蕴含的古怪青烟，直到现在我都心有余悸……”

　　将如何来到这里的整个过程都讲述出来的雷蒙，自然是将一切都有所夸大，而双眼微眯的老院长修拉，竟也是耐心的在仔细倾听，不时还会微微点头以示赞许。

　　可是就在雷蒙说到跟随着那老者准备进入这里时，徒然睁开双眼的老院长修拉却是大喝一声。“说！到底是谁透漏了出去的！”

　　徒然间怒意勃发而眼瞳之中有着凶戾的老院长修拉，此时虽然没有释放出任何的威压，但那居高临下毋庸置疑的强大气势，却是令雷蒙有些惊讶！

　　虽然他无法判断老院长修拉的实力，但单凭气势便能够令他产生如此的感应，显然其实力要比自己之前所猜测的要高出不少！

　　只是就在他思索的时候，老院长修拉却是越加的恼怒，眼神凌厉深深吸了口气之后竟是准备发火。

　　想到此次前来是有求于人，雷蒙也就赶紧回答起来。“阵灵米奈仕曾经提到过，而在向代理副院长雷诺瓦确认时它没有否决！”

　　闻声气势一滞，像是有些没听明白的老院长修拉神情间有着困惑，但片刻之后才似笑非笑的瞅着雷蒙很是不满的责备道。“狡猾的小家伙，难道在学院时你也是这样说话的吗？”

　　“求学时自然是不行，但现在这样的方式会比较妥当……”

　　“算了，米奈仕是个老糊涂，雷诺瓦倒是该让它回去历练历练，不然还是有些不会老实的……”

　　神情缓和下来的老院长修拉说话间便重新端起了面前的茶杯，只是在准备入口时徒然扭过头冲着那老者吼了起来。“茶凉了！”

　　背对着圆桌的老者身体抖了一下，跟着便立刻捧着茶壶跑了过来，满面堆笑的重新给老院长修拉换了热茶之后，这才殷勤的跑到雷蒙面前，准备将他的茶水换掉。

　　从泰特斯那里了解倒一些塔利斯特情形的雷蒙，对于老者这般的态度有些不解，而在等他被老院长修拉呵斥走之后，便将疑惑的目光转向了老院长修拉。

　　微微叹了口气之后，眉眼之间有着萧索和无奈的老院长修拉，却是扭过脸瞅着老者的背影许久，这才幽幽的开了口。“塔利斯特以前不是这样的，要不是当年我的执拗，他也不会沦落到如此的地步……”

　　执掌红泽湿地巫师学院数百年之久的老院长修拉，本就是因为故友的交托而留在红泽湿地巫师学院任职的，所以在学院稳定之后便不再愿意参与管理，凭借着兴趣和爱好寻找那些时空的间隙，探索着那些她所没有踏足过的位面。

　　而塔利斯特是元老会恩米尔家族的成员，在听说老院长修拉曾经进入过幽魂位面之后，竟是带着元老会大长老的信物前来寻求帮助。

　　只是塔利斯特过来时老院长修拉已经进入幽魂位面多年，他也不知道怎么就将红泽湿地巫师学院的位面传送符阵开启，竟然独自一人便追了进去，想要凭借着手中修拉的信物在幽魂位面找到她的踪迹！

　　“这个脑袋里满是幻想的家伙，也不想想幽魂位面是何种地方，任何具有生机的生物进入之后就像是一盏明灯般的耀眼……”

　　说到这里的老院长修拉神情间变得越加古怪，顿了顿之后这才接着说。“虽然他也带着些遮掩气息的术器，可最后竟是好不好的非要从幻妖的领地内横穿，结果被困在哪里长达上百年之久，直到我因为追杀一个死灵重新回到幽魂位面，这才将他从中解救了出来……”

　　随着老院长修拉这般断断续续的述说，雷蒙倒是终于将当年所发生的事件进行了部分还原。

　　这长须长发看似精神出了问题的老者，便是他所要寻找的塔利斯特，只是实际上发生在塔利斯特身上的事情跟他所了解的却是有着极大的差异。

　　两百多年前想要获取某种特殊资源的塔利斯特，本身的实力也是相当之强悍，所以便仗着他拥有威力强大的术器，便擅自启动了老院长修拉留在红泽湿地巫师学院的跨位面传送符阵，循着她的气息进入了幽魂位面。

　　只是他最终还是没有能够找到老院长修拉就被困在了里面，很百多年之后当老院长修拉进入幽魂位面的时候，才因为塔利斯特身边所携带的某件属于老院长修拉的信物，而令老院长修拉找到并且将他解救了出来。

　　但肉体跟精神都已然彻底崩溃的塔利斯特，却是无法再回到巫师位面生存，所以不愿意看着他变成无意识幽魂的老院长修拉，就将他安置在了这里。

　　而在这里的百多年的时间，塔利斯特虽然比进来时的情况要好了许多，但脑子却是一直处于时好时坏的状态，令老院长修拉大伤脑筋。

　　而且虽然老院长修拉在讲述时刻意的收捻了情绪，但雷蒙还是从中听出了那么一点意思。

　　也不知道是因为塔利斯特本人的背景，还是说他因为他本人的行为，再或者说是因为某种特殊的因素，导致老院长修拉对他看似极为严厉，但实际上却是关心有加！

　　只是刚刚想到了这里，雷蒙不经意间的注视却是引致老院长修拉徒然的恼怒，竟是将茶杯从桌上重重的一顿，横眉怒目的盯着他仿佛下一刻便会爆发！

　　赶紧将脑海之中的这般猜测驱散的雷蒙，立刻便开口问道。“老院长，那您是否知道在哪里可以获取祭魂果实？”

　　眼瞳一缩，徒然戒备起来的老院长修拉当即便质问道。“祭魂果实？你怎么知道这种东西？”

　　面前的这老院长修拉，虽然直到现在雷蒙都无法判断她的态度，但雷蒙还是感觉直话直说会比较稳妥，所以双手一摊面带苦笑的解释起来。“阵灵米奈仕告诉我，祭魂果实对于纯净精神体有着极大的效用，所以我才不辞辛苦赶到这里，想要通过塔利斯特来找到您……”


第1320章 关系

　　哈、哈哈、哈哈哈……

　　就彷如是听到了最好笑的笑话一般，徒然间大笑起来的老院长修拉，顷刻间就像是变了个人一样！

　　而站在不远处身体挺得笔直、右前臂上还搭着块雪白毛巾的将自己当做了侍者的塔利斯特，眼瞳之中竟是也有着浓浓的笑意，身体微晃却是将嘴唇紧紧的抿住，只是双肩却是抑制不住的在抖动！

　　之前还很是忐忑的雷蒙，有些茫然，回想了下之前所说的话，却是满脑袋雾水不明白话中那里存在着笑点，因此很快也就有些恼火。

　　只是还不等他开口，从他端着茶杯的右手上所钻出的一抹烟气，却是凝聚成了少女贝基的模样，她站在雷蒙手中那茶杯的边缘，手指在腮边刮着极为不屑的冲着老院长修拉嚷道。“太没有见识了！连纯净精神体都不知道是什么，竟然还能笑得如此畅快，你羞不羞啊……”

　　在这抹烟气出现时有所察觉的老院长修拉眼瞳骤缩，但听到这里却是身形一晃便挡在了塔利斯特的身前，指着少女贝基失声叫道。“真灵投影！”

　　愣了下的少女贝基有些气急，当即辩解。“我才不是什么真灵投影！”

　　“你就是真灵投影！”

　　“不是！我不是……”

　　“你就是！”

　　“不是不是不是……”

　　老院长修拉坚持，而少女贝基却是断然否定！

　　双方的语速都是极快，所以不等雷蒙反应过来竟是已经形同争吵般令二人都气急瞪起了眼来！

　　没有料到少女贝基会在此时出现的雷蒙，右手一松那茶杯便掉落下去，用脚尖站在杯沿的少女贝基猝不及防，哎呦一声也一同跌落。

　　虽说少女贝基的反应也不算慢，她在茶水迸溅开来之前就想要跃起，可是那褐红色的茶水却还是浇到了她的身上，令她那雪白的坠地长裙彷如是被染了色一般。

　　愣了下的老院长修拉再次大笑起来，而好奇的从她身后探出半张脸来的塔利斯特，也终于憋不住大笑。

　　但随着少女贝基气恼的叫嚷之声出现，身体突然变得僵硬起来的老院长修拉却是转身便一巴掌抽在了塔利斯特的肩膀，将他一巴掌拍飞！

　　跟着转回身来的老院长修拉满面煞气，眼瞳之中有着凶戾，但已经看到其后背有着热气在升腾的雷蒙，却是已经明白之前发生了什么，为了不令老院长修拉尴尬，赶紧站起想要挡住少女贝基的视线。

　　但已然注意到老院长修拉后背那大片茶渍的少女贝基，却是身形一晃便站到了雷蒙的肩膀，极其夸张的前仰后合的指着老院长修拉大笑。

　　少女贝基清脆的笑声，对老院长修拉来说自然是无比的刺耳，但她却是没有采取任何的行动，反倒是将目光转向了雷蒙，上下审视许久眼瞳之中却是流露出了莫名的惋惜。

　　不明白是何原因的雷蒙，被老院长修拉目光中所透露的情绪搞得有些发毛，在喝止了少女贝基的大笑之后便躬身致歉。“实在是对不起，她就是孩子般的心性，没有恶意的……”

　　但雷蒙的话还没有说完，面颊鼓了起来的少女贝基却是揪住雷蒙的耳朵指着老院长修拉大嚷起来。“这老女人根本就什么都不懂！你竟然还向她道歉！不理你们啦！”

　　说罢化为一道烟气的少女贝基便钻进了那储物戒指，竟是气恼之下返回了少女溪边图。

　　满头黑线的雷蒙不知道该如何解释，而愕然的老院长修拉却是在片刻之后闭上了双眼！

　　彷如是在平息着心情，胸口剧烈起伏着的老院长修拉在片刻之后才重新睁开双眼，她撇了雷蒙一眼之后立刻便走到了被拍飞到草地之上的塔利斯特身边，将抱着脑袋趴在地上的塔利斯特扶起，这才冲着雷蒙叹道。“小家伙，你是真的不知死活啊，真灵投影都敢留在身边，你赶紧走吧……”

　　声音平淡，但其中所蕴含的却并非是愤怒，反倒有着莫名的惋惜，这倒是令心凉了大半的雷蒙感觉还有希望。“修拉院长，您能不能告诉我如何才能够得到祭魂果实？”

　　表情越加的无奈，但深深吸了口气的老院长修拉还是缓声说道。“祭魂果实只对纯净精神体有效，即便是在幽魂位面也是极为珍惜的资源，你怎么就不明白呢？”

　　语重心长的告诫，令雷蒙心中没有来由的感觉到了温暖，因为这般的说话方式，竟像是他当年的导师埃德加在自己犯错时所使用的口吻！

　　犹豫了片刻，将心神沉浸到胸口那锈渍斑斑徽章之内的雷蒙，尝试着想要唤醒沉睡的克里斯特尔。

　　以前很少能够将克里斯特尔唤醒的雷蒙，这一次却是不知道因为什么原因，那在徽章之内沉睡的克里斯特尔竟是很快便苏醒，响应着他的要求出现在了他的肩头！

　　揉搓着双眼一副睡眼朦松的模样，小手挡在口前打了个大大的呵欠之后，克里斯特尔这才茫然的注视着站在远处草地上的老院长修拉和塔利斯特，小嘴逐渐嘟了起来显得有些不高兴。

　　但已然瞪起了双眼的老院长修拉，却是一副震惊的模样，扶着塔利斯特的右手松开之后有些哆嗦的抬起指着雷蒙的肩头，嘴越张越大很是不可思议的模样！

　　而‘哎呀’一声再次跌坐在草地上的塔利斯特，却是在将挡在眼前的长发掀起之后，冲着克里斯特尔慨叹道。“真的是纯净的精神体啊，天呐……”

　　愣了下的老院长修拉眼瞳之中瞬间恢复了清明，探手将塔利斯特扶起冲着便问道。“你醒了？”

　　目不转睛的盯着克里斯特尔的塔利斯特，却是在站起之后极为自然的用左手揽住了老院长修拉的腰，有些震惊的应道。“醒了，醒了……”

　　见此瞪大了双眼的雷蒙却是愣住了，而老院长修拉也是满面通红，左手看似想要将塔利斯特推开，但最终还是落在了他的手背之上，侧过脸瞅着塔利斯特神情变得柔和起来。

　　而看了看四周小嘴撅的越来越高的克里斯特尔，却是极为不高兴的扯了扯雷蒙的头发，跟着便打了个哈欠返回了那寄身之物，重新进入了沉睡。

　　重新恢复了平静的场面有些尴尬，明白到老院长修拉和塔利斯特之间关系的雷蒙，此时也不知道该说什么好，但在他的感觉中克里斯特尔的出现，应该是令某种变化即将发生。

　　而且，这种变化也应该是向着好的方面转变……

　　但克里斯特尔的消失，却是令恢复了神智的塔利斯特神情间变得极为遗憾，他咂了咂嘴却是将老院长修拉揽在了怀里，竟是旁若无人的捧住她的面颊，凑到她的耳边说起了话来。

　　见此甚感尴尬的雷蒙赶紧转过了身去，虽然要是他集中精神还是可以听到塔利斯特在说些什么，但想了想这般的行为有些不敬的雷蒙，最终还是令感知能力降低了下来。

　　绿意茵茵的草地，每一株青草都极为的普通，雷蒙的视线在越过草地的边缘之后，他所看到的就是那些在无形壁障之外游弋着的鱼群，以及那是十数头跟随着他一起来到这里的类海豚般生物。

　　也不知道过了多久，从雷蒙的身后才传来了老院长修拉略有些尴尬的干咳，以及她所发出的感慨。“小子，你身边竟然同时存在着纯净的精神体和真灵投影，我真不知道该说你是运气好到了极点，还是该说你是世间最倒霉的家伙……”


第1321章 位面之力和规则 1

　　之前被搅乱的下午茶时间，在遮阳伞被扶起、竖好，在小桌被收拾干净，茶具被重新摆放整齐，茶水被重新泡制斟满之后，才继续进行。

　　但坐在小桌旁的人不但增加了一个，而且收拾这一切的人也由塔利斯特变成了老院长修拉。

　　在给雷蒙留下了那么一句令他心都拎起来的评论之后，面带红润连步伐都显得轻快起来的老院长修拉，就像是恢复了青春和活力一般，在令塔利斯特坐进她之前的那椅子里之后，便将头发盘起、卷起袖子开始了忙碌。

　　而将披散下来的长发扎成了马尾，跟着便坐下来随手拿起老院长修拉用过的那茶杯的塔利斯特，就彷如是男主人一般笑吟吟的用视线追随着老院长修拉的身影，虽然他另一只手还在脖颈揉捏着，但表情却是温柔的，目光也是有些炙热的。

　　面对着这样一个长须长发、满脸褶皱、身形枯瘦的老男人竟会有着如此的神情，雷蒙心中之前产生的忐忑被极端的违和感给顶替，也自然令他的神情变得要多古怪就有多么的古怪。

　　而视线一直跟随着老院长修拉身影的塔利斯特，却是在她忙完了之后便站起身迎了上去，在她有些羞窘的惊叫声中将她拦腰抱起，哈哈大笑着抱着她一起重新坐了下来。

　　那不堪重负的椅子发出着吱嘎嘎的呻吟，而眨了眨眼将目光收回投注到桌上那杯热茶之上的雷蒙，决定将这一切都视为错觉，否则在他心目中的红泽湿地巫师学院的院长形象，将彻底坍塌并且永无复原的可能！

　　“院长大人，之前您所说的话我有些不明白……”

　　雷蒙的开口终于令那腻在一起的二人稍稍分开，但还是坐在塔利斯特身上的老院长修拉立刻就反问道。“你觉得真灵投影是什么？”

　　“真灵投影，是混沌位面生物真灵的天赋能力之一，类似于分身术和傀儡术的融合……”

　　将源于沙漠之主赛拉斯有关真灵的介绍复述一遍之后，雷蒙正视着老院长修拉说道。“但少女贝基是寄身在一副少女溪边图中的生命，在我看来应该是属于精神波动所凝集的生命形式……”

　　“真灵到底是什么模样，我确实也没有亲眼看到过，但那女孩现身之后所具有的一些特征，跟真灵投影的近似度超过了六成……”

　　脸颊绯红但目光却是变得严肃起来的老院长修拉，像是极为在意这件事一般，例数出她所知道的那些特征之后，就没有再继续说下去，而是再一次审视着雷蒙开口问道。“纯净的精神体，你是从那里获得或者说是找到的？”

　　“呃……她应该算是我的女儿……”

　　雷蒙这般的回答，却是令一直没有出声的塔利斯特愕然之后便笑了起来，而同样忍俊不止的老院长修拉却是在思索片刻之后，双眼一亮但却是皱了眉头，然后用探寻的眼神等待着雷蒙的解释。

　　既然牵涉到克里斯特尔，雷蒙也便不加隐瞒的将发生过的那些事情重新复述了一遍，并且因为老院长修拉所表现出来的对纯净精神体的了解，他将当前的克里斯特尔属于执念的情况，也都进行了详尽的解释。

　　“修拉院长，因为我对其母亲很是亏欠，而对她更是有着深深的愧疚，所以在得知祭魂果实能够对她成长有极佳功效之后，我便一直在寻找能够帮助她的一切讯息……”

　　说到了这里的雷蒙觉得嘴里有些发涩，在将杯中冷掉的茶水饮尽之后才接着说道。“只要是能够令克里斯特尔完整、令她能够成长、令她快乐和幸福，我愿意付出一切的努力！”

　　声音越来越低沉，但其中所蕴含的决心却是令塔利斯特收捻了笑意，而坐在他腿上的老院长修拉却是微微叹了口气，转过脸注视着塔利斯特，神情间有着莫名的哀伤。

　　一时间三个人都不再开口，淡淡的忧伤气氛也随之而蔓延开来。

　　低着头瞅着手中茶杯的雷蒙心绪有些不宁，手指在桌面上无意识的轻敲着。

　　而目光对视着的老院长修拉和塔利斯特二人，却是在短暂的茫然之后就彷如是在用眼神在交流一般，二人的神情变换竟是有些快。

　　但二人都没有开口出声，只是最终在塔利斯特那带有着求恳的注视之下，之前还一脸决然的老院长修拉却是终于不再坚持，长叹了口气之后用手掌在塔利斯特的脸颊轻拍了几下，这才转过脸来面对着雷蒙开了口。

　　“小子，虽然祭魂果实的产地能够告诉你，如何进入幽魂位面抵达冥域的路线也可以告诉你，但想要获取到祭魂果实的难度会远远超出你的想象，因为那里是所有生命的禁区！”

　　说到这里盯着雷蒙的老院长修拉，在确定他明白了之后才接着解释。“出产祭魂果实的区域会定时开启，但进入者百不存一，而能够带着完整祭魂果实出来的，据说在千多年的时间内仅有十数人而已，这些人每一个都是位面级的强者，甚至其中还有着一个接近始祖的存在……”

　　按照老院长修拉的介绍，幽魂位面的冥域乃是极为奇特的独立位面，那里面所生活的各种生物都极其强大，其天赋之诡异和神奇在诸多位面中是赫赫有名的。

　　“而想要进入冥域去参与那祭魂果实的采集，你不但需要拥有着不弱于八级巫师的实力，还需要对位面之力有着深刻了解和感悟，并且在进入之后首先就必须跟那里的规则相对抗，但之后会面临什么样的险阻，就连我都不清楚……”

　　听到这里的雷蒙思索了片刻才开了口。“修拉院长，释放真身之后我便能够拥有着不亚于八级巫师的实力，但对于位面之力以及你所说的那‘规则’，我都不明白，还请赐教！”

　　“位面之力，实际上便是位面本身所具有的一种能力，它无形无迹，但为了保证位面的存续会将一切超出位面所能够容忍的生物或者是器物进行驱逐，以确保整个位面不会因为这些强大的生物或者是器物而崩溃！”

　　说到这里见雷蒙依然有着疑惑，抱着老院长修拉的塔利斯特却是插话进来。“这是最简单的一种规则！你想想看，如果某个低等位面只能允许蚂蚁在其中生存，但一头巨象想要进入其中，那这样的低等位面就会因为容积的问题而瞬间崩塌，彻底的毁灭！”

　　像是在加强语气一般的塔利斯特，却是令听他如此解释的老院长修拉很是不满，极为严肃的冲着他埋怨道。“这样的比喻太粗陋了！塔利斯特你需要好好的去读读书了，也不知道你是如何从你家族中拿到那信物的！”

　　嘿然一笑的塔利斯特也不争辩，只是冲着雷蒙挤了挤眼之后将揽着老院长修拉的左臂猛然一紧，将她抱得更紧了一些。

　　在眼前所发生的这般腻歪，令雷蒙很是无语，等待片刻在老院长修拉转过脸来之后，他便继续问道。“位面之力我大致明白了，可是您刚才所提到的那‘规则’，到底是什么？”

　　“规则，是一切存续的基础，但也是一种桎梏，一种平衡，一种无法用言语来形容、需要实力和境界提升到某种程度之后，自然而然所领悟的基础……”

　　徒然间用哲学来进行讲述的老院长修拉，当即就令雷蒙的双眼越睁越大……


第1322章 位面之力和规则 2

　　徒然间就变成了一位哲学家的老院长修拉，在此时也终于显露出其为人师表的一面。

　　语气和缓，用词严谨，态度温和却是具有着令人折服的严厉。

　　规则，是位面存续和发展的基础，也是能量运行的最基本的原则。

　　植物的萌生枯萎，普通人的生老病死，强大巫师的诞生和泯灭，术法构建的最基本结构，天赋能力产生的原因，物质变化的任何可能，都是无处不在却是无法被察觉的规则在其中所起到的引导和决定性的作用。

　　“可以这么说，规则是无处不在的，但能否感悟并且进而感悟到规则、了解到规则、甚至最终掌握住规则，则就是实力和境界的升华，没有能够领悟规则便无法进而掌握，这便是顶级巫师跟高阶巫师之间最为根本性的差距，不是依靠后天的努力或者说用资源堆积所能够弥补的……”

　　老院长修拉的讲述言简意赅，在剔除其中那些特定的哲理性叙说之后，其核心内容倒并不是特别的难以理解。

　　所以越听双眼越亮的雷蒙，即便没有产生醍醐灌顶般的当即觉悟，但之前有时会产生困惑的某些知识壁障，却是隐隐变得通透起来，就像原本是完全密封的墙壁现今却是随着老院长修拉的解释，而变成了一堵半透明的玻璃幕墙，令他终于能够依稀的看到幕墙之外的模糊景象。

　　见雷蒙的眼神变得凝滞，表情也变得沉重起来，逐渐进入了一种古怪的沉思之中，之前还神情严肃的老院长修拉目光却是变得柔和起来，她在转过脸来面对塔利斯特时，将手指竖在唇边做了个噤声的手势，然后却是冲着二人身后的那巫师塔努了努嘴。

　　愣了下的塔利斯特有些不解，但老院长修拉的右手却是已然堵住了他的嘴，眼波流转竟是变得极为妩媚！

　　眼瞳之中闪现出一丝了然，抄起老院长修拉双腿将她横抱而起的塔利斯特，便抱着那蜷缩在怀中伏在其胸口的老院长修拉进入了那巫师塔。

　　只是本想悄无声息消失在了小桌旁的二人，并没有注意到在他们进入巫师塔的那一瞬间，本该还在沉思的雷蒙却是悄悄的抬起了头来，瞄了一眼之后却是露出了了然的微小，伸手将桌上早就已经冷掉的水壶取了过来，将他的茶杯续满之后，竟是端着那茶杯再一次的陷入了沉思。

　　规则，也可以称之为准则、规律或者说是一种标准。

　　对于巫师来说，普通的规则自然便是那些术法架构的基础。

　　再高一些的规则，指的则是在使用时所需要遵循的那些标准和规律。

　　一言以蔽之，就是相互间会产生冲突的能量在运用之时，是不能为了强行达到提升其威力而胡乱的添加和混合的，否则造成的能量反噬便能够令不遵循这般规律的施法者重伤，甚至是当场爆体死亡。

　　但老院长修拉所说的规则，却是凌驾于这些普通规则之上的规则，其核心的本质乃是能量甚至是物质本身所依存的基础，是万物存续的原因！

　　一花一木，一草一叶，都有着其自身的规则。

　　春夏秋冬、雨雷霜露，都是自然界的规则的表象。

　　所以无论是炭基生物还是硅基生物，还是说那些精神体、幽魂、怨灵、不死生物等诸多的奇特生命们，规则是所有一切所遵循才能够产生、发展和衍生的根基！

　　对于这些最为浅显也是最为普通的现象，以前雷蒙并没有太过在意。

　　因为普通，因为寻常，因为随时随刻都能看到、都能够被直接理解，所以自然也就不会深究下去。

　　可是随着老院长修拉的讲述，在雷蒙的面前就彷如出现了一扇隐形的大门，并且还在他的眼前开启了那么一条极细的门缝。

　　虽然这门缝依然无法令他看到那门内有着什么，但却是令他不再需要去寻找，不需要再去盲目的试探，不需要他再去耗费时间和精力去将这扇大门找到并且令之开启！

　　陷入了对各种现象以及其规则思索之中的雷蒙，不再能够感受到时间的流逝。

　　他便彷如是一尊雕像般坐在那里，右手端着那茶杯，而左手却是紧握着那座椅的扶手，脑海之中有着诸多画面在闪烁！

　　初始的时候这些画面还能够被雷蒙所看清，每一副画面是何时发生、何时结束、因为什么原因、导致了什么后果，都随着画面的闪烁而被他所记起。

　　但很快这些画面便不再以闪烁的形式而出现，而是以他思想的速度而开始了飞掠，很快他的思维便已经无法跟上这些画面，只能是凭借直觉明白这些画面所代表的是什么。

　　被无形壁障所笼罩的这片水域中的空间，随着湖泊上空那符阵的运转而出现白昼和夜晚。

　　那些游弋在无形壁障之外的类海豚般的生物，等待了许多天之后都没有能够看到他的出现，也都无趣的陆续离开，只剩下那些因为好奇而不时撞在无形壁障之上被弹飞的小鱼们，还在乐此不彼的进行着它们的游戏。

　　但不知不觉之中，在这尖顶巫师塔门前的草坪上的青草却是缓慢的开始生长，而在雷蒙身边十米直径的范围之内，原本寸许的绿草犹如是在徒长一般，竟是没过了他的脚踝、他的膝盖，直至抵达他的肩膀才不再升高。

　　而在那尖顶巫师塔的顶楼，面对着雷蒙方向的窗户却是开了又关、关了又开，老院长修拉那张苍白却是清秀的面孔无数次的出现在窗户之旁，在静静的注视他许久之后才隐没。

　　而扎着马尾的塔利斯特，也多次将巫师塔的大门开启，但在看到坐在那小桌之旁几乎被青草所吞没的雷蒙之后，却是会在露出一抹会心的微笑之后便将巫师塔的大门关闭，令巫师塔外的雷蒙不会遭受到任何的打扰。

　　一天、两天、三天……

　　一周、两周、三周……

　　一个月、两个月、三个月……

　　不知不觉彷如是真的成为一座雕像的雷蒙，在被薄薄的积尘所彻底覆盖之后，终于有一天他右手的五指抽动了一下，令被他所端着的那茶杯从手心中滑落之后，在桌面上发出了叮叮当当的响声，最终翻滚着掉进了桌旁的草丛。

　　而就在这茶杯脱手的那一瞬间，眼瞳之中徒然闪现出了一抹光彩的雷蒙，猛然站起了身来。

　　只是如此之长时间保持的坐姿，令他在起身的同时便听到了身体关节所发出的咔咔之声，并且当那轻微的眩晕感袭来时视线也变得有些模糊，久未进食所导致的饥饿之感，也令他察觉到了自身的严重不妥！

　　身体微晃的雷蒙连忙用双手撑在桌面上令他站稳，心中的惊讶令他不由得轻呼出声。“怎么回事！怎么会这样？”

　　模糊的视线迅速恢复，面对着眼前小桌之上那些被积尘所覆盖的茶具、身边半人之高的青草、四周有些昏暗的环境，头脑恢复了敏锐的雷蒙立刻便调取了芯片中的时间。

　　只是当那时间被他所看到之后，脸色变得格外苍白的雷蒙不禁愣住了。

　　六百三十一天！

　　将近两年的时间，竟在他的一次沉思之中便流逝！

　　深深吸了口气，令心情稍稍平静些的雷蒙便抬头将目光转向了那巫师塔。

　　只是随着他目光的投注，那紧闭的大门却是被迅速的推开。

　　而位于其塔顶东侧的那扇窗户，也在他没有注意到的情况之下被开启……


第1323章 时间流速

　　“不用担心，这里的时间流速只有地表位面的二十分之一……”

　　来到雷蒙面前的塔利斯特，说出的第一句话便令他安了心。

　　但紧跟着雷蒙便因为这句话中所蕴含的信息而感到惊讶！

　　二十分之一的时间流速！

　　这样的环境之下简直便是巫师们修行的圣地！

　　对于一个巫师来说，本身的潜质、能够使用的资源、研习的功法级别、启蒙的导师这些外在条件，虽然每一样都非常的重要，但实际上对于巫师们来说，时间才是最、最、最重要的！

　　因为无论拥有着何等的资质，拥有着何等充沛的资源，拥有着何等高级的功法，拥有着何等强悍的导师，最终都还是需要本人耗费大量的时间才能够将这些外在的条件转化成自身的实力！

　　所以对于巫师们来说，‘光阴如箭、岁月如梭’这具谚语可并不是什么开玩笑的话，而是无比重要的条件！

　　想想看，在这种时间流速只有外界二十分之一时间流速环境之下的巫师，跟外界正常时间流速之下的巫师相比，虽然他生机流失的速度被加快了二十倍，但他实力提升的速度却也被提高了二十倍！

　　如果想要大批量培养出中高阶的巫师，那么这样的环境简直便是圣地，拥有这样空间的巫师，早晚都将成为位面之主，没有人能够跟拥有这样环境的人相抗衡！

　　一句话便令雷蒙愣住了的塔利斯特，此时却是在仔细观察着他的表情，最终嘴角竟是溢出了一抹笑意，左手探出将刚刚从巫师塔出来的老院长修拉揽住之后，才干咳了几声将陷入了憧憬的雷蒙给唤醒，大笑着继续说道。“虽然这里的时间流速极慢，但在这里是无法令实力得到提升的，因为这里的游离能量极为匮乏，同样也只有着外界的二十分之一！”

　　一句话天堂，一句话便是地狱！

　　忘了这具谚语出自哪里的雷蒙，双肩立刻便垮了下来。

　　但被他所释放出来的感知，很快就证实了塔利斯特的说法，在这无形壁障之内的游离能量竟然真的非常稀薄，根本就不足以令巫师在其中研习任何的功法，即便是冥想都很难从环境之中汲取到游离能量！

　　雷蒙这般苦闷的表情，却是令塔利斯特大笑不止，就连神情严肃的老院长修拉都忍的十分辛苦，在示意雷蒙跟着她进入那巫师塔之后，便转身在前面引路。

　　憧憬破灭令雷蒙有些失望，但也不至于令他遭受多么大的打击，因为这里本就不是他所拥有的地方，所以在他进入了那巫师塔之后，心情自然也就平静了下来。

　　只是对于他这一次沉思所耗费的时间如此之久，雷蒙却是依然心存疑惑，等宾主落座之后便首先提了出来。“修拉院长，为什么我会在不经意间便进入那样的感悟之中？”

　　“规则，可是被视为一种特殊的知识，虽然玄奥到无法被言述，但还是有着一些办法能够进行引导的……”

　　说到这里瞅着雷蒙的老院长修拉神情间有着赞赏，便彷如是导师面对自己得意弟子时的神情，等雷蒙有所消化之后才接着说道。“雷蒙，规则的领悟是最初的阶段，也是尤为困难的阶段，对于学院之中能够培养出你这般的弟子我非常的自豪，我希望你能够在时间允许的情况下，在学院中进行心得和理论方面的传授，让红泽湿地巫师学院成为顶尖的学府……”

　　恍然大悟的雷蒙赶紧站起身来重新致礼，显然之前他进入那种莫名的感悟便是眼前老院长修拉的杰作。

　　只是在雷蒙坐下之后，想到自己在不知不觉中便遭受到老院长修拉的影响，虽然她也是出于好心，但这般失去控制的境况却是令他不由得出了一身冷汗。

　　见雷蒙坐下来时表情有些僵硬，眼瞳之中闪现出了一抹了然的塔利斯特却是笑道。“不要介意，修拉所具有的天赋便是如此，而且她也只能令你在思索和感悟时的时间延长，不可能真正影响到你什么的……”

　　“感谢还来不及，又怎么会介意……”

　　雷蒙的回答令老院长修拉微微颔首，跟着神情就变得严肃起来说。“雷蒙，因为这里环境的特殊，所以有些话我必须让你知道……”

　　随着老院长修拉的讲述，雷蒙这才明白他目前身处的空间乃是一件极为奇特的术器所具有的效果，虽然这里时间流速只有外界的二十分之一，但如果在里面滞留的时间过长，则会跟这空间形成特殊的牵绊，令人不得不按照这空间所具有的特殊规律，留在其中长期生活。

　　而获取这片空间的老院长修拉，对于这件术器却是有着深深的怨念，因为这里虽然时间流速极慢，但游离能量的稀薄令其不但无法令实力得到提升，反倒是需要在这里荒废大量的时间。

　　只是老院长修拉也是因为塔利斯特的原因，她才不得不将这件术器融合，令在幽魂位面形神具毁的塔利斯特能够在这里修养，得以继续存活下去。

　　在老院长修拉解释完之后，一直用温柔眼神瞅着她的塔利斯特便接着说道。“要不是因为修拉的存在，我早就已经被转化成了幽魂，成为那些幻妖的奴仆了……”

　　神情变得柔和起来的老院长修拉在塔利斯特的脸上摩挲了片刻，这才转过脸来对着雷蒙郑重的说道。“可惜塔利斯特在这里安养伤势总不是个办法，而我目前也因为这里规则的原因而无法长时间的离开……这是一份资源的清单，希望你在能力所及的情况之下能够帮我收集……”

　　说话间老院长修拉就递过来了一张羊皮纸上，上面书写着两种材料名称，并且在备注中还特别交代必须是从冥域幻妖的领地之内才可以获取。

　　将羊皮纸上的所有信息看完之后，雷蒙便抬起头来问道。“幻妖首领的心核是从幻妖体内获取，但这幻湖之草又是什么？”

　　“幻湖之草是幻妖领地中所出产的一种特殊植物，乃是幻妖一族生存繁衍的必须之物，所以除非拥有着将整个幻妖族群灭杀的实力，否则这种材料根本就不要想到手……”

　　听完老院长修拉的解释，没有在继续追问的雷蒙小心的将这羊皮纸叠好放进了储物戒指，然后才郑重的应诺道。“修拉院长，只要有机会我就会为您去收集这些物资，但我目前应该还不具备这样的能力。”

　　不以为杵反倒是满意的点了点头，但眼眶有些红的老院长修拉跟着便笑了起来。“你的实力成长我非常放心，短短十数年的时间就从三级巫师学徒晋升到了如此的境界，就连对规则的感悟都能够在如此短的时间之内苏醒，我相信你能够帮我找到这些资源的……”

　　可是老院长修拉的话还没有说完，徒然瞪起了双眼的塔利斯特却是怪叫了起来。“什么什么！你说什么？十几年的时间他就从三级巫师学徒晋升到现在的境界？开玩笑呐？”

　　很是不满的瞪了塔利斯特一眼，老院长修拉有些不满的说。“你忘记了呀，十几年前我回学院处理的那事件？”

　　思索了片刻的塔利斯特满脸的不可思议，大声嚷道。“就是汉密尔顿家那小丫头去学院掳走十来个学员的事件？”

　　点了点头的老院长修拉，指着雷蒙说道。“嗯，坐在你面前的这小子当时才晋级一级巫师不到一年的时间……”


第1324章 宿主

　　随着老院长修拉将当年的事件讲述出来，嘴越张越大的塔利斯特满脸的不可思议。

　　被当成了怪物般被注视的雷蒙，知道自己没有什么值得骄傲的地方，所以等老院长修拉说完就将他在那莫名位面被困百多年的经过说了出来。

　　“那里的时间流速也只有妖精位面的二十分之一，所以……”

　　只是雷蒙说到这里的时候，塔利斯特的神情显得极为震惊，而老院长修拉也瞪大双眼捂起嘴来满脸的不可思议，令他察觉到了异样声音越来越低最终说不下去了。

　　盯着雷蒙许久的老院长修拉和塔利斯特，在彼此对视交换了眼神之后，扎着马尾抱着老院长的塔利斯特竟是突然激动起来，但老院长修拉在冲着他摇了摇头之后，才转过脸来郑重的问道。“雷蒙，你确定那里的流速只有正常位面的二十分之一？”

　　“通过间隙之屋所进入的那位面，我在里面生活了一百二十年之久，而返回妖精世界时那里的时间才过了不到六年，所以对时间流速的计算应该是没有错误的……”

　　只是不等雷蒙话说完，转过身将塔利斯特仅仅搂住的老院长修拉却是声音颤抖的喃喃道。“竟然真的存在这种时间流速极低的位面，这完全符合为你重塑本体的条件！你有救了、你有救了……”

　　面对着雷蒙的塔利斯特眼眶也有些红，他轻轻拍打着老院长修拉的后背，嘴唇哆嗦着冲着雷蒙继续问道。“雷蒙，那位面的位面坐标你可记得？”

　　“那里的位面坐标有三个，一个是孕育魔蠛的山脉，一个是那瓷人村落的，还有一个就是位于地下通往三个区域的坐标……”

　　将三个位面坐标进行了复制的雷蒙，说话时便递了过去，而转过身来接过去的老院长修拉在仔细检查了之后，却是伏在了塔利斯特的胸口毫无顾忌的大哭了起来。

　　虽然不清楚那时间流速极慢的位面对于眼前这二人有着何等重要的意义，但能够给予老院长修拉帮助，看到二人如此的激动和兴奋，雷蒙竟是有些感同身受般的有着莫名的喜乐和宁静。

　　而过了片刻像是徒然想起了什么的老院长修拉，却是转过身来眼瞳之中有着骇然。“雷蒙，你刚才说第一个位面坐标乃是培育魔蠛的山脉？”

　　又一次看到对‘魔蠛’极为关注的现象，雷蒙想了想才斟酌着词句说道。“就是因为那些魔蠛的缘由，才令位面守护者蓝甲跟骨海世界的尸魔伊文捷琳一起降临，将那山脉彻底摧毁……”

　　“位面守护者蓝甲？”

　　“骨海世界的尸魔伊文捷琳？”

　　一前一后惊呼出声的老院长修拉和塔利斯特，却是同时色变，在对视片刻之后老院长修拉就从塔利斯特腿上跳了下来，身形一晃便冲出了会客厅。

　　望着有些不解的雷蒙，塔利斯特犹豫了片刻才叹了口气说道。“雷蒙，老夫当年也是族中恃才傲物的天才，虽说不算绝顶但在元老会年青一代中也是顶级的存在，可是老夫在幽魂位面闯进那幻妖领地之后，才明白到有时候死亡并不是最可怕的……”

　　说到这里挥手形成了术法投影的塔利斯特，令一个彷如是蝴蝶美女的生物出现在雷蒙的视线之中，但他自己的眼瞳之中却是产生了深深的畏惧，身体也不受控制的颤抖起来。

　　明白这便该是那‘幻妖’形态的雷蒙，仔细观察之后有些困惑，因为这种生物跟妖精位面的‘蝶女’倒是极为的相似，唯一有所差别的便是这幻妖体型更加妖娆一些，神态也更加的魅惑。

　　见雷蒙在仔细观察完之后神情依然疑惑，令那术法投影停止的塔利斯特却是惨笑起来。“你觉得这种生物很像是妖精世界的蝶女，对不对？”

　　彷如是在自问自答般的塔利斯特也不等雷蒙回应，手指在那术法投影上轻轻一点，那面容妩媚而身形妖娆的幻妖形象，却是迅速的出现了变化。

　　绚丽的翅膀将那妖娆的身躯包裹，跟着缩进那蛹状物中的幻妖，便进入了其休眠期。

　　可是当那蛹状物被从内部破开之后，出现在了雷蒙视线之中的却是一个彷如恶魔般的蝶女！

　　通体漆黑但极其的强壮，身后那对翅膀若隐若现还有着幽光在闪耀，其面部狰狞还有着一对尖锐的獠牙，眼瞳之中所流露出的竟是暴虐和残忍！

　　“之前那是幻妖的幼体形态，不具备任何的攻击力，但现在这种才是幻妖的标准形态，而当它们经历了七次蜕化之后就会重新恢复倒幼体般的外形，变成彷如是楚楚动人的蝶女一般，只是到了此时它们才算是完成的成熟，仅凭借着其精神压制便可以令人陷入无尽的噩梦之中，成为它们幼体的宿主……”

　　随着塔利斯特的解释，在雷蒙面前的术法投影晶就像是在不断的重放一般，最终当投影定格之后所显示的幻妖竟是身形纤细面容极其的清丽，神态之间的风情就像是混合了清纯和妖媚，具有着无与伦比的魅惑！

　　只是当心中这般感觉刚刚升起，察觉到不妥的雷蒙当即就将视线挪开，在压制着体内那异常躁动的同时，不由得很是惊讶。

　　看着雷蒙将目光挪开的塔利斯特，竟是微微点头满面的感慨，手指一点在取消了那术法投影之后，却是双手拽住其衣领猛然间向外一扯，令他的胸膛暴漏了出来！

　　“看看吧，这就是那些幻妖给老夫所种下的宿体，按照外界的时间来计算老夫已经耗费了上千年的时间，但直到现在都没有能够将它们的寄体彻底驱除！”

　　那是怎样的一种身体！

　　眼瞳骤然收缩的雷蒙竟是有些失态！

　　因为塔利斯特那暴漏出来的胸膛，竟然根本看不到丁点完整的皮肤，只有着密密麻麻不计其数的细密孔洞，小孔之内还有诸多针尖般大小米黄色的虫子在蠕动、在钻进、在钻出！

　　“这些就是幻妖的幼体，老夫被困在幻妖领地之后就被作为幼体的宿主来使用，无时无刻都在承受着无尽的痛苦，但却是根本无法从中苏醒，最终竟是变成了浑浑噩噩的蠢材……”

　　说到这里嗓音变得沙哑而颤抖的塔利斯特，双眼赤红，面容扭曲显得悲愤到了极点！

　　瞅着塔利斯特胸口的雷蒙，面对着他那恐怖的胸膛只要想想都有些头皮发麻，既然这种生活在幽魂位面的生物被称之为‘幻妖’，那自然便是能够影响到生物的精神，只是将一位高阶巫师当做了其幼体的宿主，实在是过于残忍和恐怖了！

　　只是徒然从塔利斯特身后伸过来的一双纤手，却是迅速的将他的巫师袍掩起，令这般令人毛骨悚然的一幕消失。

　　不知何时返回了会客厅的老院长修拉，在安抚了情绪有些失控的塔利斯特之后，这才冲着雷蒙说道。“雷蒙，之前让你帮忙寻找的资源仅仅能够令这些幼体被驱逐，但想要彻底令塔利斯特复原能够返回地表世界，却是需要前往那时间流速缓慢但有着充沛游离能量的环境修养……”

　　面对着老院长修拉有所期待的目光，雷蒙毫不犹豫的应诺道。“修拉院长，只要有机会或者是有能力，我一定会将您所需要的材料带回来！”

　　老院长修拉很是欣慰的微笑着，从腰囊中取出一枚硬币，放在桌上推了过来。“这是能够直接进入这里的信物……”


第1325章 守护

　　情绪彻底失控的塔利斯特，被老院长修拉送回了他的房间休息。

　　而在老院长修拉返回之后，雷蒙才知道塔利斯特精神会出现偶尔的失常，便是因为在冥域中幻妖领地所遭受的心神创伤所引致，并且直到现在他也无法完全的恢复。

　　“当他被从幻妖领地救出时，他的身体实际上已经完全被幻妖幼体所吞噬，但因为我所掌握的术法令他的精神没有崩溃，所以才令他残存至今……”

　　说到这里的老院长修拉长叹了口气，怔怔的望着窗户之外那彷如是悬挂在天空之上的符阵许久，这才接着说道。“要不是因为有着这样一处空间的存在，我也根本无法令他恢复到现在这般的模样，但是我在融合激发这术器令这空间稳定下来之后，我们二人也就无法长时间离开这里，只能是等待着某个契机的出现，令我们能够重新沐浴在阳光之下……”

　　带有着浓浓遗憾的口吻，令雷蒙能够清晰的感受到老院长修拉心中的悲哀，只是当他的视线透过窗户、越过那无形壁障看到了湖泊上方那符阵之后，心中一动的雷蒙却是显得有些犹豫。

　　转过脸来的老院长修拉撇了他一眼，便重新将目光转向了那符阵，像是想到了什么一般轻笑道。“问吧，有什么不明白的就问出来。你那导师埃德加可是一个非常喜欢用刁钻问题来难为其导师的小家伙呢……”

　　治学严谨，甚至有时候都显得有些刻板的埃德加被老院长修拉称之为‘小家伙’，这令雷蒙很是惊讶，但他在想明白了之后也就有些不好意思。

　　挠了挠头的雷蒙心想如果埃德加在老院长修拉面前都只是被称之为‘小家伙’，那自己在她眼中可就真不知道有着多少层的差距，话题要是转到这上面可就大大的麻烦……

　　但面对着窗户的老院长修拉，却是脸颊徒然变得绯红起来，有些嗔怨的笑骂道。“想什么呢！塔利斯特家的族长见到我都要自认晚辈，你这点辈份又算的了什么……”

　　听到这话的雷蒙大窘之余却是有些明白原因，赶紧开口岔开话题。“修拉院长，之前我不但检查了那符阵四周的游离能量，就连这水域之中的游离能量浓度都进行过测定，但为什么只有这里的游离能量浓度如此之低？”

　　“这里是整个空间的中心，外界的一切都是运用秘法所营造出来的，要不然千多年都面对那种荒凉的环境，我早就会腻歪的要发疯了……”

　　说这话时老院长修拉虽然是在笑，但那笑声之中却是蕴含着浓浓的自嘲意味，只是从侧面看过去她那苍白的脸颊竟是被一层温润的荧光笼罩，令她在这一刻仿佛是沐浴在莫名的光辉之下，竟是显得温婉而娴静。

　　气氛一时间竟是变得有些沉寂，调取出芯片中各项资料的雷蒙在重新检查了湖泊以及空中游离能量的数据之后也发现，外界环境的游离能量浓度显得过于标准，各种能量粒子的浓度就像是被精心调配出来的一样，刻意的味道相当之浓。

　　想想也是，如果在发现必须长时间停留在这种环境之下，那么营造出这般水域环境对于生活在其中的巫师来说，并不是什么特别艰难的问题。

　　尤其是当时间流速只有外界二十分之一的情况之下，稍稍浪费点时间来进行环境的改造，想来也绝对是情有可原的。

　　当然，这般的改造也一定是极其无奈之下的选择。

　　而且，也一定是那唯一的选择！

　　因为只要有其他的方式可以选择，老院长修拉又如何愿意营造出如此真实而庞大的水域，却仅仅是作为景观！

　　想到这里的雷蒙，心中不由的微酸。

　　作为红泽湿地巫师学院的老院长，实力强悍那是自不用过多的去怀疑。

　　单凭她能够自由进出幽魂位面，能够闯入幻妖领地将塔利斯特救出，甚至在十数年前因为学院的事情而一怒之下闯到高塔之地去讨要说法，最终逼着最高议院不得不让步的这些过往来说，她是完全自由到可以在位面间纵横的存在，所以如果不是对塔利斯特的感情深厚而炽烈，她有怎么可能甘愿留在这里！

　　只是仿佛感受到雷蒙目光之中的情绪，一抹红晕出现在老院长修拉的脸颊，目光游移彷如少女般有些局促起来的老院长修拉，片刻之后竟是转过脸来有些羞恼的嗔道。“看什么呢！”

　　被从思索中惊醒的雷蒙，面对眼前这脸色略显苍白但却是极为清秀的老院长修拉，竟是脱口而出。“您很漂亮……”

　　话才出口，老院长修拉的脸便腾地胀红起来，而自觉失言的雷蒙也惊觉到了不妥，赶紧便想要起身致歉。

　　但不等雷蒙站起，眼瞳之中闪现出了一抹羞涩的老院长修拉却是示意他坐下，然后才幽幽的开口讲述起了她跟塔利斯特之间的故事。

　　本体乃是魔兽的老院长修拉，是被红泽湿地巫师学院的前任院长在幼兽时所收服的，所以在数百年前她神智初开之时，便被前任院长带着进入了元老会的驻地，曾经在那里短暂居住了一段时间。

　　但不知道因为何种缘故，前任院长竟然跟元老会的恩米尔家族缔结了协议，准备让她在达到成熟体之后成为恩米尔家族的守护兽！

　　“年幼时自然不知道守护兽是什么意思，所以当前任院长年迈最终逝去之后，我自然是将此事忘得一干二净，但两百年前我从冥域准备返回之时，却是感应到了强烈的召唤，竟是直接便闯进了幻妖的领地，跟那群幻妖大打出手……”

　　说到了这里老院长修拉的神情间有着迷茫，但嘴角却是挂着一抹甜蜜笑意，她彷如是陷入了沉思一般，许久之后才接着说道。“结果最终当我找到塔利斯特的时候，才发现他虽然整个身体都已经被幻妖幼体啃噬干净，但却是依然不愿意放弃对我心魂之物的固守，所以最终在救出他来之后，我便不得不成为了他的守护兽……”

　　越听越是惊讶的雷蒙，此时却是依然彻底的无语！

　　守护兽的心魂之物，可就彷如它们的生命一般，只有在被主人自愿放弃时才能够摆脱守护兽的契约，获取真正的自由！

　　“事后我曾经问过他，为什么在遭受幻妖围困时不将那心魂之物丢弃换取脱身的机会，结果你知道塔利斯特说什么吗？”

　　彷如是在自问自答般的老院长修拉，此时的神情竟是无比的温柔和甜蜜。“结果他说那心魂之物比他的生命还要重要，那是唯一可以找到我的方式，所以算他死也不会放弃……”

　　但老院长修拉刚说到了这里，从侧门所传出来的声音中却是有着浓浓的愧疚。“傻瓜，当时我就算放弃了也是无法脱身的呀，自然只有用你的心魂之物保住自己，等待你的救援啦……”

　　愣了下的老院长修拉转过了身去，而从侧门缓缓走过来的塔利斯特却是站到了她的身后，将她紧紧抱住，凑到她的耳边旁若无人般的打趣道。“谢谢你的不离不弃，所有的一切都是我对你的亏欠……”

　　将面孔伏在塔利斯特手臂上的老院长修拉肩膀耸动起来，微弱的啜泣之声也随之而来。

　　但眼神之中有着宠溺和歉然的塔利斯特在安慰她许久之后，徒然抬起头来冲着雷蒙笑道。“对了，你有没有兴趣接受试炼？”


第1326章 试炼 1

　　“试炼？”

　　眨巴着双眼的雷蒙很是茫然的重复着，心中却是在思索着眼前这塔利斯特到底是神智清醒呢、还是不清醒……

　　也许是雷蒙眼瞳之中的情绪有些过于明显，所以也就令塔利斯特表情之中的笑意瞬间凝固，令气氛变得有些古怪起来。

　　而抱着塔利斯特手臂啜泣的老院长修拉，却是敏感的察觉到了气氛的不对，转过身来之后便看到了雷蒙那有些古怪的眼神。

　　“小子！你又在胡想什么！恩米尔家族的试炼可是元老会最顶级的机密，让你试一下是看着你顺眼，否则你求都求不来的！”

　　语速极快的老院长修拉当即便是一顿吼，明白想岔了的雷蒙嘿笑着赶紧向塔利斯特致歉。

　　被老院长修拉救场而免于尴尬的塔利斯特却是没有什么不悦，笑了笑之后便冲着雷蒙说道。“老夫所说的试炼，乃是元老会为了检验实力的一种方法，因为对高阶巫师有着极大的辅助效果，所以千多年来都被视为元老会中的顶级机密，你若是有兴趣便可以试一下，应该能够让你明白自己的欠缺是在哪里……”

　　低阶巫师的实力测评方式有许多，但针对于高阶巫师的测评方式雷蒙倒是真的没有接触过，因此也便虚心的请教。

　　极为郑重的取出一个记忆光球般的塔利斯特说。“这本是老夫家族从古代巫师的一本典籍的残页中所找到的，历经千年的不断完善，最终才形成了现今所使用的标准方法……”

　　接过那记忆光球的雷蒙，在将其中所蕴含的讯息提取之后，神情间先是有着不解，但随着他思索时间的延长，眼瞳却是越来越亮，最终竟是在桌上重重拍了一掌冲着塔利斯特笑道。“果然很有特色，但试炼所需要的环境却是有些严苛啊……”

　　听到这话神情间有着疑惑的塔利斯特，却是追问道。“你觉得在这里无法进行吗？”

　　瞅了瞅塔利斯特，又看了看老院长修拉的雷蒙，挠起了头来。“对于真身实力评测我非常的期待，但要是在这里进行试炼的话，我怕这里的空间无法承受……”

　　听到这话的老院长修拉腾地站了起来，指着雷蒙喝道。“什么！你竟然敢质疑这空间的稳定性！你以为释放出真身就能够令这空间出现崩塌啊？”

　　知道老院长修拉有所误解的雷蒙，赶紧解释道。“在梦魇世界极北之地的时候，我释放真身便已经达到了八级初阶，而返回巫师位面之后只要释放真身全力施为，那位面斥力都会立刻出现……”

　　将自己在地底位面以及高塔之地释放真身之后所出现的位面斥力讲述出来的雷蒙，虽然知道这里乃是独立的空间，但却是依然对于那位面斥力极为的忌惮。

　　而神情变得郑重起来的老院长修拉，却是在听完了雷蒙那两次释放真身所进行的战斗之后，便开始对其中的一些细节开始了提问，问题都相当之尖锐，倒是令雷蒙需要在思索之后才能够回答，并且在这般的一问一答结束之后，老院长修拉竟是坐下来陷入了沉思。

　　不清楚哪里存在问题的雷蒙，自然是有些不安。

　　但得知最高议院正在筹划着位面入侵行动的塔利斯特，却是神情木然的将目光投向了窗外那符阵，犹豫了片刻才显得有些艰难的开口问道。“雷蒙，位面入侵行动现在进行到何种程度了？”

　　“我离开高塔之地已经有两个多月了，最后一次获知的消息说最高议院的杀戮者战兽军团正在梦魇世界中部建立要塞，而重新组建的锐隼军团进入之后也展开了协防，而属于元老会的部队正在集结，很快将护送符阵师、制器师们陆续进入……”

　　听到这里越加忧虑起来的塔利斯特问道。“连元老会都派人参与了？你可知道是谁在负责，又有哪些家族参与了进去？”

　　“元老会向来神秘，我哪里会知道其中有着哪些家族参与……”

　　双手一摊的雷蒙说到这里，却是徒然想起了之前在地底位面红岩堡所结识的那星占师萨拉，不由得开口问道。“塔利斯特大人，您家族中是否有着一个叫做萨拉的星占师？”

　　“小萨拉啊，她是族长的重孙女……”

　　本能般的回答完之后，塔利斯特却是立刻便轻咦出声，盯着雷蒙显得很是费解。“你怎么会认识她的？她才不过五岁，你何时进入元老会驻地的？”

　　“五岁？我见到她的时候她在地底位面的红岩堡任职，之后她想要返回地表位面才分开的！”

　　说到这里的雷蒙却是跟塔利斯特同时笑了起来。

　　只是雷蒙是善意的微笑，而塔利斯特是尴尬的笑！

　　“塔利斯特大人，您上一次离开这里是什么时候？”

　　“大概是几十年前吧……”

　　“那您需要在这里住多久才能够出去一次？”

　　“两百年才能出去一次……”

　　说到这里冲着雷蒙瞪起眼来的塔利斯特，也不等他继续发问便很是恼火的嚷了起来。“行了行了！老夫每次出去只能在外面停驻半年！你还有什么不清楚的赶紧说，别让老夫这么难受！”

　　塔利斯特发了火，雷蒙自然不好再继续追问下去，赶紧躬身致歉道。“抱歉抱歉，并非是想要针对您，只是对于这种特殊的环境极为好奇，所以才会如此的追问……”

　　而这时陷入沉思的老院长修拉却是因为塔利斯特声音的高亢而清醒，她目光之中的疑惑渐捻，上下审视着雷蒙片刻这才开口问道。“雷蒙，难道你的真身是属于顶级的？”

　　点了点算是承认，可是老院长修拉的眼瞳之中却是闪现出了惊喜，她站起身来到雷蒙的身边，绕着他转悠了两圈才冲着塔利斯特说道。“让他经受真身的试炼！如果成功也许能够缩短些时间！”

　　当场便愣住了的塔利斯特，嘴角抽动着眼瞳中却是有着精光，表情也逐渐变成了惊喜。

　　但他抬起手指着雷蒙还是有些不确定。“修拉，你觉得他能够通过真身的试炼？”

　　捂着嘴像是在偷笑般的老院长修拉，却是在绕着雷蒙又转了一圈下来之后，才板起脸来说。“不确定！但顶多便是你多遭受点苦楚而已！”

　　表情之中的惊喜和期待变成了幽怨，满脸的褶子都彷如堆砌成了壕沟般的塔利斯特哀叹着坐了下来，然后便指着雷蒙很是不忿的嚷道。“这小子可是顶级真身啊，老夫便是鼎盛时期也不过便是晨曦级的实力，你是想要让他拆了我呀……”

　　撇了雷蒙一眼的老院长修拉却是莞尔一笑，摇晃着那纤细的腰肢缓缓来到了塔利斯特的面前，搂住他的脖颈坐在他腿上之后，便瞅着他笑道。“老是自称什么‘老夫’，现在出去也不过便是个两百多岁的鼎盛期巫师，你怕什么！”

　　这句话的说出，却是令塔利斯特当即便是面红耳赤有些急眼，但将手指塞进嘴里轻咬起来的老院长修拉，竟是宛如小女孩般将吃吃的笑了起来！

　　如果不是二人的年龄摆在那里，想来这幅画面应该是极为的旖旎。

　　但赶紧背过身去的雷蒙却是不敢多看，唯恐神情间的不自然会引致不必要的迁怒。

　　但片刻之后，从雷蒙的身后便传来了老院长修拉的揶揄之声。“小子，只要你在试炼时不将他灭杀，事毕之后我可是有重酬呦……”


第1327章 试炼 2

　　冲破水面来到了那符阵之旁的雷蒙，按照老院长修拉的指点将感知释放出去，沿着符阵最不为人所注意的那些架构的边缘开始尝试着渗入，试图对整个符阵的架构进行探查和进一步的分析。

　　看似没有任何涉及到空间效果的符阵之内，随着雷蒙感知的小心渗入，隐藏在其中的空间能量运转轨迹终于被他所察觉，虽然效果一时间还无法形成相应的结论，但比之前他所进行的探查要效果明显了许多。

　　只是将这符阵运转奥秘告诉他少部分的老院长修拉并不清楚，有着芯片进行记录和快速推演的雷蒙，竟是可以通过这般的探查，就从这符阵中获取到远超出她想象的符阵架构的信息！

　　当然，对于雷蒙来说也仅仅是将这种探查的行为，试做是自己对符阵学的一次实践性的研究，对于这维持着整个空间运转的符阵他确实也是毫无窥觑之心的。

　　而随着他一起离开了巫师塔的老院长修拉和塔利斯特，此时却是站的远远的正在说话。

　　从身后揽着老院长修拉纤细腰肢的塔利斯特，下巴就搁在她的肩窝，远远看去倒是一副情深款款的模样，只是塔利斯特所说出来的话，却是带有着浓郁的幽怨意味。“修拉啊修拉，怎么能让我成为试炼测评者啊，哪里有理由让一个晨曦级的巫师去测评拥有着八级初阶顶级真身者的实力啊，一点道理都没有啊……”

　　将目光从符阵旁雷蒙身上收回的老院长修拉，转过脸瞅着塔利斯特的表情，笑着抬起手在他的面颊上揉捏了几下之后才说。“怕什么啦，不就是一个修行了百多年的小家伙嘛，他达到晨曦级境界的年岁可是比你当年大了很多呢……”

　　听到这话嘴角抽搐了几下的塔利斯特，表情变得越加郁闷，但事实确实是如此他也无可辩驳。

　　只是神情间有着一抹促狭的老院长修拉，却是跟愁眉苦脸满面幽怨的塔利斯特形成了强烈的对比，并且很快塔利斯特也就反应了过来，压低了声音羞愤的低吼道。“可是他有着顶级的真身呀！”

　　一直在凝视塔利斯特等待的老院长修拉，却是吃吃的笑了起来，手指在他面颊刮了几下之后才说道。“这里只有我们两个，你作为测评者要是出现危险我还能够施以援手，但要是让我作为测评者再出现了危险，难道你能够强行终止试炼吗？”

　　虽说是在奚落，但老院长修拉满眼的笑意却是令塔利斯特彻底无语，在长叹了口气之后将环在老院长修拉腰间的双臂紧了紧，这才满面决然的叮嘱道。“一定可别让我给这小家伙揍的太惨，不然以后可没脸见人啦……”

　　捂着嘴轻笑起来的老院长修拉不再说话，而缓缓来到雷蒙面前的塔利斯特，却是等他完成了对那符阵的探查之后，便沉声交代道。“雷蒙，试炼时你所需要的就是释放出你的全部实力，尝试用各种手段来击倒我！”

　　躬身致礼表示感谢，然后随着塔利斯特远离了那符阵的雷蒙，在塔利斯特设置好试炼的区域以及防护壁障之后，就发现塔利斯特的气势便开始了攀升！

　　长须长发的塔利斯特身躯迅速的膨胀，片刻间就从消瘦的老者变成了一个高达十米的湖蓝色巨人！

　　而迎面而来的强悍气势也令雷蒙感觉到了窒息，但随着他真身完成了融合，单凭气势而言却是反而压过了塔利斯特。

　　但体表被一层蓝色冰甲所覆盖的塔利斯特，却是身形一闪就冲了过来，那攥紧的右拳破开了音障直接击中了雷蒙的右肩！

　　嘭的一声闷响，雷蒙那庞大的身躯就被瞬间击飞。

　　眼瞳微缩的雷蒙有些惊讶，因为在他感觉之中融合了真身的塔利斯特顶多便是七阶的实力，可是他的速度竟是远远不是自己所能够比拟的，并且他的攻击势大力沉威猛无比，竟是令他无法在空中稳住身形！

　　只是脑海之中不过便是刹那间的思索，这湖蓝色巨人却是已然出现在了他的背后，挥手便是一拳将他再次击飞！

　　连续两次被击飞的雷蒙越加的不解，气息一沉强行稳住身形之后那‘空间猎刃’却是被瞬间释放，想要在身周形成防线。

　　只是速度已然无法被视线所跟上的湖蓝色巨人，却是根本没有任何的犹豫或是闪躲，竟是从雷蒙身下闪现，那猛然轰击的重拳当即便击中了他的脚底！

　　从来没有被从这般位置所攻击的雷蒙，只觉得双腿一麻身体便向上被轰飞，而进入空间猎刃密布区域的塔利斯特仅仅是体表连连爆闪，便带着满身的耀光冲了出去。

　　如此狼狈的被连续猛击，虽说没有产生实质性的伤害，但感觉脸上有些挂不住的雷蒙却是立刻便摒除了双方之间等阶的差异，将塔利斯特视为了同等的存在。

　　在身形疾退的同时，雷蒙给自己释放了增益状态类的术法，然后便将诸如重力力场、迟滞力量等负面状态类系的术法施加在了塔利斯特的身上。

　　如此的变化，令身形鬼魅的塔利斯特有些无措，只见湖蓝色巨人体表被各种色泽的力场光芒所覆盖，身形闪动只见明显出现了迟滞和僵直，令他不得不停止追击进行负面状态的解除。

　　但顺势返身迎击上去的雷蒙，却是依然无法跟上他的速度，竟是形成了一追一逃的僵持局面。

　　而在这般攻防转换的过程之中，强化了感知的雷蒙这才察觉到塔利斯特的速度有多么的诡异！

　　那湖蓝色巨人看似体型庞大而臃肿，但却是彷如是在不断进行短距离空间跳跃一般，虽然连续不断的残影能够被视线所察觉，但实际上在两道残影之间他并非是在直线移动！

　　察觉到这点的雷蒙，那三条犹如章鱼般的触腕便猛然挥出，在延伸到十米时便犹如是风车般旋转起来，在他的身侧形成了防线。

　　但不断通过闪现的方式在进行闪避的湖蓝色巨人，却是在此时陡然转身双拳向下猛击，令一道淡蓝色的力场波纹犹如水波般向着雷蒙袭来。

　　悄无声息的淡蓝色力场波纹，就犹如是轻柔的水波毫无威慑，但心生警兆的雷蒙却是毫不犹豫的停止了追击，止住冲势急速后撤！

　　可是为了防御塔利斯特那种鬼魅般攻击所释放出去进行防护的正前方的一条触腕，却是仅仅慢了一线就被那淡蓝色波纹所触及，只见从触腕尖端所徒然向后迅捷蔓延的蓝色霜花，几乎是在瞬间就出现在了触腕的根部，令雷蒙真身那硕大的头颅被薄薄的蓝色冰晶所覆盖。

　　从头部传来的那针扎般痛楚令雷蒙发出了一声闷吼，身体猛然一抖将触腕收回的雷蒙，却是发了狠。

　　三条触腕在瞬间拧成一股之后，破开那音障带着爆鸣之音抽向湖蓝色巨人！

　　身体稍一模糊的塔利斯特，不等那触腕到来便变换了位置，跟着便身体微蹲猛然前冲，竟是想要贴近展开攻击。

　　可是那已然挥出的触腕却是骤然变向，竟是从湖蓝色巨人身侧出现，刹那间便击中了其左肩之后将它给抽飞！

　　低沉的痛呼之声从塔利斯特口中传出，但借助于触腕偷袭成功的雷蒙，却是彷如遭受电击般出现了颤栗和短时间的身体僵直！

　　心道不好的雷蒙想要后撤，但本该在惯性作用之下远离雷蒙的那湖蓝色巨人，竟是诡异的出现在了雷蒙的面前！


第1328章 试炼 3

　　迅如奔雷般的硕大拳头，在雷蒙的视线之中骤然放大，而身体陷入了麻痹状态雷蒙根本就来不及闪躲！

　　但身侧已然散开的触腕，却是彷如是灵巧的双手一般，在空中迅速划动令一面米许直径的土系护盾，在雷蒙的胸口骤然出现。

　　咚的一声闷响！

　　仓促间凝聚出的护盾怦然碎裂，而跟着被湖蓝色巨人那沛然力道所击中的雷蒙也当即就被击飞。

　　只是眼瞳之中闪现出了一抹惊讶的塔利斯特，却是身形连续闪动，不等雷蒙身形稳住便从侧面再次攻来。

　　之前遭受那淡蓝色力场冲击而处于麻痹状态的雷蒙，此时却是被揍的极为恼火，但还是按捺着有些暴躁的心绪，耐心等待芯片所正在进行的数据解析！

　　真身便是那湖蓝色巨人的塔利斯特，速度、敏捷以及其攻击能力的多样化，令雷蒙很是惊讶。

　　因为他在释放真身之后所表现出来的战斗意识，竟然比雷蒙这出入过诸多位面、经历了数百场大大小小的战斗、自身实力也相当于是从战斗中逐渐提升起来的高阶巫师还要凶猛，并且其战斗方式之多样化，也是远远超过他以前所遭遇的那些对手！

　　只是雷蒙想要采用游斗来等待芯片解析的结论出来，可塔利斯特却是不愿意给与他过多的时间来思索！

　　早就已经锁定了塔利斯特的雷蒙，徒然间发现其感知中竟然失去了那湖蓝色巨人的踪影，并且在其感知范围之内的游离能量竟是也骤然间变得紊乱起来，竟是犹如形成了无数个同心圆，将他环绕在了其圆心正中！

　　心里一惊的雷蒙身体猛然拔高想要远避，可是头顶徒然出现的一抹黑影却是令他赶紧止住了身形，令在身周游弋的触腕迎击了上去！

　　但就在触腕即将击中那急速下坠的黑影的时候，察觉到上当的雷蒙便想要再次上冲，但从雷蒙身侧所出现的嘿笑声和音爆之声，却是几乎同时传入了他的耳朵！

　　徒然出现在雷蒙身侧视觉死角的湖蓝色巨人，那被荧光所包裹的拳头瞬间就击中了他的腰侧，并且在将雷蒙向下猛砸的同时也终于大笑道。“小子，难道你只有着这样的战斗意识吗？”

　　重重的一拳并未能击破雷蒙的防护壁障，但令他有些无语的便是湖蓝色巨人那拳头之上竟是隐含着雷击的效果，令他半个身体陷入了僵硬的同时也失去了平衡！

　　而他那三条长达十五米的触腕，虽然竭力的想要令他恢复平衡，却是被若隐若现的湖蓝色巨人一一击中，全部都遭受某种力场效果的压制而无法做出有效的防护。

　　因此当雷蒙想到身下便是那环形莫名力场陷阱之时，他却是已然落入了其中，并且之前感知中的这环形能量紊乱的区域，也骤然间出现了变化！

　　上百个同心圆被骤然激发，无数层半透明的力场壁障所释放出来的强烈光华，令他彷如是置身于光芒之海，被强光刺激的双眼顷刻间什么都无法看到。

　　强烈的危机感令雷蒙在撤回了触腕的同时，也终于将其防御能力提升到了极致！

　　要不是因为这试炼区域之内不存在等阶气息的压制，想来这湖蓝色巨人根本便无法逃脱他感知的锁定，也根本便不可能有着如此频繁偷袭得逞的机会。

　　但明白这便是一种特殊实战演练的雷蒙，却是将之前急躁的心境压下，令感知所覆盖的范围缩小，令其身周十米之内的一切都能够被他所清晰的掌握。

　　而此时出现在了那莫名力场壁障之外的湖蓝色巨人，却是将巨大的双掌按在了最外层的壁障之上，而随着塔利斯特的全力操控，这被他所精心布置出来的力场陷阱也终于被他所彻底的激活。

　　原本笔直向上所激射而出的环形光芒，出现了扭曲和延展，瞬息间便形成了一个直径超过百米的球型力场壁障，将雷蒙困在了其中。

　　而紧跟着湖蓝色巨人不断的将能量灌入其内，迅速向内收拢的这些同心圆壁障便出现了黏合，并且隐晦而庞然的压力也完全将雷蒙身周的空间锁死，令他在不得不硬抗这般压力的同时，也无法感受到丁点的空间能量！

　　身周的空气都彷如是变成了铁板，但犹如遭受了禁锢般的雷蒙在视力恢复的第一时间，却是没有采取任何的行动，反倒是将双眼闭合查看起了湖蓝色巨人的数据！

　　“塔利斯特：未知巨人真身，力量107.6，敏捷259.8，体质61.3，精神393.1，法力1127.2。基因：未知。状态：狂化。”

　　很久都没有借助于芯片对生物实力进行评测的雷蒙，面对有着如此悬殊的身体数值，却是松了口气！

　　高敏捷、中等力量所带来的鬼魅般速度和强大的力量，对于他来说并不是什么特别难以对付的，而且那只有着60多点的体质，也显示出湖蓝色巨人根本便无法承受过多的攻击。

　　而且其状态既然显示为‘狂化’，那么想来塔利斯特所释放的真身存在着某种加成，所以才会导致其速度远远超出了这般敏捷所能够带来的效果！

　　而察觉到被困在其中的雷蒙没有采取任何的行动，巨掌按在外层壁障之上的塔利斯特，却是发出了畅快的笑声。“雷蒙，如果想要放弃就早点说，这样的实力别说想要进入冥域去夺取那祭魂果实，你在幽魂位面都难以存活……”

　　身周的压力越来越强大，承受着极大压力的雷蒙却是睁开双眼笑道。“塔利斯特大人，您现在将自己陷入了死地，可不要说我欺负你老人家……”

　　面部有着蓝色冰甲覆盖的塔利斯特先是一愣，跟着便是勃然大怒！

　　全力调动着真身能量灌入力场壁障的塔利斯特此时真的被气恼了。

　　虽说他在这空间之内所生活的时间已然数千年之久，但他却是从未将自己视为垂垂老矣的年迈者，极为忌讳这般称呼的塔利斯特也便不再开口，而是想要令被困在其中的雷蒙主动开口求饶！

　　但身体犹如是被大半禁锢了的雷蒙，却是抬起双臂在身前构建起了空间之门！

　　仅有着巴掌大小的空间之门所引致的能量波动，令能够清晰感受到力场壁障之内一切的塔利斯特哑然失笑，因为在看来自己所设置的这禁锢力场壁障之内，根本就不可能释放出容人脱身的空间通道，所以不再理睬的塔利斯特便全力的催动着体内能量进行灌输，想要提升力场壁障的威力达到最强。

　　可是当他身后突然出现了一丝不易察觉的空间波动时，他却是敏锐的察觉并且愕然的转过了头来！

　　但徒然出现在其视线之内的触腕，却是劈头盖脸的便抽了过来，啪的一下便令其面部的蓝色冰甲被击碎！

　　大惊的塔利斯特想要抽身撤离，可是在那力场壁障之内的雷蒙却是不准备给他任何的机会！

　　骤然间在他身躯左右两侧所出现的空间之门内，另外两条触腕几乎同时抽击在他的双臂之上，令那蓝色冰甲喷然碎裂，令其真身毫无遮挡的暴漏了出来！

　　明白不能再耽搁下去的塔利斯特，身形微晃便闪离了原地，可是由两根触腕所再次构建完成的空间之门，却是令一根触腕紧紧跟随在他的身后，不断的猛烈抽击着他的身体，令他真身根本便无法摆脱触腕的追击，只能是硬生生的承受！

　　如此一来，令站在试炼区域之外的老院长修拉大感惊讶和荒唐的一幕，也便由此刻开始，在她的感知当中不断展现……


第1329章 试炼 4

　　啪啪啪的抽击之声，传入雷蒙的耳朵时就彷如是美妙而具有着韵律的音符，可是对湖蓝色巨人塔利斯特而言，却是痛苦的源泉。

　　两条触腕是构建出空间之门的基础，而另外那条又粗又长、表面密布着倒刺的则是攻击的工具。

　　塔利斯特是真心想要将这些讨厌的空间之门给摧毁，但此时却真的是如同雷蒙所说的那般，在他激发了那‘耀光符阵’之后，他就将自己的优势给主动放弃了。

　　因为真身与耀光符阵处于融合的状态，所以即便是他的耐力、抗性都得到了大幅度的提升和增强，但他之前令雷蒙很是头疼的速度却是只有原先的一半，而且由于无法令那些拳头大小的空间之门被迅速击溃，所以他便不得不放弃对抗而采用竭尽全力闪躲的方式，将希望寄托于困在耀光符阵内的雷蒙会比先承受不住而认输！

　　可是这运用秘术所营造出来的试炼空间之内，虽然等阶压制所会形成的威压效果被大幅度的降低，但融合真身后实力堪比八阶巫师的雷蒙，却远不是他这样一个体内有着顽疾、身体长期虚弱的晨曦级巫师所能够拖垮的！

　　只是向来以恩米尔家族天才自居的塔利斯特心中的不甘，却是令他不能、也不愿就此而认输！

　　因此绕着耀光符阵不断进行着闪避的湖蓝色巨人，也便将一生所学尽展，誓要逼迫陷入那耀光符阵的雷蒙先行认输！

　　原本有着百多层的耀光符阵，在塔利斯特的全力催动下已经相互间黏合到只有十层，但每一层光幕所具有的厚度和强度，却是已然达到了令晨曦级巫师都无法承受的地步。

　　但被困在符阵之内的雷蒙却是一直在顽强的抵御着身周最内层光幕的收缩，令对这耀光符阵有着清晰感应的塔利斯特总是觉得就差了那么一点点的力道，这耀光符阵便会释放出最强的威力，令那宛如是暴熊般的庞大真身无法承受而先行崩溃！

　　因此自认是极为善于战斗的塔利斯特，便在不断闪躲的过程中，将其真身融合所具有的特殊天赋运用到了极致！

　　只见那些幽蓝色的冰环在被他释放之后便环绕在身周旋转形成第二层的防护壁障，而湖蓝色巨人体表不断被触腕所抽碎的冰甲也变得越加坚实和稳固，身形飘忽竟是令其残影成为了分身般的存在！

　　而此时在那耀光符阵中心的雷蒙，虽说运用其天赋令触腕突破了这符阵壁障对湖蓝色巨人展开了直接攻击，但随着时间流逝身周的压力却是越来越大，令他所能够腾挪的范围愈加的狭窄！

　　但加诸于身的压力越大，那一条不断抽击在湖蓝色巨人身上的触腕便越加的迅捷和猛烈，而另外两条紧随在其后不断构建空间之门的触腕，却是因为速度提升而不时给湖蓝色巨人施加些负面的状态，令被触腕抽击而痛呼出声的塔利斯特不但头疼，并且还必须随时进行驱散。

　　因此看似在耀光符阵之外的塔利斯特占着上风，但其真身却是不时就会被负面状态所拖累，出现踉跄或是僵直！

　　被如此攻击的塔利斯特很快就开始了咆哮，这种强度的攻击虽不至于令他遭受过重的创伤，但被一根彷如是鞭子般的触腕追在屁股后面狂抽却是无法做出有效的反击，这就令他不但脸面上不但挂不住，就连自尊心都遭受了严重打击！

　　可是无论他怎样去催动那耀光符阵，在里面硬扛着身周压力的雷蒙却是一直没有显现出不支的迹象，因此最终当湖蓝色巨人的残影都有些难以为继之时，在外面早就已经笑的不行了的老院长修拉终于出了手。

　　身形稍一模糊便出现在湖蓝色巨人身后的老院长修拉，抬手便是一点！

　　那刚刚从空间之门内所探出的触腕，竟彷如陷入了泥潭般速度立降。

　　但还没有察觉到老院长修拉进来的塔利斯特，却是还在借助于言语在对雷蒙进行着干扰。“小子！难道你就会这么一种方式吗，简直是丢人呐……”

　　一直都不理睬塔利斯特这般的干扰的雷蒙自然没有回话，但身躯猛然间开始变化的老院长修拉，却是已经融合真身变成了一头身长不过半米、有着一对雪白羽翼的雪豹，一个转身加速就坐在湖蓝色巨人的右肩，冲着塔利斯特笑骂道。“别废话了，现在丢人的可是你这老家伙，也不看看那小子在里面是多么的安逸……”

　　双眼都有些赤红起来的塔利斯特，却是被这话气的真要疯了。“安逸？安逸！安逸个屁呀！他就要快崩溃了！”

　　此时才看到湖蓝色巨人那面甲之下赤红眼瞳的老院长修拉，知道这家伙真的是急了眼，赶紧劝道。“出去吧，这小子已经摸清楚耀光符阵的一些规则，虽说看起来好像有些支撑的艰难，但实际上却是游刃有余的……”

　　“不可能！这小子撑不住……”

　　只是塔利斯特刚刚发出愤怒的咆哮，抬起前爪伸进湖蓝色巨人耳廓冰甲缝隙内狠狠挠了他一把的老院长修拉却是厉声大喝。“出去！”

　　哎呀一声惨叫，原本急速飞行的湖蓝色巨人身形一顿，但身后徒然出现的空间之门内所探出的触腕，却是趁机抽在了他的肩胛，令大蓬冰屑飞散的同时其肩部一大块冰甲也随之而被抽飞。

　　痛呼出声的湖蓝色巨人体型骤然缩小，瞬息间便远遁千米，一个闪耀竟是穿过试炼区域的外围壁障，令紧随其后所出现的触腕扎空。

　　而察觉到塔利斯特离开的雷蒙却是心里一沉，因为就在那触腕扎空的同时，另外两条构建着空间之门的触腕却彷如是被黏稠泥浆所包裹，而之前被他用来抽击湖蓝色巨人的那根触腕，更是在准备收回来时被那身形小巧的雪豹给一口咬住！

　　碗口粗细的触腕在这雪豹口中毫无挣扎的能力，并且随之而来剧烈痛疼也令雷蒙不由得发出了痛呼。

　　而察觉到口中触腕不再敢乱动的老院长修拉，却是身形一晃便钻进了耀光符阵内部，隔着那最后一层光幕冲着雷蒙说道。“好啦好啦，到此为止吧，塔利斯特跟你差了两个等阶，虽说技巧远胜与你，但实力的差异还是太过明显啦……”

　　深陷在符阵之内的雷蒙，此时也在芯片的数据解析之下有了些破阵的把握，因此听到这话自然是有些不忿，心念微动令三条触腕收回的同时笑道。“修拉院长，您难道没有看出我破阵在即了吗？”

　　楞了下才反应过来的老院长修拉，却是当即便失笑起来。“小家伙，要不是塔利斯特无法全力催动符阵的运转，你早就已经被这耀光符阵给禁锢击晕，哪里还有什么机会破阵啊……”

　　但没有等老院长修拉的话说完，之前一直跟身周压力消极对抗的雷蒙，却是终于展开了反击！

　　宛如暴熊般的庞大身躯，在向内骤然收缩的同时，借助于身周压力所产生的那刹那间的压力差，双拳攥紧的雷蒙双脚重重的一跺，跟着便猛然向上迎着那压力最为猛烈的光幕顶端直冲而上！

　　明白耀光符阵防护最强大的区域便是其顶端的老院长修拉哑然失笑，可是携着一往无前气势向上冲击的雷蒙，却是在靠近那顶端光幕的瞬间将他的拳头击出！

　　嘭的一声巨响！

　　整个符阵都产生了强烈的震颤……


第1330章 损毁

　　解除了真身融合的塔利斯特，满面不忿的站在试炼区域之外揉搓着之前被雷蒙所击伤的左肩，眼瞳之中有着深深的忌惮。

　　而位于耀光符阵最内层光幕之外的老院长修拉，脸上的笑意还没有能够收敛。

　　可是那嘭的一声巨响之后，从耀光符阵顶端所徒然出现的强烈冲击波，却是犹如海啸般令溃散的能量向着四面八方涌去！

　　耳鼓之中嗡嗡作响，而当从耀光符阵顶端所产生的冲击波令老院长修拉面前的光幕在溃散之后，她那体型小巧的雪豹真身竟是不受控制的就被当即掀飞，刹那间便被从试炼区域之中给抛了出去！

　　原本半透明具有着些微弹性的试炼区外壁，也在这道冲击波的冲击之下像是遭受了从内部产生的轰击一般，无数向外不规则的凸起在产生之后，竟是令这外层壁障彷如是凝固了一样，所有的凸起竟是不再向内回缩而是全部留了下来。

　　双眼瞬间瞪大的塔利斯特，那正在揉搓着左肩的右手便在不知不觉中加重了力道，直至其左肩窝的剧痛被他所察觉之后，被惊呆了的塔利斯特这才‘啊呀’一声发出了痛呼，之前停滞的思维才终于开始了运转。

　　而被从里面掀飞出来的老院长修拉，却是在愕然之余徒然眼瞳骤缩，真身并不解除就出现在了这最外层的壁障前，猛然挥出的那雪白的豹爪狠狠挠了上去！

　　噗噗噗的闷响之声不绝于耳，四溅纷飞彷如是石屑般的固化能量，令迅速出现在她旁边的塔利斯特满面困惑，而眼瞳之中闪现出了一抹惊疑的老院长修拉，却是在片刻之后才徒然明白了过来，探出左爪在身旁的塔利斯特右腿上狠狠一挠，然后便冲着他咆哮起来。“你的试炼石快要完蛋了！”

　　嗷的一声惨叫，面色惨变的塔利斯特一脚便踹在了那凝固的壁障之上，也不等碎裂的壁障上出现完整的入口，便怒吼着一头撞了进去！

　　之前还是空旷视线通透的试炼区，此时却是被极其浓稠的能量雾霾所充斥，那些原本该是肉眼所无法察觉的能量微粒，竟是密集到了令视线都受到遮挡的程度，只是这些能量微粒所形成的氤氲，看起来却是无比的美妙。

　　但整张脸阴沉的都能挤出水来的塔利斯特，却是暴跳如雷的向着深处冲去，口中还发出着暴怒的咆哮。“小子！你要是敢将老夫的试炼石毁了，老夫跟你没完啊……”

　　而紧跟在其后进入的小巧雪豹，却是在看到里面情形之后颓然叹了口气，跟着便连续几个闪耀出现在了之前那耀光符阵的位置，双爪挥动所形成的狂风也在瞬息之间就将那彷如是雾霾般的能量微粒彻底吹散！

　　而稍慢一线出现在老院长修拉身旁的塔利斯特，在看清楚里面的情形之后竟是瞠目结舌，脸颊剧烈抽搐着连话都说不出来了。

　　因为那保持着双拳向上猛击耀光符阵顶端姿势的庞大真身，虽然像是遭受了禁锢般一动不动，但坐在其肩膀之上的少女贝基和克里斯特尔之间，竟是堆放着百多块明黄色的碎石，而她们手里所抓着的这种碎石竟是被二人塞进了嘴里，咔擦、咔擦嚼嚼的无比欢快！

　　长叹了口气便解除了真身的老院长修拉说了个‘晚了’，而嘴角剧烈抽搐着的塔利斯特却是沮丧的垂下头叹道。“完了……”

　　而看到塔利斯特和老院长修拉出现的克里斯特尔，却是当即便跳了起来，用双手在那一堆碎石中抓了许多之后，便化成一道青烟钻进了雷蒙的胸口。

　　而吃的眉开眼笑、无比畅快的少女贝基，却是撇了老院长修拉和塔利斯特一眼，便继续坐在那里从剩下的明黄色碎石中挑拣出稍大的塞进嘴里继续啃着。

　　怔怔的望着少女贝基有些不太雅观吃相的老院长修拉，片刻之后才问道。“要是恩米尔家族知道被你偷偷带出来的试炼石毁了，估计现任的族长要找你麻烦吧？”

　　“不会找麻烦的……”

　　立刻便回应的塔利斯特令老院长修拉转过脸来有些不解，但顿了顿才接着开口的塔利斯特却是已然气的跳了起来。“老夫一定会被整个家族疯狂追杀啊！这试炼石只剩这一颗了！”

　　怒吼着转身便冲向了少女贝基的塔利斯特，彷如是疯了一般出现在少女贝基的面前，将被她放在身旁的那些明黄色碎石抢夺了过去，并且指着本能般将手里所抓的碎石塞进嘴里的少女贝基怒吼道。“吐！吐出来！给老夫全部吐出来！”

　　愣了下的少女贝基脸上涌现出了一层黑气，但很快似乎明白了什么的少女贝基却是嚼都不嚼便将嘴里的东西咽掉之后，这才冲着塔利斯特裂开嘴做了个鬼脸，然后便嘻嘻笑着化成一道青烟钻进了雷蒙真身的右掌，竟是直接溜掉了。

　　目瞪口呆的塔利斯特嘴角抽搐着说不出话来，而愣了下的老院长修拉却是很快便捂住了嘴。

　　只是笑意越来越无法克制的老院长修拉，最终还是没有憋住发出了畅快而肆意的大笑！

　　黑着脸捧着数十块明黄色碎石的塔利斯特，转过脸来眼瞳之中是满满的痛惜，他瞅着捂着肚子大笑的老院长修拉许久，这才叹了口气沮丧的垂下了头。“修拉，你说这事怎么办吧……”

　　“毁都毁了，还能怎么办……”

　　强忍着笑意回应完的老院长修拉，却是又笑了片刻这才来到他的身边，数清楚了被塔利斯特捧在手中的明黄色碎石的数量之后，这才接着说道。“既然是被雷蒙这小子给毁了的，让他给你收集试炼石的材料吧……”

　　苦笑着摇了摇头，知道这也是没有办法中办法的塔利斯特，手掌之上突然燃起了火焰，那些细碎的明黄色碎石在被煅烧熔化之后便聚合在了一起，最终在火焰消失之后变成了鸽蛋大小的一块黑色石头，在被塔利斯特用特殊方式进行隔绝和封印之后，才被他收了起来。

　　而在他对这些明黄色碎石处理之时，绕着雷蒙真身开始转悠的老院长修拉，却是等塔利斯特来到她身侧时忍不住又笑了起来。“谁让你之前不肯早点告诉这小子实情，导致他最终连你的试炼石都一举摧毁了呀……”

　　依然没有能够从沮丧中摆脱出来的塔利斯特愁眉苦脸，瞅着雷蒙那庞大而显得有些凶悍的面孔叹道。“老夫哪里知道他能这么快找出耀光符阵的唯一破绽，而且还能够完全凭借蛮力将试炼石也击碎啊……”

　　“得了吧，要不是你自己的好胜心太强，早一些结束试炼何至于产生如此之大的损失，”忍俊不止的老院长修拉见塔利斯特越加的沮丧，这才赶紧改口说道。“好了好了，唤醒这小子吧，一会跟他仔细谈谈赔偿的问题就是了……”

　　眼瞳一亮有所振作的塔利斯特不再犹豫，嘴唇微动咏颂起了咒语，而双手在构建了苏醒术法之后，便令一团雾气将雷蒙的真身包裹，然后便拽着老院长修拉远远的退开，耐心等待了起来。

　　而随着将雷蒙真身覆盖的薄雾涌入了他的身躯，苏醒过来的雷蒙却是立刻便将那竖起的双臂放下，然后便将感知释放出去探查其身周的一切！

　　只是当他看到解除了真身站在不远处的老院长修拉和塔利斯特时，他却是眉心紧缩一句话不说便解除了真身，盘膝坐下像是进入了冥想般平静下来……


第1331章 恳谈 1

　　空无一物的圆桌两端，坐着同样满面怒容的雷蒙和塔利斯特。

　　气氛沉滞的都彷如是能够结冰，但彼此怒视的二人却像是毫无感觉一般，都想要从气势上压过对方一头。

　　而站在会客厅侧门口的老院长修拉，虽说是板着个脸倚在那门框上在观望，但眼瞳之中却是蕴含着淡淡的笑意。

　　而坐下来之后就一直是如此模样的雷蒙和塔利斯特，最终却是几乎同时站起身来冲着对方怒吼！

　　“赔偿老夫的损失！”

　　“那试炼就是个骗局！”

　　二人所吼出来的内容，自然令对方越加的恼怒，但站在侧门口的老院长修拉却是立刻便开了口。“有话好好说！”

　　迈着轻快步伐走过来的老院长修拉，将端来的茶具重重的往桌上一放，瞅着已经站起身来的二人瞪起了眼。“坐下！”

　　对老院长修拉有着畏惧的塔利斯特毫不犹豫的便坐了回去，而雷蒙虽然是怒意难消，但最终还是在老院长修拉的逼视之下无奈坐下，但跟着就冲着老院长修拉开了口。“修拉院长，这试炼到底是什么！为什么我会在击破了光幕之后陷入幻境无法脱身？”

　　听到这话急了眼的塔利斯特再次站起，指着雷蒙便咆哮起来。“谁让你击破那试炼石的！”

　　但不等雷蒙做出反应，扭过脸冲着他的老院长修拉便吼道。“坐下！闭嘴！”

　　满肚子怨气的塔利斯特气势为之一滞，气的呼哧直喘的最终却是还是不得不屈服，一屁股坐下来将脸扭向了一旁，竟是双手抱胸生起了闷气。

　　而用满是警告意味的眼神瞪了瞪雷蒙的老院长修拉，却是没有急于开口，而是在给每个人面前摆好了茶具之后便开始泡茶，神情淡然的将一切都准备好了之后，才在将倒满热茶的茶杯推向雷蒙时语带歉然的说。“雷蒙，试炼并不是骗局，只是塔利斯特没有提前将耀光符阵和试炼石的事情告诉你，所以导致你在击毁试炼石之后陷入了那幻境之中……”

　　“因为耀光符阵乃是整个试炼中最强大的禁锢符阵，而其顶端由于有着试炼石的存在，所以也就成为了整个试炼过程中最不可能被攻破的位置，”说到这里见雷蒙依然怒意勃发，老院长修拉却是在将他一口喝干的茶杯中再次加满之后，这才继续说道。“所以在你进入之前也就忘了将此事告诉你也算是情有可原，而且那幻境是没有任何攻击力的，如果在你处于幻境中时只要有恶念袭击，也会自然苏醒的……”

　　听到这里的雷蒙不禁瞪起了眼，心想要是我真身不遭受攻击的话，那我岂不是要在里面被困更久？

　　仿佛是能够知道雷蒙心思的老院长修拉，却是笑了起来。“所以塔利斯特在知道不妥之后，就运用秘术将你唤醒，想来你现在应该能够察觉到自身的感知敏锐程度有所提高……”

　　但听着老院长修拉的解释雷蒙却是越加的恼怒，因为他在借助真身强悍力量将耀光符阵的顶端击穿之后，竟是没有任何防备的便进入了一个幻境迷宫！

　　虽说那幻境中只有着无尽的迷宫毫无危险，但却是令他心神很是疲惫，直到最终那迷宫徒然消失，他才发现自己竟是保持着击穿那光幕时的姿势，在幻境之内被困了数天之久！

　　所以想到自己在那般无尽迷宫之中所面对的场景，雷蒙的气就不打一处来！

　　而且老院长修拉最后所提到的那什么感知敏锐程度的提高，他也并没有明显的察觉，只是面对老院长修拉那澄清而没有任何闪躲的目光，雷蒙的心情竟是逐渐平静些下来。

　　但很快警醒起来的雷蒙却是身体向后拉开了跟桌面间的距离，避开老院长修拉的目光之后有些恼火的低吼。“修拉院长！不要运用这样的方式来为他解脱！”

　　但神情间没有任何抱歉的老院长修拉却是扭头便冲着塔利斯特笑了起来。“你看看、你看看！竟然这么快就察觉了精神干扰，看来在那幻境之中所得到的锻炼还是有效的呀……”

　　“废话！试炼石被击碎所形成的幻境让这小子得到了全部的好处，否则老夫哪里会如此的生气……”

　　“那你为什么以前不告诉我？”

　　老院长修拉带有着质疑的口吻，令一直梗着脖子的塔利斯特转了回来，有些无奈的解释。“这试炼方式原本就是那古代巫师笔记中所获取的，而将试炼石击碎之后所形成的幻境到底会给带来何种的变化和增益，也都是些理论上的研究和推测而已，哪里可能真有人破阵之后连试炼石都击碎的啊……”

　　撇了撇嘴有些不屑的老院长修拉讥讽道。“还不是你自己找来的麻烦！明知道雷蒙真身释放可以达到八阶的境界，之前要是你多解释几句不就不至于如此……”

　　因为之前察觉到自身情绪遭受老院长修拉干扰的雷蒙，听到这里心有所动，感知在释放出去之后便仔细的探查其身周的一切。

　　很快雷蒙的表情就变得有些惊奇，因为他感知的敏锐程度竟真的如同老院长修拉所说的那般，出现了提高！

　　原本需要进行仔细感受才能够分辨出身周游离能量的浓度，但现在却是在感知释放出去的刹那间，他便能够清晰的感受到身周游离能量的浓度，并且能够对其中稍大些的能量微粒进行定位！

　　明白这样变化意味着什么的雷蒙，神情自然也就变得有些不太自然，而一直保持着对他悄悄窥视的塔利斯特立刻就冲着老院长修拉嚷了起来。“这小子现在才知道他得到了多么大的好处，你说要不要找他索赔！”

　　但对于被困在那幻境依然无法释怀的雷蒙却是不愿意就此领情反驳道。“本就是猜测而已，连你自己都不能完全肯定会出现这样的变化，我凭什么要赔偿！”

　　雷蒙这般理直气壮的反驳，令塔利斯特楞了半饷之后却是急了眼，蹦起来指着雷蒙冲着老院长修拉嚷了起来。“他、他、他不讲道理啊！”

　　瞪了雷蒙一眼之后，老院长修拉探手便按住塔利斯特的肩膀，在令他重新坐回去的同时呵斥道。“闭嘴！本来就是你自己没有道理……”

　　被老院长修拉连续呵斥了数次的塔利斯特急的直挠头，而不再理睬他的老院长修拉却是转过来面对着雷蒙说。“雷蒙，虽然这一次试炼在最后出现了些不愉快，但扪心自问你是否觉得有所收获？”

　　见老院长修拉说的郑重，深深吸了口气的雷蒙仔细回想了一下，这才肯定的点了点头。“收获确实不小，尤其是塔利斯特在攻击时所采用的那些方式，非常值得借鉴……”

　　“嗯，明白到这一点说明你有所进步……”

　　很是满意的点了点头，老院长修拉竟是不再提及试炼石的问题，而是将她所知道的在试炼区域内发生的一切讲述了出来。

　　虽然她对雷蒙在战斗之中所表现出来的应变能力大加赞赏，但跟着就将他所存在的不足一一列举，进而开始详细的分析。

　　彷如是回到了红泽湿地巫师学院中那般的氛围，雷蒙在静下心来之后对自己之前战斗中的不足也进行了总结，而对于老院长修拉所提出的一些问题，也在深思之后给与了解释，并且提出了新的设想和相对应的措施。

　　坐在一旁生着闷气的塔利斯特，很快就忍不住参与了进来，令会客厅中的气氛变得炽烈起来……


第1332章 恳谈 2

　　“如果不是顶级真身，老夫在最初就能揍的你满地找牙……”

　　“废话！要是阶位差距过大所导致的自然恐惧力场有效，你连近身的资格都没有！”

　　“小子！不要以为顶级真身就了不起！要不是老夫体内顽疾未愈，你根本就不是对手！”

　　面对塔利斯特如此的狡辩，雷蒙有些火大。“等阶的差距也不是靠战斗经验可以弥补的……”

　　只是被二人这番争辩吵的有些头晕的老院长修拉，却是在此时咆哮了起来。“好了好了！没有什么如果！”

　　吼罢之后，见怒视着对方的二人依然没有放弃的意图，老院长修拉便指着塔利斯特吼道。“你闭嘴！塔利斯特！顶级真身的强悍是毋庸置疑的，你不要再继续狡辩！”

　　只是闻声嘿笑起来的雷蒙，也立刻便吸引了老院长修拉的火力被呵斥。“还有你！你小子也不要以为等阶差距不能依靠战斗经验来弥补，在特定的环境之下等阶也只能是作为辅助，绝对不可以完全依赖威压力场来对敌！”

　　这般训斥的口吻令雷蒙彷如置身于学院里，多年前所被埃德加导师熏陶出来的‘勇于质疑’的理念令雷蒙当即抬起了手示意他要说话！

　　愣了下的老院长修拉想笑，但赶紧敛去了表情点头。

　　“修拉院长，按照巫师间等阶定律来说，当位阶相差两级以后所形成的压制，就不再是战斗经验和术法等级所能够弥补的……”

　　只是面对着老院长修拉的雷蒙越说声音越小，最终竟是闭上嘴满脸的郁闷！

　　因为虽然老院长修拉依然是之前那般严肃的表情，可是她眼瞳之中的笑意却是已经无法掩饰，而坐在他对面的塔利斯特更是已经趴在了桌上，双肩耸动着显然是在憋笑！

　　明白到自己出了糗的雷蒙是又气又恼，当即跳了起来。“不带这么玩人的好不好！我说的难道有错吗！”

　　“没、没错！”只是头都没抬便回应的塔利斯特，最终还是没有能够憋住，还是大笑了起来！

　　而脸都憋红了的老院长修拉，却是毫不犹豫的便端起桌上的一杯清水直接便浇进了他的衣领，这才十分郑重的冲着雷蒙极为肯定的说道。“你说的确实错了！”

　　被浇湿了后背的塔利斯特暴跳如雷，但被老院长修拉这一手化解了胸中郁闷的雷蒙却是大笑了起来。

　　只是既需要作为裁判者、又需要作为调解者出现的老院长修拉，却是用双手在脸上揉搓了片刻这才调整好心态，在喝令塔利斯特闭嘴坐下之后，才冲着雷蒙说道。“对于晨曦级以下境界的巫师来说，在同等生命形态的战斗时等阶之差是占据了绝对的优势，进而可以在某个区域之内形成绝对性的压制；但对于晨曦级以上的巫师来说，真身的形态、真身的等阶以及融合度的高低，则是能够因为战斗经验的差异而出现变化的……”

　　娓娓而谈，彷如是在教授弟子般的老院长修拉将等阶差距所形成的各种变化一一述说，尤其是对雷蒙来说不太好理解的灵体、幽魂类等生命形态她还进行了详细的等阶对比，进行了大量的介绍。

　　在老院长修拉的解释之中，因为这些非同于炭基生物、硅基生物的生命形态，因为本身就不具有着实体，所以便不会因为等级的差距而受到威压力场的压制，反倒是会因为某些特殊的术法，而遭受额外的伤害！

　　“简单来说，普通幽魂最为惧怕光系能量的攻击，可是高等幽魂却是根本就无所谓，甚至有些特殊的幽魂能够通过汲取光系能量而继续进化！”

　　说到这里见雷蒙似有不信，将目光转向塔利斯特的老院长修拉示意由他来继续。

　　“看好喽，这可是冥域最为诡异的生物之一，如果让它们逃逸可是麻烦的很……”

　　表情之中有着不情愿的塔利斯特嘟囔着将他胸口衣襟扯开，从满是孔眼的皮肤之下挤出了十个针尖般大小的幻妖幼体放在了桌上，然后便用隔绝壁障将它们困在了里面。

　　而此时老院长修拉却是咬破了手指，令她的几滴鲜血落在了这幻妖幼体上，跟着老院长修拉极为郑重说道。“雷蒙，这些幻妖幼体不但在成长时会产生等阶差异，而且它们在第一次破蛹之后就能够发生变异，令它们汲取不同系类的能量茁壮成长！”

　　被鲜血浸泡的幻妖幼体，竟是在那壁障之内开始了成长，仅仅数十息的时间就结出了虫蛹！

　　而在等待这些幻妖幼体破蛹而出的间隙之中，取出了一块蕴含着暗系能量矿石的老院长修拉，便对着雷蒙解释。“这壁障之内的时间被加快了数百倍，所以很快你就可以看到真实的幻妖了……”

　　这些幼体处于塔利斯特体内时雷蒙自然是无法探查，但刚才塔利斯特将这几个幻妖幼体放在桌上之时，他却是进行了探查，所以当即便开口质疑道。“幻妖既然是冥域的诡异生物，但它们怎么会有着实体的存在？”

　　将那蕴含暗系能量矿石放进壁障里的老院长修拉解释道。“这便是它们最为诡异的方面之一，不但在幼体时有着实体的存在，而且还拥有着自我分裂的能力，而且只有在之前那种形态下才能够被从塔利斯特的体内取出进行研究……”

　　在老院长修拉的示意下将感知渗入那壁障之内的雷蒙，立刻便察觉到其内部时间流速的加快，而等那几个虫蛹被破开之后，以类似于蝶女形态出现的幻妖竟是完全没有了实体的存在，并且立刻聚集到了那暗系矿石之上，开始了进食！

　　黝黑的矿石很快就化成了粉末，而汲取到足够能量的第一形态的幻妖，也就立刻进入了结蛹器。

　　而当破蛹而出的幻妖显露出第二形态时，老院长修拉所取出的却是中等品质的魔石，在等它们汲取完毕重新结了蛹，这才取出蕴含着光系能量和暗系能量的矿石，冲着雷蒙说道。“目前为止的研究表明，当幻妖在进入第三形态时如果汲取的能量出现变化，就会导致它们实力和性格出现异变，后面你可要看好了！”

　　将壁障之内的虫蛹分隔开来，破蛹而出的幻妖在汲取了不同能量之后，就被重新放置在同一个壁障之内，但等这些虫蛹被破开之后，出现在雷蒙视线之中的幻妖却是截然不同！

　　汲取光系能量的幻妖体型有着十数公分的高度，通体绚烂，面容清纯而妩媚。

　　而汲取暗系能量的幻妖，却是通体漆黑只有五公分的高度，面容冷漠却是带有着不易察觉的残忍！

　　而且当汲取不同能量而破蛹而出的幻妖察觉到对方的存在之后，便发疯般的开始了对攻！

　　仅有半米直径的壁障之内，顷刻间就变成了幻妖天赋术法的展示场所，暗系术法和光系术法虽然威力都不大，但双方战况之激烈却是令人惊讶！

　　激烈而疯狂的对攻，因为区域的狭小而迅速结束，汲取暗系能量的幻妖最终获取了胜利，它们将同类撕碎之后便开始了啃噬，跟着便再一次的结蛹。

　　一直没有吭声操控着壁障的塔利斯特，却是不等这些幻妖破蛹而出便将它们全部灭杀，而面对着雷蒙的老院长修拉却是有些无奈的说道。

　　“特意让你看到这些幻妖的变化，就是想让你明白，在学院时你所学到的那些知识，放在这些生物身上就会出现矛盾，所以不要太过于相信之前所掌握的知识，因为你现在属于正在跨入顶级巫师行列的阶段……”


第1333章 恳谈 3

　　“什么才是顶级巫师的分界线？”

　　“顶级巫师的判定有着何等的要求？”

　　“顶级巫师所应该具备的最低素质是什么？”

　　老院长修拉这连续的三个问题，不但令雷蒙变得严肃起来，就连塔利斯特都老老实实的坐在那里准备倾听。

　　“境界的高低并非是顶级巫师的唯一标准，但没有了境界的支撑想要成为顶级巫师也是不现实的……”

　　听到这话塔利斯特眨巴着眼睛有些茫然，但听明白了其中意思反应过来的雷蒙却是极其的无语，想要开口但最终还是瞅着老院长修拉等待了起来。

　　对于雷蒙的沉默点头表示赞许，然后狠狠瞪了塔利斯特一眼的老院长修拉这才转向雷蒙说。“听起来这句话像是废话，但实际上这却是毋庸置疑的事实！

　　顶级巫师跟高阶巫师之间的分界线，所指的便是融合真身之后所具有的综合实力，并且真身的融合度越高、所能够产生的爆发力也就越大，尤其是在不存有等阶压制的情况下，真身便是衡量顶级巫师的标准之一！

　　而顶级巫师通过融合真身所能够释放的禁咒级术法，则是判定是否已经进入顶级巫师行列的最低标准！”

　　听到这里雷蒙微微点头，在梦魇世界极北之地时所遇见的格雷西、冰封之子永夜，都是拥有着释放天灾术法的能力，所以他们才会被认为是真正的天灾领主，看来只有具备释放大范围禁咒级术法的能力，才是跨入了顶级巫师行列的最低要求。

　　“那么在进入顶级巫师之前，是不是自身境界、战斗技巧以及真身实力便是构成自身战力的三个方面？”

　　雷蒙的总结令老院长修拉笑了起来，她在将巫师之间所会出现的各种战斗方式进行了简略的介绍之后，却是将话题重新转了回来。“雷蒙，之前在试炼时你所表现出来的攻击方式过于单调，虽然借助于真身触腕进行术法构建的方法还算是不错，但你所构建的空间之门过于狭小，如果不是塔利斯特不具备空间封锁的能力，之前的试炼可能会以你被耀光符阵禁锢而终结！”

　　听到这话雷蒙有些不满，当即开口。“不可能！虽然借助于触腕令塔利斯特对耀光符阵的控制降低了一些，但耀光符阵本身的禁锢之力无法对我形成有效的压制……”

　　再一次听到雷蒙对那耀光符阵威力诋毁的塔利斯特，却是勃然大怒。“小子！要不是老夫没有禁锢空间的能力，耀光符阵的威力哪里是你所能够破开的！”

　　察觉到对于之前试炼结论又要开始争辩的老院长修拉脸色一沉，首先便是冲着塔利斯特吼了起来。“闭嘴！除非你体内顽疾祛除，否则耀光符阵的真实威力你根本就无法全部释放！”

　　很是不忿但却是没有继续辩解下去的塔利斯特，将那被重新熔炼过的试炼石取出丢在了桌上，瞅着雷蒙不再吭声。

　　之前一直没有见过这试炼石的雷蒙，知道这事情总归还是要解决，所以在问过之后将这鸽蛋大小的黑色石头取了过来，开始了检查。

　　入手沉重，这已然损毁的试炼石密度极大，而且其内部依然有着隐晦能量的涌动和流转，只是构成这试炼石的成分难以分析。

　　“雷蒙，试炼石的主要炼制材料便是在幽魂位面的冥域，但那里有着诸多奇特的生物，很多都是极其邪恶和诡异的，除了幻妖属于群居性的生物能够提前进行规避之外，类似于被唤醒的死者、咒符编造者、斑驳腐化者这些生物则越加的麻烦，你在以后进入那里时需要多加小心……”

　　听都没有听说过这些生物名称令雷蒙兴趣大增，而之前被老院长修拉所提及的那守在这湖泊入口的那条幽鱼，也就被他所提及，询问起具体的能力和风险等级。

　　“被唤醒的死者，乃是冥域之中无意识四处游荡的生物，实力低的仅仅相当于巫师位面的普通人类，一个小小的精神冲击就可以灭杀，但其中实力强悍的个体，则有着不亚于晨曦级巫师的实力，遭受其灭杀之后就会成为其寄体……”

　　“而咒符编造者则越加的诡异，它们类似于巫师之中的咒术师，并且因为其具备多重诅咒的能力，所以最为令人头疼……”

　　“而斑驳腐化者则是群居性的生物，它们体内所蕴含的腐毒沾染之后，就算是黎明级的巫师都会陷入长期的虚弱，如果没有用斑驳腐化者心核进行祛除，最终会变成斑驳腐化者的同类，丧失神智……”

　　老院长修拉在解释的同时，也借助于术法投影将这些生物的形象一一展现，并且对于它们的弱点也进行了的描述。

　　一直仔细倾听的雷蒙，在老院长修拉取消了术法投影之后便叹了口气，瞅着手里的那试炼石片刻，这才开口说道。“修拉院长，是不是制造试炼石的材料便在这些诡异生物们的体内或者是它们的领地之内？”

　　“你明白就好……”

　　老院长修拉略带有歉然的回答，令雷蒙彻底的无语。

　　只是就在他将手中这枚鸽蛋大小的试炼石随意抛起之后，从其指尖所徒然冲出来的少女贝基，却是一把便将这试炼石抱住跳到了雷蒙的肩头！

　　徒然现身的少女贝基令老院长修拉眼瞳骤缩，而当即跳起来的塔利斯特本想要扑过来，但还是立刻止住了冲势保持戒备！

　　不清楚出了什么事的雷蒙也站起了身来，只是他在想要将这试炼石取回之时，少女贝基却是凑到了他的耳边说道。“克里斯特尔很需要这东西……”

　　虽然少女贝基的声音压得极低，但老院长修拉和塔利斯特又怎么会听不到。

　　瞪起眼来的塔利斯特想要开口，但冲着他微微摇头的老院长修拉却是在转过脸来之后，便冲着少女贝基缓声问道。“你怎么知道这东西对纯净精神体有用？”

　　将那试炼石抱在怀里满面戒备的少女贝基，像是对老院长修拉有着畏惧，咬着下嘴唇许久才怯怯的开口。“她、她真的需要这个……”

　　一直不清楚少女贝基跟克里斯特尔之间是如何沟通和保持联系的雷蒙，瞅着站在他肩头的少女贝基片刻，这才转向老院长修拉问道。“这损毁的试炼石中到底蕴含着什么？”

　　没有立刻回答的老院长修拉将目光转向了塔利斯特，在跟他用眼神交换了意见之后才说。“试炼石中蕴含着浓郁的冥域幽息，而这种特殊能量便是令试炼石能够形成那试炼区域的主要原因……”

　　老院长修拉的话并没有完全说透，但大致明白的雷蒙便追问道。“那冥域幽息在冥域之内是自然生成的，还是说需要通过各种材料进行提炼？”

　　“是通过许多种材料混合、熔炼和提纯之后才能够获取的，并且冥域幽息还具有神奇的禁锢之力，但在冥域之中是否存在着自然生成的，那就不清楚了……”

　　解释完之后的塔利斯特，很是不舍的撇了一眼少女贝基手中的那试炼石之后，便接着说道。“只要你承诺在进入冥域时进行材料的收集，那么这块试炼石送给你也是无妨……”

　　冲着少女贝基点点头示意她可以带着这块试炼石离开的雷蒙，最终还是冲着老院长修拉苦笑着说。“用一块已经损毁没有用处的试炼石，您就令我在进入冥域后必须去面对这些诡异的存在了……”


第1334章 离开

　　“修拉院长，这栅栏被砍断之后所溢出的青烟，到底是什么东西？”

　　被老院长修拉送出寒潭会到那地底通道之中的雷蒙，在踏出那被砍断的栅栏之后，就将他一直存有的疑惑提了出来。

　　“那是从幻妖体内所提取出来的一种幻烟，因为具有能量汲取和强烈致幻的效果，所以就被封印在栅栏中作为防护……”

　　说到这里神情间闪现出了一抹尴尬的老院长修拉，犹豫了下才接着说道。“可惜这种幻烟乃是研究失败的附属物，一直都无法被精确控制，所以就只能被安置在特殊的位置起到防护的作用，而且也无法达到我在幻妖领地之内所遭遇的那种效果……”

　　站在栅栏之外的雷蒙这才有所释然，但他在感知释放出去之后并没有找到那幻妖以及独瞳沙人沙里曼的踪影，所以在当老院长修拉追问他是如何避过那幻烟进入寒潭时，便将之前所采用的方法讲述了出来，并且追问这些幻烟在被引走之后会产生何种的变化。

　　“被引走也是正常的，但如果这幻烟汲取的能量过多，并且在遭受到日光强烈照射之后就会产生一些变化，会采用一些手段逼迫将它从这里引走之人进入其中，令引走它的生物陷入极为恐惧的幻境之内，根本就无法脱身……”

　　笑着解释完之后，老院长修拉也便将如何驱散和收取这幻烟的方法进行了传授，并且将一个满是孔洞彷如海绵般的矿石递了过来。“这是可以令幻烟变成稳定下来的绵矿之石，如果那沙人无法脱困你就用这个将幻烟收取，但再次使用时需要格外小心，不要遭受幻烟的侵蚀，因为我总觉得这幻烟之中蕴含着某种智慧，并非完全是一种不具备生命的物质……”

　　接过那绵矿之石的雷蒙赶紧致谢，而站在那栅栏里面的老院长修拉面带歉然的说。“因为时间并没有到，所以我只能送你到这里了……”

　　知道是那空间所形成牵制的原因，雷蒙在向老院长修拉郑重告辞之后，便沿着那些石阶迅速向上，在即将抵达入口时，却是听到了独瞳沙人沙里曼断断续续显得有些沙哑的咆哮！

　　身形一晃便出现在了峡谷中的雷蒙，在找到独瞳沙人沙里曼之后却是当即便给气乐了！

　　在峡谷北端角落被极薄的幻烟所封堵，以本体存在的独瞳沙人沙里曼虽然竭力的想要避免身周幻烟的触碰，但只要它腾身跃起就会引致气流的变化，令飘忽的幻烟立刻沾染到它的身体，令它在陷入幻境的同时就从半空中重新跌落下来！

　　对幻境有着一定抗性的独瞳沙人沙里曼虽然在落地之后便会很快清醒，但因为腾挪空间的狭小却无法摆脱幻烟的囚困，所以虽说是在咆哮，但声音嘶哑而低沉，显得已经被困在那角落也不知道多久了！

　　并且独瞳沙人沙里曼体表的光泽很是黯淡，面容扭曲眼瞳之中只剩下了迷茫，虽然气力并没有减弱的迹象，但看来它的信心却是在幻境连续的干扰之下遭受了严重的打击。

　　身形一晃来到那角落的雷蒙将绵矿之石取出捏在两指之间，只见那极薄幻烟竟犹如受到了强烈吸引般迅速涌了过来，仅仅数息的功夫便全部涌入了绵矿之石上的孔洞之内，彷如是凝结了一般令整块绵矿之石变成了有些诡异的青蓝之色！

　　用老院长修拉所传授的方式进行了封印之后，雷蒙这才抬起头看向了独瞳沙人沙里曼，只是神情一滞的雷蒙却是很快就大笑了起来。

　　因为这家伙竟根本就没有察觉到雷蒙的过来，更没有发现身周那幻烟的消失，依然还在机械般的向上跃起然后便在力竭之后重重的跌落，并且在触地的那一刻还会发出惊惧的嘶吼！

　　明白这已然是深陷其中而无法自拔的本能行为，所以雷蒙凝聚出一团冰水之后，便将这水团放置在了独瞳沙人沙里曼的头顶。

　　对外界变化没有任何感应的独瞳沙人沙里曼，当它再次上跳时自然便撞进了那冰水之内，壮硕的身躯瞬间就被打湿，源自于对水强烈的畏惧导致独瞳沙人沙里曼发出了尖锐的惨叫，跟着便再次跌落下来！

　　但等它落地之后眼瞳之中却是产生了一抹光彩，而跟着它浑身就腾起了热气，瞬息之间便令身体彻底的干燥。

　　只是在它令身躯干燥之时，终于看到雷蒙存在的独瞳沙人沙里曼眼瞳之中却是饱含着委屈，裂开嘴竟像是下一刻便会哭出来一般！

　　明白此刻不适合安慰的雷蒙，在来到它面前之后便板着脸质问道。“怎么就会被这幻烟给困在角落的？”

　　“我、我、我也不知道啊，也不知道怎么搞得就被困在这里，怎么都跑不出去了啊……”

　　“那你不会潜入地下暂避啊！”

　　见雷蒙咆哮着抬起了手来，双手抱头赶紧蹲下的独瞳沙人沙里曼却是极为委屈的叫嚷了起来。“我怕这青烟返回栅栏那边，我一个人可没办法将它重新引出来的啊……”

　　这理由有些古怪，愣住了的雷蒙赶紧追问。

　　哭丧着脸的独瞳沙人沙里曼连忙这些天的遭遇说了出来，令雷蒙明白了原因！

　　原来这从栅栏内被逐渐引出通道进入峡谷的幻烟，竟是在被阳光照耀之后就像是具备了神智一般，不再理会独瞳沙人沙里曼所释放的那些土系傀儡，而是一心想要回到了通道之内。

　　因此察觉到不对头的独瞳沙人沙里曼便只好自我牺牲，主动触及到这幻烟令其汲取能量以延迟其返回的时间。

　　初始的时候独瞳沙人沙里曼借助于自身的高速，每次都是从这幻烟中一穿而过，顶多遭受那幻境些微的影响。

　　可是随着时间的流逝，这股幻烟却是越来越诡诈，最终竟是不知道怎么就令独瞳沙人沙里曼一头撞在了那角落令它失去了腾挪的余地，被困在了里面！

　　“大人您可是知道我天生就怕水的，可是那幻境之中竟是一片汪洋，从天而降的暴雨就跟天漏了一般，所以最后我都不知道自己被吓成什么模样了……”

　　哭丧着脸絮絮叨叨解释完的独瞳沙人沙里曼，眼瞳之中倒是逐渐恢复了些光彩，但目光却是一直盯着雷蒙手中的那块绵矿之石，彷如是遭受了吸引般无法挪开。

　　想到之前老院长修拉对于这幻烟的评价，心中一动的雷蒙便小心的将感知渗入其中。

　　可是就在他感知触碰到那些聚集在绵矿之石孔洞之内的幻烟时，原本平静的幻烟却是猛然间向外涌动，竟是有破开那封印的趋势！

　　察觉到自身感知遭受幻烟吞噬的雷蒙，赶紧停止了这般有些危险的尝试，赶紧将绵矿之石封印收了起来。

　　而等到这绵矿之石被收好之后，浑身打了个寒颤的独瞳沙人沙里曼却是突然跳了起来，啊啊大叫着连忙后退，神情间竟是有着莫大的惊恐！

　　愣了下的雷蒙扭过脸来，这才发现少女贝基竟是已经从那少女溪边图中脱出，轻轻巧巧的坐在了他的左肩，捧着那试炼石正在努力的想要从上面扣取些下来。

　　侧过脸将摊开的右手伸到少女贝基面前的雷蒙，在拿过这枚试炼石开始拆解的时便问道。“贝基，你到底是如何跟克里斯特尔保持联络的？而且你是怎么知道她需要这东西的？”

　　赤裸的双足在雷蒙眼前晃悠着，将嘴紧紧抿住的少女贝基却是将脖颈一转，竟是来个了不理不睬……


第1335章 酒馆 1

　　位于岢岚山岗西北部的青霾森林，乃是地表位面魔兽们的乐园，是唯一没有在前段时间遭受地表巫师大规模剿杀的区域。

　　因为这里不但有着一份流传时间久远的和平协议，还有着诸多强悍无比的凶兽所组成的联盟。

　　当然，青霾森林的外围区域还是开放的，因为许多实力不高但繁衍速度极快的野兽还是需要被清理的，否则青霾森林的资源并不可能供应诸多凶兽们的消耗。

　　所以在千多年前有胆大的冒险进入其中采集资源、猎杀低等魔兽时非但没有遭受阻止，竟带着凶兽联盟口述的一份协议走了出来，令这被封闭了万年之久的青霾森林重新对人类世界开放。

　　只是青霾森林中的凶兽联盟也像是明白控制的道理，所以仅仅开放了南侧的这唯一的入口，并严格制定了狩猎和交易的规则。

　　但因为初始开放的区域资源并不丰富，而低阶魔兽中偶有变异的个体实力相当之强悍，所以当进入的风险大于收益之后，诸多闻风而来的巫师和冒险者们便吃了大亏，甚至有一位偶然经过这里的城主和他的亲卫队，都陷入其中没了消息。

　　但也不知道是何故，在发生了‘城主事件’之后的青霾森林，却是在一夜间变得友善和安全起来，最终令南部的入口处被建造起了一个规模不是很大的小镇，令进出青霾森林的冒险者们有了固定的休憩之处。

　　只是这座小镇之内的任何店铺，都是独一无二的。

　　酒馆只有一个，旅店也只有一家，药剂店、铁器铺、杂货店等诸多店铺也都只有着一家而已！

　　彷如这就是小镇上多年来所约定俗成的规矩，只要是以前所没有开设、并且经营范围跟其他店铺没有冲突的新店铺都是可以开张，反之则顶多便在这小镇上出现个三五天，这不遵守规矩的店铺老板便会徒然失踪，绝无例外。

　　而当往来于青霾森林的冒险者数量较多时，小镇上便经常出现在旅店、酒馆、饭店等地方发生的冲突，但只要冲突双方事后将打烂的器物全额赔偿，也便不会受到任何的追究。

　　但如果想要仗着人多实力强悍想要赖账，那么青霾森林的腐殖土之下，就会多出许多具新鲜的尸体，成为青霾森林的养分。

　　因此当这些诸多特异的规矩被众人所知晓以后，这座小镇也就变得神秘和格外的安逸起来。

　　只是因为这段时间最高议院所颁布的征召令，以后随后入侵梦魇世界的大获成功，令那些原本没想过参与的家伙们都蠢蠢欲动起来，所以也就导致出入青霾森林的冒险者越来越多，令小镇上的店铺和居民们都忙碌了起来。

　　向来保守的小镇居民们，在外人眼中神秘而强大。

　　但作为小镇酒馆主人的老迈克来说，这里的每一个人他都熟悉。

　　因为这里所有的人都是隐居者，是通过各种各样方式从青霾森林凶兽联盟获取了新的身份，才能够入驻小镇的家伙。

　　所以街边在外人看来不过便是个嗜酒如命的醉汉，但实际上当他抽出靴子中的匕首之后，却是能够立刻便恢复了当年强悍盗贼的身份！

　　而那裹着又脏又旧长袍蜷缩在躺椅上的呆傻老头，在发起飙来的时候就会成为神秘而有着隐秘过往的强悍巫师，随手释放的炙炎术甚至可以将小镇之内所有的外来者烧成灰烬！

　　当然，作为小镇之内唯一酒馆的掌管者，老迈克当年也是极其凶悍的家伙，只是因为在这里隐居的时间太久，令他原本健硕的肌肉变得松弛、肚腩也早就凸了出来、锐利的目光变得浑浊、双手原本粗糙的茧子都不太能够显露，但唯有他的警觉性却是依然还在，只是不太容易引起外来者们的注意而已。

　　只是老迈克接管这酒馆的目的并非是赚钱，所以当酒馆生意好时他反倒是非常的不满，但碍于现今身份的原因，他也必须令厨房多准备点食物、令吧女勤快一些，能够令进入酒馆的所有外来者吃饱喝足，然后赶紧离开的他的地盘还给他一个安生的环境。

　　可是今天从青霾森林返回的几个家伙，却是因为获取到一头珍惜的金角蛇便大肆庆祝，所以即便时间已经临近闭门的时间，酒馆之中却是依然无比的喧嚣和吵闹，就连厨房里的杂役都需要出来送菜送酒，而两个吧女更是已经满的脚不沾地了……

　　但就在老迈克口中的酒液变得淡而无味、注视计时沙漏的双眼有些发酸的时候，一阵凉风却是徒然袭来，令光着膀子坐在吧台之后的老迈克打了个寒颤，跟着便将恼怒的目光转向了距离吧台不远的大门！

　　被从外面推开的门缝之间先是出现了一张粉嫩的小脸，眉眼弯弯蕴含着浓浓的好奇和些许的戒备。

　　而跟着被这小女孩所拽进来的却是一个身形有些瘦弱、黑发肤色苍白、但目光极为温和的年轻人。

　　就快要打烊的酒馆自然不欢迎新客人的光临，只是不知道是今天的吧女忙昏了头还是因为那小女孩的可爱，那刚刚将酒瓶放下的吧女竟是迎上去想要领路！

　　见此火冒三丈的老迈克刚想要拍桌子，可是从门外跟着进来的那喘着硕大斗篷面容清秀的少女，以及身高不到一米但壮硕的简直不可能是人类的彪悍少年，却是令老迈克拍下去的手掌赶紧抬起！

　　掌管这家酒馆已有数十年之久，而之前也算是在刀口舔血的生涯之中所锻炼出来的眼力，令老迈克在第一时间察觉到了不对。

　　但到底是哪里有着不对老迈克还是有些糊涂，所以在想了想之后还是决定看看再说。

　　而被吧女引领着来到角落的这四个人，在坐下之后便点了餐、叫了酒水，虽然整个酒馆的气氛早就已经热烈无比，但那角落里的气氛却是有些凝滞！

　　粉嫩的小女孩抱着年轻人的手臂，偷偷的瞧着酒馆之内的一切，眼瞳之中有着兴奋和些许的紧张。

　　而她身边身材瘦削的年轻男子，却是面带微笑一直瞅着这小女孩，神情间既有着欣慰、还带着点无奈，而那满脸横肉但眼神清澈无比的彪悍少年，却像是对四周的一切都非常的好奇。

　　唯有那面容秀清的少女却是瘪着个嘴，趴在桌上满面的无聊，视线在乌烟瘴气的酒馆之内随意的扫视，最终竟是转向了吧台，注意到了将下巴搁在桌面上正盯着这个方向的老迈克。

　　本是因为好奇而关注，而且因为这里乃是自己所掌管的酒馆，所以老迈克在窥视之时自然是毫无掩饰。

　　可是当这清秀少女的目光转过来之后，老迈克耳边之前所能够听到的那些吵闹喧嚣之声，竟像是徒然受到了阻隔一般，迅速弱化直至消失！

　　而在老迈克的目光之中的这青稚少女的面孔，却是在笑意盈盈之中逐渐变得模糊起来，就彷如是有着一张薄纸挡在了眼前，令他视线之中的一切都不再通透。

　　一晚上因为酒馆生意太好而甚感郁闷的老迈克，虽说知道自己今天喝的有些多，可是按理来说那么点酒下肚也是不该醉的，所以他在振作了下精神之后，便瞪大了眼睛想要看个仔细！

　　可是这清秀少女的整张面孔就像是遭受强腐蚀般开始了溃烂，皮肤剥落之后便令他看到了下面鲜红的肌肉、透明的血管，而紧跟着映入了老迈克的眼帘便是那瘆人的惨白骨骼……


第1336章 酒馆 2

　　酒馆里这种乌烟瘴气、喧嚣吵嚷的环境，空气中充斥着汗臭、体臭、脚臭、廉价香水、黑麦酒、果汁混合之后的古怪味道，只要还没有喝醉的人闻着都不会觉得愉快。

　　但被身边克里斯特尔抱着手臂的雷蒙，此时心境却是格外的平静和舒坦。

　　并且这种心境已经持续了三天之久，令他终于感受到了温馨和惬意。

　　三天前经由少女贝基传授给克里斯特尔的这种伪装之术，令克里斯特尔能够长时间脱离那寄身之物以她本身的形象跟随在他的身边，所以只要想到这种技巧的传授者老院长修拉，雷蒙便心怀感激。

　　要不是得益于老院长修拉将这种技巧进行传授，纯净精神体的克里斯特尔也不可能以常态出现在他的身边，虽然目前双方的交流还有着很大的问题，但能够感受到她的依赖和信任，这对雷蒙来说便是一种幸福。

　　当然，如果没有少女贝基这极其麻烦和讨厌的电灯泡存在，想来自己应该会更加的满意……

　　想到这里俯视着身边的克里斯特尔，感受着她双手紧紧抱着自己手臂的雷蒙目光温和而宁静，虽然他明白此时时间有些紧，但令他不愿意加快速度赶路的原因便是因为克里斯特尔。

　　因为对外界一无所知彷如是张白纸的克里斯特尔，在能够长时间离开那寄身之物以后便不再愿意闷在里面，即便是消耗的沙晶数量日益增多令独瞳沙人沙里曼有些辛苦，但却是令她逐渐变得开朗和易于相处了。

　　想到这里的雷蒙便不由得将目光转向了趴在桌上的少女贝基，心里却是有着些许的郁闷，因为现今他只能通过少女贝基跟克里斯特尔进行复杂些的交流，而这可恨的家伙竟借助这样的方式来要挟自己，令他不得不做出甚多的妥协！

　　只是雷蒙刚刚想到了这里，就发现少女贝基面部有着一层微弱的荧光，并且神情也显得有些不太对头，可就在他顺着少女贝基目光所注视的方向想要扭过脸去的时候，充满恐惧和骇然的惨叫之声却是从吧台的方向传来！

　　早就已经陷入了狂欢的酒馆之内，因为这浑厚而高亢的惨叫声瞬间安静了下来，而那单手托着餐盘正在酒馆内快速穿梭的吧女，竟是一个趔趄竟是将手的餐盘扣在了一个老者的脸上而她自己竟是扑进了一个壮汉的怀里！

　　可是不但那满脸汤汁的老者没有动怒，就连那壮汉也没有因为吧女的投怀送抱而惊喜，因为酒馆内所有人的目光都对准了吧台，甚至有人还将嘴捂住唯恐发出惊呼！

　　因为之前将下巴搁在吧台上的店主老迈克，竟然在发出惨叫的同时跳了起来，浑身上下肌肉都在蠕动而膨胀，竟是在瞬息间像是狂化了一般变成了一个身高超过三米的雄壮巨汉！

　　只是他的面孔扭曲嘴角还在抽搐，凸出于眼眶的眼瞳之中只有着恐惧和骇然，那攥紧的拳头之上有着一层土黄色光芒，显然正处于一触即发的攻击状态！

　　原本炽烈而狂热的气氛变得凝滞而沉闷，整个酒馆之中只剩下呼吸之声以及被憋在嗓子眼里的惊呼。

　　可是不等老迈克爆发，清脆而甘甜的笑声却是徒然间从雷蒙的身边响起，并且一发不可收拾的感染了刚刚将手臂搂紧了些的克里斯特尔，令她也发出了吃吃吃的偷笑之声！

　　明白这又是少女贝基搞得鬼，只觉得脑袋大了一圈的雷蒙转过了脸来就冲着她低声咆哮。“你干了什么！难道就不能好好吃点东西啊！”

　　被吓了一跳的少女贝基的小脸苦了下来，之前遮挡在面部的那层荧光也随之而被她解除，很是有些不满的嘟囔道。“我无聊嘛……”

　　极为恼火的雷蒙刚要发火，可是抱着他左臂的克里斯特尔却是拽了拽他，在雷蒙转过脸来之后克里斯特尔竟是一副求恳的模样，显然是在为少女贝基求情！

　　没法再继续发火的雷蒙，不由得苦笑着叹道。“也不知道你是怎么被贝基给忽悠住的，每次出事都是你来为她求情，她怎么就不能安生点啊……”

　　在角落之中的低声交谈，打破了酒馆之内沉闷的气氛，而攥紧双拳已然狂化的酒馆老板老迈克，此时那赤红的眼瞳之中却是恢复了清明。

　　他在察觉到自身异状的同时，也看到了从四周投注过来的那些或是敬畏、或是惊恐、或是骇然的目光，在大感懊悔之余却是也明白了之前所看到的那一切不过便是幻觉，因此顺势在吧台上的那桌铃上重重一拍，索性冲着酒馆内目瞪口呆的酒客们怒吼起来。“滚！都给老子滚出来！没看到营业时间已经结束了啊！”

　　犹如炸雷般的呼吼，令酒馆之内很快就乱了套！

　　无论是被老迈克狂化之后所显露出来的实力所震撼的，还是说因为那句‘营业时间结束’而清醒过来的，又或者说在之前愕然之余终于醒悟而感觉丢脸遭受了羞辱的，竟是纷纷站起或是向大门涌去、或是逆着人流试图冲向吧台找老迈克麻烦，于是各种各样的声响在酒馆之内开始出现。

　　桌子翻了、椅子到了、酒瓶砸了、酒杯、餐具掉落地面的叮当之声、吧女被人揩油而发出的羞愤叫嚷、从厨房里拎着菜刀、拿着木棍准备过来帮手的几个厨子，冲着老迈克咆哮的醉酒者，摔倒在地想要爬起者的叫骂声，令整个酒馆内的气氛变得喧嚣却是极具喜感！

　　吃吃偷笑的克里斯特尔眼瞳之中有着喜悦，趴在桌上小嘴越长越大脸色有些惊讶的少女贝基，加上挠着头还不知道出了什么事的独瞳沙人沙里曼，都令站在角落里的雷蒙在无语之余越加的头疼！

　　只是这般的混乱状态，却是随着老迈克从吧台后面跳出来之后便迅速平息，因为他所释放出来的气息不但狂猛，而且还具有着极强的威慑之力，并且当那些从厨房里跑出来的厨子们也一个个狂化变成了两米多高的巨汉之后，酒馆内的喧嚣和吵嚷之声也便随之而消失。

　　当然，站在角落小桌之后的雷蒙认为，还是老迈克最后那句字正腔圆的怒吼之声，才是将发生冲突可能扼杀在萌芽状态的缘由。

　　“今天所有人免费！想结账的就滚到老子的面前来！”

　　前半句吼完，之前还喧嚣吵闹的酒馆之内就变得掉根针都能够听到，而随着老迈克后半句的吼罢，除了那两个已经躲进角落的吧女以及站在吧台之前的老迈克和身后的几个厨子，剩下的酒客们便一窝蜂的冲向了大门，在十数息的时间之内整个酒馆中除了坐在角落的雷蒙等人，竟是再无一个酒客！

　　面对眼前这空荡荡、静悄悄但却是满地狼藉的酒馆，沉闷而尴尬的气氛变得越加浓郁起来。

　　之前一直就没有看明白酒馆发生了什么事的独瞳沙人沙里曼，倒是终于因为气氛的凝滞而察觉到了情形的不对，站起身来将疑惑的目光对准了站在吧台之前的老迈克，以及他身后那几个狂化了的厨子。

　　而之前还在偷笑着的克里斯特尔，此时也像是有所畏惧般将雷蒙手臂搂得更紧一些，用困惑的目光在酒馆之内每个人的身上扫视。

　　而趴在桌上的少女贝基，却是在雷蒙的怒视之下将面孔埋在了双臂之间，跟着便化成青烟溜回了那副少女溪边图，令那彷如是张完整人皮般的伪装物留在了斗篷之内……


第1337章 酒馆 3

　　在将身后这几个解除了狂化的厨子赶回厨房、令被吓坏了的两个吧女重新摆了张大桌在吧台之前的老迈克，战战兢兢的来到雷蒙面前便赶紧躬身致礼。“这位大人，不知您大驾光临有何吩咐……”

　　解除了狂化将姿态放的如此之低的酒馆老板，令雷蒙有些奇怪，但在他察觉到这壮汉视线落在那掉落在地的黑色斗篷中那彷如是人皮的伪装物时，眼角竟是在急骤的跳动，脸皮也在抽动，这才有些明白。

　　“整个小镇只有你这个还在营业，我只是想要来吃顿热餐而已……”

　　听到这话的老迈克恨不得现在就狠狠的抽自己几十个巴掌，在狠狠的踹上自己几十脚！

　　当年要不是因为带过来的积蓄不是太多，他哪里会选择这么一个客流极大的店铺接手，想想这些年来因为经营而导致的那些冲突和纷争，他简直是连死的心都有了！

　　眼前这黑发年轻人看似普通而吻合，但抱着其手臂的可爱小女孩那萦绕在双瞳之间的隐约光芒，却显然不是他所明白的现象。

　　而在一旁双手抱胸的那光头矮个子少年，虽然是一副刻意装出来的狠厉凶相，但老迈克毫不怀疑当他发怒时能够将这酒馆轻松的夷为平地！

　　而之前穿着那黑色斗篷进来的清秀女孩，虽然现在已经消失，可是能够在不知不觉中就令自己陷入那般恐怖幻觉而失态惨叫，即便实力不高也绝对不是自己能够抵御……

　　不不不！估计整个小镇里都没有能够抵御这般可怕幻觉的存在！

　　越想越是心惊胆颤的老迈克，神情间也就越加的恭敬，但既然这黑发年轻人声称只是来吃顿热餐，那他也没有继续打扰下去的胆量，在邀请雷蒙等人坐到那吧台前的大桌之后，便一头冲进了厨房，呼吼着令几个厨子一起动手，将酒馆能拿得出手来的菜肴赶紧送过去。

　　带着克里斯特尔和独瞳沙人沙里曼一起坐到吧台前的雷蒙，很快就被端上来的菜肴所吸引，而口水直流的独瞳沙人沙里曼和满眼都是期待的克里斯特尔在得到了允许之后，更是彷如是在争抢般的开始了进食！

　　而那负责送菜的两个吧女，却是很快就被吓的面无血色震惊不已。

　　因为被克里斯特尔取到面前的美食，只要被她那小小的鼻子轻嗅上那么一下，就会变成灰黑色的灰烬！

　　而被光头少年所端到面前的餐盘，只需要一眨眼的功夫就会被清理的干干净净然后被他放在身侧摞起，然后便发动起对下一盘食物的冲击！

　　唯有那神情温和的黑发男子，才算是有着正常进餐的模样，在仔细享用了两份红酒松茸烩牛脊之后，便端着酒杯瞅着那一直抱着他手臂的可爱小女孩满面的微笑。

　　时间慢慢的流逝，当黎明将近的时候满头大汗的老迈克才很是无奈的从厨房里走了出来，瞅着那被摞的高高的餐盘，很是有着一种欲哭无泪的绝望！

　　五个厨师所烹制出来的菜肴，非但无法满足这桌客人的食量，就连速度也是远远不及，而且现在酒馆里所储存的原本足够平时半个月使用的食材也全部告罄，剩下的那些低等食材他可不敢给这桌客人送上来。

　　而看到了老迈克这幅模样的雷蒙，却是端起手中的酒杯邀请他过来，在他极为惶恐的坐下来之后便取出了十数枚低等魔石，推到了他的面前问道。“够不够？”

　　竖起双手直摇的老迈克哪里敢收，但雷蒙还是用手指在桌上轻敲了几下，以示坚持。

　　“这位大人，真的要不了这么多，更何况我也并不是指望这酒馆赚钱的人呐……”

　　瞅着都要被吓哭了的这酒馆老板，甚感奇怪的雷蒙便问道。“为什么小镇里的唯一的餐馆关着门？并且所有人都说只有在你这酒馆里才能买到热餐？”

　　“镇上唯一的餐馆因为还没有确定归属所以停业半个月了，而其他地方不敢出售热餐的原因，也只是因为这是青霾森林里凶兽联盟所制定的规则之一……”

　　将小镇的由来跟青霾森林中凶兽联盟情况介绍了一番的老迈克，倒是逐渐放下了心来，因为他只要不去看被那可爱小女孩用过的餐盘，也就不会被那些彷如食物残渣般的灰烬给吓到，所以在跟雷蒙一问一道之间说话也就越来越流利。

　　对于这青霾森林并不熟悉的雷蒙，倒是在明白了原因之后有些惊奇，因为在高塔之地时他并没有听说在地表位面还存在着这样的区域，看情形这凶兽联盟竟然能够在青霾森林周边形成规矩，想来应该有着一些强悍的家伙坐镇。

　　本是他是准备在离开岢岚山岗之后，就一路向北赶往建有城际间传送符阵的城市进行中转，而既然这青霾森林内的凶兽联盟实力相当之强大，那么如果从青霾森林直接进行传送，想来能够节省大量的时间。

　　所以在听完了老迈克的介绍之后，他便追问其相关的问题，只是领取了五十年酒馆经营权的老迈克并不知道凶兽联盟的详细情况，只是对这凶兽联盟极为的敬畏。

　　但察觉到这黑发男子对凶兽联盟是否有着传送符阵极感兴趣，老迈克便坦诚的介绍道。“这位大人，虽然我不知道凶兽联盟是否建有着传送符阵，但从小镇向西进入凶兽联盟的交易市场以后，您倒是可以去咨询下凶兽联盟派驻在市场中的管理者，一般来说即便它们没有传送符阵也会提供些相关的消息，省的您多跑冤枉路……”

　　听到这话的雷蒙抬手便令这青霾森林周围的地图显现出来，按照之前他所收集到的讯息表明，在穿过青霾森林之后还需要花费半个多月的时间，他才可以抵达第一个可能建有城际间传送符阵的中型城市。

　　而其他方向需要耗费的时间更久，显然不符合他的要求。

　　因此他便冲着老迈克问道。“凶兽联盟到底是什么样的组织？领导者是谁？”

　　双方平放在桌上的老迈克苦笑道。“这位大人，我仅仅是一个低阶巫师，在这小镇中也只是个后来者，所以凶兽联盟到底是什么样的规模，我是真的一点都不知道……”

　　说到这里悄悄抬起视线撇了雷蒙一眼的老迈克，发现雷蒙并没有什么恼怒，这才很是小心的补充道。“但凶兽联盟一直宣称它们是最为公平的组织，无论是人类还是魔兽，只要接受它们的规矩就可以在青霾森林畅通无阻，所以您如果需要了解这些情况，建议您还是直接到它们所设立的交易市场去咨询……”

　　语气恳切而神情恭敬，明白到已经无法从这里获取更多消息的雷蒙，心情还是比较愉快的。

　　因为不管怎么说，青霾森林之中的凶兽联盟是值得过去了解一下的，如果在青霾森林之中没有传送符阵的存在，那也仅仅是多耽误了二三天的时间。

　　因此问清楚了如此去往青霾森林外围那凶兽联盟所设立的交易场所之后，雷蒙便准备起身离开。

　　可是一直就坐在他身边搂着他手臂的克里斯特尔，却是在他起身时双手紧了一紧。

　　不清楚什么原因的雷蒙扭过了脸来，这才发现不知道何时克里斯特尔将之前所用过的几个餐盘单独放在了面前，正在用可怜兮兮的眼神向他示意，显然还没有吃够！

　　雷蒙哑然失笑，独瞳沙人沙里曼是满眼放光，而酒馆老板老迈克却是面如土色……


第1338章 青霾森林 1

　　因为克里斯特尔喜欢这里的食物，所以酒馆老板老迈克天都没亮便带着那几个厨子冲进了小镇负责供应食材的店铺，犹如抢一般的将各种食材搬回了酒馆。

　　大快朵颐的克里斯特尔一直吃到了临近中午才算是结束了她的第一顿正餐，很是有些赧然的躲到了雷蒙的身后，不愿意被人所注意。

　　而独瞳沙人沙里曼也是小腹微鼓，之前所装出来的那副狠厉模样荡然无存，竟是用它惯有的憨拙笑容和清澈目光令吧女在失去了畏惧之后，不时便会冲它抛个暗示的媚眼过来。

　　不再喧嚣和吵闹的酒馆中，唯一的一桌客人竟是过来用餐的，这让定下心来的酒馆老板老迈克很是有些感慨，在畏惧之心淡化之后也懒得去理那两个发骚的吧女，反倒是抱着试试看的态度，恳请这黑发男子给与些许的指点。

　　之前目睹了这酒馆老板在狂化之后竟是变成了一个彷如魔兽般的巨汉，尤为好奇的雷蒙也便询问其他所修习的功法。

　　酒馆老板老迈克察觉到有戏，便赶紧将自己所修习的功法和所应该具有的实力讲述了出来。

　　在老迈克的讲述之下雷蒙才知道，在这远离高塔之地的这里诸多修行的功法都有流传，而酒馆老板所修习的竟是以锤炼肉体为主、释放术法为辅，在运用秘术进行狂化之后，能够令自身实力在短时间内增强一倍以上！

　　身形魁梧而体格壮硕，样貌看起来只是个中年人的老迈克实际年龄竟是九十多！

　　因此当雷蒙对老迈克的身体进行详细检查之后，他才发现这家伙体格健壮的程度远远超过高塔之地的大骑士，并且其所能够释放的术法威力，也接近了正式巫师的标准。

　　很是神奇的功法令雷蒙很是惊奇，因为按照老迈克的说法在青霾森林周边的区域，类似的修习之法相当之多，只是侧重的角度有所不同。

　　因为狂化之法乃是爆发自身的生机以换取短时间的强大，所以雷蒙在借助于芯片的辅助对其生机检查表明，虽然现在老迈克看似年轻但实际上生机已然所剩不多。

　　所以在将这些情况告诉他之后，雷蒙便取出了一小瓶适用于肉体隐疾温养的药剂，交给他之后告诫道。“狂化之法虽然可以令你短时间强大但后遗症相当之多，这些药剂你可以每三年服用一粒，应该有些用处……”

　　没有想到竟会有此收获的老迈克大喜，当即拜倒连连感谢。

　　而当这老迈克离开大厅回到厨房之后，在其身上附着了一缕感知的雷蒙却是发现，他竟是将厨房里那些厨子召集起来，将小瓶之中的药剂当场均分，竟是没有半点的隐瞒。

　　没想到这酒馆老板竟有着如此的人品，雷蒙在感慨之余便陷入了思索，因为他所送出的药剂并没有什么特殊，显然是远离高塔之地以后资源的分配和流通相当蔽塞。

　　而察觉到克里斯特尔和独瞳沙人沙里曼享用完了大餐的老迈克，在从厨房出来时已然更换装束，提出要为雷蒙等人带路。

　　想了想的雷蒙应许，跟随着老迈克在离开了小镇之后便让独瞳沙人沙里曼化成了黄沙，按照老迈克的所指引的路径向着青霾森林的内部疾行。

　　彷如是坐在一层薄沙之上的老迈克，初始极为的惊惧，但在适应了独瞳沙人沙里曼的速度之后，却是变得兴奋起来，并且在跟独瞳沙人沙里曼熟稔些之后，倒是将其话唠的本质显露出来，跟沙里曼聊得不亦乐乎。

　　一直不愿意返回那寄身之物休息的克里斯特尔，一路上彷如是吃撑了般依偎在雷蒙的身边懒得动弹，只是用好奇的目光注视着青霾森林内的一切，尤其是对于那些在大树之间穿梭跳跃的小型生物，有着极浓的兴趣，甚至有时还会令沙里曼停下来用眼神央求雷蒙，为她去捕捉那些小动物或是滞留在窝中的雏鸟。

　　青霾森林的外围早就已经被冒险者们扫荡的干干净净，乐的如此跟克里斯特尔相处的雷蒙一点都不嫌烦，虽说前进的速度被放慢，但只要能够看到克里斯特尔那灿烂的笑容，对雷蒙来说便是欣慰。

　　而当众人在晚间抵达了第一处露营点时，这里却是已经很是热闹了。

　　砍掉树木特意开辟出来的露营之地，早早赶到的那些队伍已经占据了中心的位置，而数十堆篝火的燃起也令林间的光影变得格外朦胧。

　　在营地的外侧搭起了帐篷的雷蒙，在燃起篝火令沙里曼准备克里斯特尔喜欢的烧烤以后，就察觉到这里的气氛有些凝重，让老迈克过去询问了下之后才知道，原来今天从青霾森林深处传来的消息宣称，有一头性格暴躁的牙兽逃了出来，正受到凶兽联盟的追缉。

　　“雷蒙大人，他们说那是一头达到化形境界的牙兽，因为窃取了凶兽联盟的重要资源而进入了青霾森林的外围，只要提供其踪迹的队伍都可以领取凶兽联盟的酬劳……”

　　面对着宿营地中心的雷蒙，听完了老迈克的解释才明白原因，达到化形境界的魔兽实力已经相当于是二、三的巫师，而他这一路过来所看到的那些冒险者的队伍，其中实力最高者也不过便是二级巫师的层次，如果真的遇见那发了狂的牙兽，这些冒险者队伍被灭杀的可能倒是极大，哪里还有可能去领取凶兽联盟的酬劳。

　　而同样明白这道理的老迈克更是满面愁容，令已经跟他很是熟稔的沙里曼追问起了原因。

　　“类似于这样的事件在青霾森林中偶有发生，但每一次出现这样的事情所有的队伍都会迅速退出青霾森林的范围，否则遭受波及可就不只是损失时间和物资了……”

　　说到这里叹了口气的老迈克，咂巴着嘴神情越加无奈，想了想才接着叹道。“每一次这样的事件都会令镇上人满为患，我那酒馆更是不得不延长营业时间、准备更多的酒水和食材，否则这些队伍为了一顿热餐能够引发意想不到的诸多冲突，只要想想都大感头疼啊……”

　　听到这话的雷蒙哑然失笑，类似于老迈克这般不希望酒馆生意好的老板，他倒确实是第一次碰上。

　　之前在那酒馆之中没有询问，所以在这宿营地中雷蒙便问起了缘由。

　　已经服下了一枚药丸的老迈克，此时对雷蒙已经是知无不言，间他有兴趣也就将他来到这里的前因后果都讲述了出来。

　　本是居住于青霾森林东南部某个小城市的老迈克，原本的职业乃是一个雇佣兵团的中级首领，在刀口舔血赚够了钱之后，却是因为佣兵团的某次任务而失去了不少手下，令他萌生退意想要返回家乡定居。

　　可是不知道是因为他走时会带着不少强悍佣兵一起离开，还是说因为他本人所积攒下来的财物引致了贪念，其佣兵团的首领竟是将那次任务失利的责任加诸在其身上，亲自带着人闯入了他的营地想要将他灭杀。

　　“四十二个老弟兄，在那一夜之间就只剩下了四个，虽然事后我都替他们报了仇、给家人送去了抚恤，可是逝去的已经逝去，永远都无法回到他们的家乡了……”

　　越说声音越低的老迈克神情间有着深切的哀伤和自责，但刚想要开口的雷蒙却是转过了脸去，将目光投向了身后那幽暗而宁静的森林……


第1339章 牙兽 1

　　本就气氛压抑而显得格外寂静的宿营地，很快就因为夹杂在风中的淡淡味道而变得越加寂静起来。

　　转过头的雷蒙目光所投注的方向，是一株有着伴生树的巨橡，本应是笔直的树干因为伴生树的存在而变得扭曲和变形，两种树木的主干就像是绝望死者所竖起的双臂。

　　一直依偎在雷蒙身侧等待着晚餐的克里斯特尔，因为他身体的转动也将小脸转了过去，只是不等雷蒙看清楚那阴影之中的存在是何等模样，抱着他手臂的双手却是紧了一紧，令雷蒙明白到她有些害怕。

　　右手伸过去在克里斯特尔的手背上轻拍以示安抚，然后才转过脸面对那巨橡树方向的雷蒙，目光沿着树干向上抬升了十数米之后，这才找到了隐藏在枝桠处的黑影，以及那闪烁着碧光的眼瞳！

　　接近化形期的牙兽凶悍而强大，调取了芯片中《地表位面魔兽图鉴》进行查看的雷蒙，很快便发出了一声轻咦。

　　因为按照图鉴之中的描述来说，进入化形期的牙兽不应在外界露面，因为它们在这时候是最为虚弱的时期，不但无法发挥出真正的实力，并且遭受的任何创伤都将成为其一生的隐疾，很难被治愈。

　　像是蹲在巨橡树第一个大枝桠上的这头牙兽，竟是一直在注视数十米外的宿营地却没有采取任何的行动，令雷蒙很是有些困惑。

　　既然它是从凶兽联盟盗取了某些珍惜资源，那智慧应该相当高的这头牙兽便该是迅速远遁，而不是停留在这青霾森林的外围等待被围剿和堵截。

　　有点奇怪啊……

　　心中如此想着的雷蒙，在将目光转向那双碧绿眼瞳时便没有了之前的戒备，所以在仔细观察了那双眼瞳之后，竟是觉得这头牙兽很像是对宿营地心存畏怯，因为犹豫不决而蹲在那树杈之上的。

　　只是因为宿营地是处于夜风的下风口，所以在宿营地的诸多冒险者们即便没有能够找到牙兽在那里，但却也都知道遭受凶兽联盟通缉的那头牙兽靠近了这里。

　　依偎在雷蒙身边的克里斯特尔，此时已经在雷蒙的安抚之下平静下来，而专心致志的烤制着肉串的沙里曼，也因为那头牙兽没有对它构成威胁而懒得转身去理睬。

　　唯有正对着那片森林的老迈克面色发青，鬓角也有着汗珠的存在，只是因为雷蒙没有任何的举措，所以只好老老实实的坐在那里一动不动。

　　如此僵持了许久，当沙里曼将烤好的肉串送到克里斯特尔面前时，这白天才享用过一顿丰盛大餐的小家伙却是不再理会森林之中的那头牙兽，用一只手捏起那还在兹兹冒油的烤肉串，开始了大快朵颐！

　　但就在克里斯特尔开始享用的时候，那头牙兽的眼瞳却是骤然一缩，跟着便从那树杈之上一跃而下，犹如一阵风般避开了雷蒙等人的帐篷，从营地的南侧跃了进来！

　　聚集在宿营地中央的那些冒险者发出了惊呼当即便四散而开，将营地中央那堆篝火所映亮的区域给让了出来。

　　坐在宿营地最外围的雷蒙，此时倒是看清楚了这头牙兽的全貌，但接下来所发生的事情却是令他大感惊奇！

　　通体黝黑彷如是头黑豹般的牙兽，竟然有着一身极为漂亮而柔顺的长毛，而嘴边那四根标志性的獠牙，很像是被人齐根给截断，令其原本应该极为狰狞的形象变得格外滑稽！

　　身长五米有余，那条犹如钢鞭般的长尾竟不是如同图鉴中所描述的紧贴在其背脊之上，而是彷如受了伤般耷拉在身后。

　　雷蒙隔着如此之远都可以看出这头牙兽受了伤，那些之前被吓得退开的冒险者们自然也都有所察觉。

　　也不知道是因为凶兽联盟开出的酬劳极高，还是说在这宿营地内的冒险者们之中有着对自己实力极为自信的家伙，还不等这头牙兽靠近那篝火旁的烤架，从其身后的地表上便徒然间出现了一条火蛇，极为灵巧的紧贴着地面在靠近这牙兽尾部时才徒然暴起，似乎是准备将其困住！

　　而正抓起一串烤肉准备塞进嘴里的雷蒙，却是只觉得左臂一轻跟着他就立刻蹦了起来！

　　因为抱着他左臂的克里斯特尔竟是一声不吭的便松了手，飞奔着冲向了那宿营地的中央！

　　身形微晃雷蒙便已然出现在了克里斯特尔的身边，虽说不清楚她准备干什么，但她所前进的方向竟是直奔这头牙兽，并且双手还举起交叉挥舞着，似乎是想要表达什么。

　　无法跟克里斯特尔直接沟通的雷蒙很是气馁，一边呼唤那少女溪边图中的少女贝基出来，一边却是将感知释放出去将整个宿营地笼罩，并且对宿营地之外进行起了探查，唯恐克里斯特尔遭受任何的风险！

　　而在克里斯特尔前冲的过程之中，那悄然偷袭的火蛇已然将这头牙兽的后半身给牢牢捆住，而从火蛇袭来方向所冲出来的两个彪壮大汉，也用肩膀顶着硕大的塔盾建立了第一道防线，护住了从阴暗中走出来的那释放火蛇的巫师。

　　被炙热火蛇所捆缚的牙兽通体闪耀起了天赋力场的光泽，但它却只是发出着呜呜的哀鸣，返身拼命的用前爪抓挠着捆缚着火蛇想要脱困，竟是并未采取任何的反击措施。

　　“抓住它！抓住它！这牙兽根本就不是什么高阶魔兽……”

　　“上上上！攻击阵型展开，千万不要让它跑了……”

　　“铁盾佣兵团在此，任何敢于争抢者格杀勿论……”

　　而之前还陷入了恐慌的宿营地却是徒然间一片哗然，各种呼喊、咆哮、威胁的话语从各处传出，并且那些刚刚退避到远处的冒险者们也都纷纷冲了上来，一个个犹如打了鸡血般变得狂热起来！

　　但跟随着克里斯特尔前冲的雷蒙却是心里一沉，因为一路飞奔的克里斯特尔竟是在靠近宿营地中央之后便从人群的缝隙间穿过，双手张开彷如是要拥抱般笔直的冲向了那头牙兽！

　　不明白发生了什么事的雷蒙一跃而起，在克里斯特尔即将靠近牙兽的瞬间将威压力场释放了出来，将被篝火所映亮的中央区域全部笼罩！

　　庞然而无可抵御的威压之力，令除了克里斯特尔之外的所有生物都彷如是遭受了禁锢无法动弹。

　　那正在竭力挣扎的牙兽顷刻间便身体僵硬倒在了地上，而那捆缚着它的火蛇也自然因为被雷蒙的威压而截断了跟释放者间的联系，噗的一声便彻底消散。

　　压抑的惊呼之声此起彼伏，但跟着便因为雷蒙强化了威压力场的强度而彻底的失声，并且那两个将塔盾插进泥土之中准备抵御打击的壮汉，更是因为最为靠近那头牙兽而直接跪倒在地无法动弹。

　　而唯一没有遭受雷蒙威压所抑制的克里斯特尔，却是在来到了这头牙兽身边之后，那张开的双臂竟是直接揽住了它的脖颈，转过身来冲着雷蒙露出了恳求的表情！

　　而感受到雷蒙呼唤而从其指尖所钻出来的少女贝基，却是在看清楚眼前的一切之后也愕然张大了嘴，一个闪动便出现在了克里斯特尔的面前，彷如是在跟她交流一般神情间变得越来越古怪！

　　将整个宿营地控制住的雷蒙，在探查了方圆数千米范围确定没有异常之后，这才落在了克里斯特尔的身边，瞅着少女贝基等待着她所询问出来的结果……


第1340章 牙兽 2

　　噼噼啪啪木头燃烧爆裂开来的声响，伴随着夜风的吹拂在宿营地里回荡。

　　将整个营地所覆盖的威压力场，在篝火的映照之下偶尔会显露出现一丝痕迹，令遭受着禁锢的诸多冒险者越加的惊恐。

　　火急火燎的老迈克很快赶到，而端着那些烤肉串的沙里曼也不紧不慢的走了过来。

　　不同于老迈克的心慌和骇然，独瞳沙人沙里曼没有觉得在这里会遭遇到危险，所以对于手中的那些烤肉串它尤为的在意。

　　而从少女溪边图中出来的少女贝基，在跟表情坚定而急切的克里斯特尔沟通时，神情却是越来越古怪，最终竟是咕唧一声笑了起来！

　　转过脸来的少女贝基见雷蒙很是困惑，憋笑着说。“克里斯特尔喜欢这小家伙，她想保护它……”

　　愣了下才反应过来的雷蒙，指着那动弹不得的牙兽有些无语。“小家伙？这牙兽能被叫做是小家伙？”

　　见雷蒙有些冒火，神情间极为快乐的少女贝基点了点头。“反正她就是这么个意思，我还没有梳洗完就先回去啦……”

　　说罢化成一道青烟的少女贝基便即刻消失，而搂着那头牙兽的克里斯特尔却是瞅着雷蒙的双眼，神情间依然有着求恳。

　　站在克里斯特尔面前的雷蒙虽然明白了她的意思，可是这牙兽可不同于之前给她所抓来的那些小松鼠和各种连毛都没有长齐的雏鸟，而且就算是不谈那凶兽联盟的问题，这种牙兽本身可也不是能当做宠物来饲养的。

　　所以不愿意拒绝克里斯特尔任何要求的雷蒙，面对着她那满怀期待的表情便甚感头疼，犹豫了下便伸手按在这的牙兽头顶，对它开始了检查。

　　身长五米有余，毛色油光水亮浑身肌肉紧绷的牙兽，却并没有达到化形期，并且其嘴边那四根獠牙也像是被直接掰断，根部还有着细碎的骨茬！

　　片刻间的检查，就令雷蒙知道这头牙兽尚幼，其腹中空空应该有很长时间没有进食，而且身上并没有携带任何器物，更不要说储物戒指这般珍贵的器物了。

　　可是现今连跟克里斯特尔沟通都有着困难，而想要跟眼前这头年幼牙兽进行沟通想来更是艰难，一时间无比头疼的雷蒙只好不断呼唤那遁入少女溪边图的少女贝基，要求她赶紧出来充当翻译！

　　无比静寂的宿营地，此时的气氛却是压抑到了极点，站起身来的雷蒙扫视周边，看到的便是那些冒险者眼瞳之内的惊惧或是愤慨，而之前那号称是‘铁盾佣兵团’的队伍，果然便是宿营地中人数最多的，而对这头牙兽展开偷袭的巫师，还是一位即将跨入二级巫师境界的家伙。

　　但在这宿营地内实力越高的则越加的恐慌，而那些仅仅具有着骑士或者是大骑士实力的人，却是因为无法理解雷蒙的实力而无不怒容满面很是不忿。

　　耐心等待了片刻，那梳洗完的少女贝基才很是不情愿的再次出现，在将她的伪装重新穿上之后，这才笑嘻嘻的跑到克里斯特尔的身边，一边抚摸着那头无法动弹的牙兽，一边跟克里斯特尔叽叽咕咕起来。

　　而在雷蒙等待少女贝基跟克里斯特尔沟通的间隙之中，他令宿营地里部分实力较高巫师可以开口，然后便让老迈克陪同沙里曼一起，去向这些巫师打听凶兽联盟此次围捕牙兽的详细情况。

　　本身便是五级巫师境界的沙里曼对于这样的安排极为兴奋，只是这些刚刚能够说话的巫师们却是到了大霉。

　　只要谁回答的稍慢，它就会给人施加一个5级的恐惧术，令这些根本无法抵御的巫师发出凄厉的惨叫。

　　而被要求跟克里斯特尔沟通的少女贝基，虽说将雷蒙的意思表达给了克里斯特尔，但克里斯特尔却是极为的执拗，不管少女贝基说些什么只是一味的在那里摇头，最后竟是双臂环住了牙兽的脖颈，摆出了一副戒备的模样。

　　如此一来就连少女贝基都有些恼火，瞪着克里斯特尔片刻才转过脸冲着雷蒙叫嚷起来。“这小家伙怎么就这么固执呢！难道换个坐骑就不行啊！我是搞不定了，不管了不管了！”

　　说罢一副恼火模样的少女贝基便化成了一道青烟返回了那少女溪边图，无论雷蒙怎么呼唤都不再理睬。

　　很是无奈的雷蒙将少女贝基穿戴的那彷如是张人皮的伪装物收好，而此时处理完那些冒险者们的沙里曼也来到了雷蒙面前，挠着头憨笑着说。“一百枚高等魔石、一颗什么果子加上三十年交易市场的什么店铺权力，就让他们甘愿冒险来围捕这头牙兽，而且那铁盾佣兵团说已经将消息发送出去，很快凶兽联盟的队伍就会赶来……”

　　瞅着那一副不合作态度的克里斯特尔，想着很快凶兽联盟的队伍就会赶来的雷蒙脑袋不由得又大了一圈。

　　思索片刻，双手摊开冲着克里斯特尔示意的雷蒙，等她眼瞳之中的戒备稍减之后，这才来到了这头牙兽的面前，在令它可以开口之后便盯着它的碧绿的眼瞳说道。“如果你能听懂我在说什么，那就点点头……”

　　可是不等雷蒙说完，这头牙兽竟是立刻便嚷了起来。“我会！我会！我会说你们的语言！而且我不但会说古托里斯语、大陆通用语，就连精灵语、兽语都没有问题！”

　　愣了下的雷蒙当即便听到身后沙里曼的爆笑之声，以及老迈克憋笑的哧哧声，而搂着牙兽的克里斯特尔更是双眼笑得弯了起来，一副得意的模样！

　　察觉到自己出了糗的雷蒙心中暗恨，心想这一定就是那《地表位面魔兽图鉴》描述之中所出现的严重疏漏，因为眼前这牙兽显然智慧极高，并且对于语言还有着特殊的天赋！

　　既然沟通不是问题，那么交流起来也就简单许多。

　　而在雷蒙的追问之下他才知道，眼前这头牙兽虽然并非是遭受凶兽联盟通缉的正主，但它的父亲才是遭受凶兽联盟通缉的要犯。

　　而它因为居所远离凶手联盟的所在地，所采才能够没有遭受高强度的追击而逃到这里，只是刚才在又累又饿之下想来宿营地吃点东西，却是招致了眼下这般困境！

　　“尊敬的大人，我父亲一定是被冤枉的，您能不能救救他呀……”

　　虽然身体依然被禁锢无法动弹，可是这头牙兽的思维却是非常的清晰，语气虽然焦急但还能够保持平缓和恳切。

　　在这牙兽述说之时，大致判断出其实力该是即将达到二级巫师境界的雷蒙，一时间却是越加的头疼！

　　凶兽联盟追索的既然是它的父亲，那么不管事实的真相如何，如果克里斯特尔非要坚持将它收留，那么对雷蒙来说也就没有其他可供选择的余地，在以后面对凶兽联盟时一定会有着麻烦。

　　可是既然克里斯特尔坚持，那么便只能按照将这头牙兽收留来考虑。

　　所以眼下要么便是带着这头牙兽赶紧远离青霾森林，要么便是带着它继续深入去跟凶兽联盟进行沟通，大不了将遭受通缉的那头牙兽所盗取的资源进行赔偿，想来也就可以从源头上解决。

　　虽然对这凶兽联盟并不熟悉，但在雷蒙看来能够被一头化形期牙兽就窃取了珍惜资源的凶兽联盟，实力也不应该雄厚到哪里。

　　当然，令他有着如此底气的原因，还是因为只要是能够用魔石或者是资源解决的问题，那么对于现今的雷蒙来说，也就不该是什么无法解决的问题……


第1341章 困惑

　　凶兽联盟的反应相当迅速，并且凶兽联盟的执法队在抵达之后所表现出来的强势，也令雷蒙有些吃惊。

　　就在他允许克里斯特尔暂时将这头名为萨洛美的牙兽保护起来之后的不久，伴随着嗡嗡嗡的振翅之声凶兽联盟的执法队就出现在了宿营地的上空。

　　十数头背生双翼的青头鹫，不等老迈克迎上去进行解释，便发出了全面攻击的锐鸣俯冲了下来。

　　群居性的青头鹫生性凶残，所以雷蒙在确定它们不具备沟通的可能性之后，便令沙里曼出手将它们全部生擒，丢在了宿营地里等待其他能够进行沟通的魔兽到来。

　　可是也不知道是因为牙兽萨洛美的父亲所盗取的资源过于珍惜，还是说整个牙兽族群都已经成为了被攻击的对象，连续三波赶来的凶兽联盟执法队，每一波在到来之后都是毫不犹豫的便展开了强攻！

　　并且令宿营地内那些冒险者们极为愤怒的便是，这些接踵而至的执法队竟是根本就不管宿营地中诸多冒险者的死活，从第一只队伍抵达时所展开的攻击方式，就是无差别的覆盖性打击，看样子竟是想要将整个宿营地彻底毁掉，不让这里任何一个人有存活的可能！

　　因此之前还因为遭受了沙里曼欺凌很是愤怒的诸多冒险者，其心理也就迅速产生了扭转不再对雷蒙等人保抱有敌意，并且在第三波执法队被沙里曼擒获丢在宿营地之后，便通过他们所熟悉的老迈克表达愿意协助防守的愿望。

　　在这宿营地中的数十名冒险者，实力最高的也不过是个即将达到二级巫师境界的中年人，对于这些人的协防雷蒙是无所谓的，但考虑到老迈克是小镇中的酒馆老板，所以最终雷蒙还是同意给与这些冒险者自由，但前提是他们不能离开宿营地，并且需要帮助沙里曼将擒获的所有魔兽捆绑起来，令这宿营地不至于因为大量魔兽的堆积而成为垃圾场。

　　只是凶兽联盟所出动的执法队的成员种族很是出乎雷蒙的预料，整整一夜下来不断袭来的这些魔兽，竟然没有一个是可以跟宿营地内冒险者进行沟通的，全部都是属于生性凶残、实力蛮横、不可能跟人类进行有效沟通的类型！

　　不清楚是什么原因，但按照这些魔兽来袭之后所表现出的态势，它们的目任务不但是要将牙兽萨洛美灭杀，并且还连带着想要将整个宿营地内的冒险者们也一并灭口。

　　所以当被独瞳沙人沙里曼擒获的魔兽越多，宿营地里的冒险者们也就越加的气愤和团结，并且对于雷蒙等人所表现出来的依赖和信任也就越加明显。

　　因为在这些魔兽们来袭之时，极为兴奋的沙里曼每次都是嗷嗷大叫着化成沙团迎上去，将这些魔兽禁锢之后进行擒获，而宿营地里的那些冒险者们也只需要准备好捆绑的绳索，将这些从空中摔落下来的魔兽一一捆绑，然后按照批次进行堆积便可以。

　　因为来袭的魔兽顶多就是二级巫师的水准，所以无需出手的雷蒙便坐在了那篝火之旁，享用着老迈克亲自烤制的各种食物跟牙兽萨洛美进行着交流，顺便还可以通过牙兽萨洛美跟克里斯特尔进行简单的对话。

　　而随着交流的逐渐深入，雷蒙才明白为何萨洛美的父亲能够拥有窃取凶兽联盟珍惜资源的可能。

　　因为牙兽萨洛美的父亲内尔虽说只达到了三级巫师的境界，但却是凶兽联盟的库房管理者之一，所以不但有机会能够进入珍惜物资存放的库房，还有着大量的时间进行逃匿！

　　“生活在青霾森林中的牙兽族群很小，只有十七个家庭六十多位成员，虽然我父亲具有能力和机会去窃取那些资源，但作为牙兽一族的族长来说，他绝对不可能去做这样的事情……”

　　说到这里匍匐在克里斯特尔身边的牙兽萨洛美那碧绿的眼瞳之中，满是悲愤，抬起前爪在嘴边那被掰断的獠牙根部轻触仿佛很是痛楚一般。“而且我在接到族人通知时，联盟的执法队便已经将我堵在了家中，要不是族中长老拼死抵御，我根本连逃出来的可能都没有……”

　　跪坐在牙兽萨洛美身边的克里斯特尔，听到这里却是瘪下了嘴来，一副感同身受马上便要哭泣的模样。

　　赶紧将前爪放下的牙兽萨洛美，却是扭过头便在她的小脸上轻舔，然后便用硕大的脑袋在她的身上轻轻的蹭着，像是在进行安抚！

　　受痒不住的克里斯特尔咯咯咯的大笑起来，双臂合拢勒住它的脖子将小脸埋进了它的脖颈，倒是将之前的悲戚迅速忘却，很快便跟牙兽萨洛美打闹了起来。

　　身长五米有余的牙兽萨洛美，也明白身边这可爱小女孩乃是它的救命恩人、形同于是护身符的存在，于是在嬉闹之中竟是四爪冲天、将肚皮露出允许克里斯特尔在它身上翻滚和拍打！

　　实力虽然低微，但能够清晰的将所遭受的事件源源本本讲述出来，并且在面对克里斯特尔的时候完全放开戒备陪着她嬉戏的牙兽萨洛美，倒是令雷蒙非常满意。

　　只是可惜牙兽萨洛美对于那凶兽联盟的情形所知不多，并不清楚凶兽联盟到底拥有着何等的实力，只是记得它父亲内尔曾经说过，凶兽联盟中的几位长老都有着相当恐怖的实力，在数百年前曾经跟最高议院的高阶巫师发生过激烈的冲突，最终虽然不敌但也还是保住了青霾森林的独立，并未接受最高议院的招揽和管辖。

　　所以在了解了具体情况之后，在雷蒙看来如果其父亲内尔的罪责并不严重的话，那么为了换取克里斯特尔的开心而解决掉其父亲的麻烦，倒不失为两全其美的方式。

　　因此当黎明到来之前，雷蒙便做出了决定。

　　此时被沙里曼所擒获的凶悍魔兽已经多达上百，而宿营地里的冒险者们也是极为疲惫，考虑到小镇酒馆老板老迈克不需要再跟着前进的雷蒙，便让他带着宿营地里的这些冒险者们赶紧离开，因为后面的事情已经不是他所能够参与的。

　　数十位在宿营地停留的冒险者们，此时已经被独瞳沙人的强悍给震撼到了麻木的程度！

　　因为来袭的这些魔兽，无一不具有将整个宿营地摧毁的实力，可是在沙化的独瞳沙人沙里曼面前，却彷如是小鸡仔般来多少就被抓多少，最终沦为堆积在宿营地中的俘虏。

　　所以当老迈克通知所有冒险者可以离开时，这些曾经对雷蒙抱有着敌意和愤怒的冒险者们全部来到了雷蒙的面前，远远的躬身致礼之后才倒退着离开了宿营地，随着老迈克一起迅速向着小镇的方向疾行。

　　而在天色大亮之后，在夜间源源不断袭来的凶兽联盟执法队，竟是徒然间一支都看不到了，令向着那凶兽联盟交易市场所在区域赶路的雷蒙，极为的不解。

　　而在赶路的过程之中，跟来袭的这些魔兽能够交流的牙兽萨洛美在得到雷蒙允许之后，便将沙里曼所擒获的这些执法队中的首领挑选了出来，可是等它完成了对这些魔兽的询问之后，牙兽萨洛美也是极为的困惑不解。

　　“雷蒙大人，它们都是在昨天夜里收到讯息赶来这里进行围剿的，而且每一只队伍所接到的命令都是格杀勿论，只要是可能跟我有所接触的冒险者都需要进行击杀，可是这样的命令根本就没有道理啊……”


第1342章 疾行

　　整整三天的时间，拖拽着百多头被禁锢魔兽的独瞳沙人沙里曼，收到了诸多种目光的注视。

　　其中有惊惧的，有骇然的，也有着热切或是隐含敌意的。

　　而与雷蒙等人所前进方向截然相反的这些冒险者们，其中还也有不乏热心之人，在注意到被黄沙所挟裹着的这些中阶魔兽乃是遭受了禁锢以后，便迅速来到队伍的前方拦截，试图说服雷蒙这样的做法在青霾森林形同于挑衅，将会遭到凶兽联盟的追杀，后果极为严重！

　　对于这些好心的劝诫，雷蒙也没有表现出不耐烦，并且在最初的一天之内，他还会顺便追问下这些人所得到的消息，打听凶兽联盟对于之前所发布的那剿灭牙兽的进展。

　　只是这些正在外撤的冒险者们所知道的，仅仅是之前凶兽联盟所发布的那道悬赏令，并没有收到新的消息。

　　所以在第二天加快了速度的雷蒙等人，便脱离了固定的路线选择从高空向着那交易市场而去，其所擒获的诸多魔兽便令他们成为了焦点。

　　而甘愿成为克里斯特尔坐骑的牙兽萨洛美，竟是对于前往那交易市场毫无畏惧，一路上反倒是跟克里斯特尔嬉闹不断，逗得克里斯特尔乐不可支，甚至令少女贝基也不再返回她的少女溪边图，而是陪着克里斯特尔一起坐在牙兽萨洛美的身上嬉闹不休。

　　不清楚凶兽联盟到底是撤掉了对牙兽萨洛美的通缉，还是说凶兽联盟内部本身出现了问题，当最终抵达那交易市场的时候，雷蒙才发现这里已经是人去楼空，整个交易市场里一片狼藉，非但找不到那些本该长期驻留在这里的人类商家，就连凶兽联盟的管理者都看不到！

　　但萦绕在交易市场中那淡淡的血腥之气，却是跟勉强找到的少量早已干涸的紫黑色血渍相对应，令这里所发生的变故无需再去进行仔细的排查和分析，并且透露出较为可怖的结论。

　　停下来进行检查，这彷如是座微型村庄的交易市场中所有的商铺、库房都遭受到了洗劫，就连凶兽联盟存放物资的几个极为隐秘的地底秘库也被强行破开，令找到这些库房的雷蒙等人只能看到里面所残存的那些木架。

　　而且令人生疑的地方还不止这些，整个交易市场虽然明显遭受过攻击，但这里没有任何一具尸体的存留，而根据残留血渍所推算出来的时间表明，交易市场所遭受袭击的时间便应该就是在雷蒙等人受到凶兽联盟执法队袭击的第二天凌晨。

　　在凶兽联盟严密保护的交易市场中行凶，并且收拾的如此之干净，显然当时参与袭击行动的一方人数相当之多。

　　而对于这交易市场熟悉程度远超雷蒙的牙兽萨洛美，最终在带着众人来到交易市场北端的一处瞭望塔检查完之后，便很是郑重的说道。“雷蒙大人，联盟内一定出了巨大的变故，否则没有人敢袭击交易市场！这里乃是联盟对外交易的唯一渠道，破坏之后想要重新建立需要很长的时间……”

　　种族之间信心的建立，是双方从心里层面上的试探开始，最终慢慢达到彼此相互接受并认可，这是非常需要耗费时间来进行磨合的，并且这样的道理也并非是所有人都可以明白和理解的。

　　所以即便牙兽萨洛美没有能够很直观的将其内在蕴含的道理讲述出来，可是它已经表达出了这个意思，令雷蒙不由得对牙兽萨洛美又高看一些，便索性问它现在该如何应对。

　　“雷蒙大人，那您进入青霾森林除了是因为这里可能建有传送符阵之外，您还有着什么样的目的？”

　　没有当即回答问题的牙兽萨洛美，却是反问了起来，并且眼瞳之中的戒备竟是浓郁了起来。

　　没有料到牙兽萨洛美会如此发问的雷蒙，笑着反问道。“那你觉得如果我不是需要使用传送符阵，那么我能如何？”

　　“虽然您之前算是解了我，但如果您的目标乃是凶兽联盟本身，又或者是对青霾森林中一些稀有魔兽们的窥觑，那您不如现在就杀了我算了！”

　　徒然间变得决然起来的牙兽萨洛美，却是令坐在它背上的克里斯特尔有所感应，将埋怨的目光投注了过来，而同样很是惊讶的雷蒙不由得脱口而出。“难道说凶兽联盟之中的稀有魔兽能够令我都动心？”

　　可是雷蒙的话才出口，牙兽萨洛美却是怒极般的冲着雷蒙呲起牙咆哮起来。“那是自然！你们人类巫师将所有的魔兽都视为了资源，不管能不能使用都先千方百计的搞到手再说，哪里会管魔兽们的死活！”

　　当场愣住了的雷蒙无话可说，而克里斯特尔却是抱住了牙兽萨洛美的脖颈，投向雷蒙的眼神也变得越加不满！

　　只是坐在克里斯特尔身边的少女贝基却是捂着嘴在偷笑，令雷蒙在明白这般问题无法谈论下去的同时，对于牙兽萨洛美却是越加的看重起来。

　　只是雷蒙的实力在达到晨曦级之后，虽说对各种资源的需求变得更大，但能够选择的范围却是变得极窄，所以对于牙兽萨洛美的指控，如果将他放在人类巫师的阶层中来说，倒也不能说是有错。

　　要不是因为克里斯特尔的原因，雷蒙倒也无需进行任何的解释，反正都是要去寻找青霾森林中的凶兽联盟所在，有没有牙兽萨洛美的带路对他来说根本就无所谓。

　　所以在通过少女贝基将此次前往青霾森林的原因再次讲述给克里斯特尔之后，雷蒙便要求立刻上路，赶往青霾森林中的凶兽联盟所在地！

　　而对于雷蒙之前的回答依然还有怀疑，但牙兽萨洛美在上了路之后却是没有任何的迟疑，引领着众人一路向北，在当天夜里跨过一条宽达百米的河流时，便指着逐渐向上抬升的地势介绍。“这条河便是凶兽联盟所划定的分界线，如果没有特殊理由跨越便会被视为对凶兽联盟的挑衅，非兽族的任何生物都将遭受追杀……”

　　一路行来都没有看到任何一头魔兽的雷蒙，此时也越加怀疑起来。

　　因为牙兽萨洛美无法跟其族人取得联系，所以也就无法知道凶兽联盟到底出了什么事，而在这条河流两岸凶兽联盟所设立的那些隐秘哨卡，竟也是没有任何驻守人员的存在。

　　因为当如此之多的疑点汇总之后所能够表明的讯息，便很是极为值得深思了。

　　将探查到的这些情况都告诉了牙兽萨洛美，变得越加急切起来的牙兽萨洛美也就显得格外不安起来，最终在越过了第一道山脊之后才将凶兽联盟的真正所在地说出来。

　　在空中一团黄沙所挟裹着的诸多被禁锢捆绑起来的魔兽，令众人的速度无法提升到极致，但按照牙兽萨洛美所指引的方向继续前进不久之后，隐藏在森林之中的低阶魔兽却是迅速增多，并且在雷蒙感知所笼罩的范围之内，也察觉到一些因伤而潜伏起来的魔兽！

　　只是这些负伤的魔兽竟是格外的敏感，相隔很远就会遁走，一副大难临头的恓惶模样！

　　将这些情况都看在眼中的牙兽萨洛美，也变得越加焦躁和不安起来，但对于雷蒙它之前还敢于力争，但对于一直负载着众人快速前进的独瞳沙人沙里曼，它却是极为的畏惧！

　　而当众人越过了第三道山脊看到那些数之不尽的树堡群时，萦绕在众人心间的疑惑顿消……


第1343章 山谷

　　陡然下降的地势，令参差不齐的数道山脊所环绕的山谷显得比实际面积还要大上许多。

　　层层叠叠能够隔绝视线的力场壁障将整个山谷重重覆盖，也令本就有着云雾缭绕的谷地显得越加空旷和模糊，而那些位于山脊内侧身披灰色斗篷的诸多巫师，则是在雷蒙等人出现的第一时间吹响了号角！

　　呜呜呜的低沉声响，在山谷之中回荡而逐渐弱化，但负载着克里斯特尔和少女贝基的牙兽萨洛美，却是眼瞳骤然间赤红起来，嗷呜一声便想要从沙雾之中跃出！

　　只是它的身体刚刚跃起，雷蒙的右手便猛然间探出揪住了它的后颈皮毛，将它立刻拽回了沙雾之内！

　　俯下身子瞅着被按在腿边的牙兽萨洛美那骤缩的眼瞳，雷蒙压低了声音说。“如果再敢这样冒失，除了你这身皮毛我什么都可以不要！”

　　语气虽然平淡，可是被揪住脖颈皮毛强按在雷蒙腿边的牙兽萨洛美却是情不自禁的打了个寒颤，因为它所面对的那双眼瞳之中，蕴含着隐晦的暴戾！

　　“不、不会了！我、我保证不会再犯这样的错误了……”

　　磕磕巴巴的说完，察觉到扯着其后颈毛皮的那只手终于松开的牙兽萨洛美赶紧匍匐下来，虽说它也明白眼前这黑发男子实力很高，但这一路行来此人给它的感觉却是极其的温和，所以在刚才面对那双眼瞳时它才徒然察觉到死亡距离自己竟然是如此的近！

　　而放开牙兽萨洛美的雷蒙，却是已然直起身瞅着那些吹响号角之后便立刻向这边聚集的灰袍巫师，心中有着难以排解的浓重疑惑。

　　因为这些披着灰色斗篷、身穿黑色巫师袍的巫师显然都是隶属于最高议院的军团级巫师，尤其是他们手中所持有的那些武器，之前在高塔之地时他可是很少能够看到。

　　灰色斗篷，黑色的巫师袍，手中武器乃是两尺长、拇指粗细、顶端镶嵌着不同魔石的术法杖，这般的装束据说只有最高议院麾下最为强大的蒙比亚军团成员才可以拥有！

　　“怎么在这里会出现蒙比亚军团？难道说最高议院对这里进行围攻和清剿？”

　　想到这里的雷蒙便令沙里曼停了下来，而那些聚拢过来的军团巫师也并没有展开攻击阵型，而是远远的停下来进行着戒备，其中一个胸口有着暗黄色徽章佩戴的巫师缓缓而来，右手高举示意其没有攻击的欲望，并且在靠近之后便先行致礼，然后才直起身来问道。“这位大人，请说出您隶属的部门或者提供相应的手令，否则还请绕行！”

　　“这里什么时候成为了蒙比亚军团的驻地了？”

　　被雷蒙一口道破军团名称的这巫师当即便愣了一下，看似想要解释但最终还是满面戒备的回答道。“对不起，这属于军团机密恕我无可奉告！”

　　虽说没有做出回答，但这巫师的神情很快就变得越加恭敬起来，并且瞥向雷蒙身后那沙雾尾部被禁锢捆绑的诸多魔兽时，神情间的羡慕也越加明显起来。

　　没有继续发问的雷蒙视线越过此人之后，却是瞅着那将整个山谷所覆盖的那层层叠叠的力场壁障许久，这才徒然悠然问道。“还需要多久结束？”

　　“有点麻烦呢，但顶多还有三五天就该可以攻破了……”

　　喔了一声的雷蒙不再说话，而察觉到自己失言的这巫师神情间有些恼怒，但还是躬身施礼这才退回到聚拢过来的那些军士们身后，背对着雷蒙开始跟什么人联络。

　　而明白自己被误解的雷蒙却是暗自冷笑，看来凶兽联盟不知道怎么就招惹了最高议院，令这声名显赫的蒙比亚军团都出动前来这里对其进行围剿。

　　在高塔之地时对蒙比亚军团收集过资料的雷蒙知道，这个军团可全部都是由中高阶巫师所组成，其所拥有的战争术器不但齐全而且还都威力极大，远不是一般普通巫师所组建的军团所能够比拟的。

　　直接冲击这样的军团所构建出来的防线，那一定是脑子进水了……

　　如是想的雷蒙看了看四周，找到一个制高点之后便令沙里曼带着所擒获的这些魔兽降落下来。

　　而看到雷蒙等人后撤，那些聚拢的军团巫师们很快就陆续撤回到原先所驻守的位置，唯有之前那像是个队长级的巫师，却是依然带着其亲随停留在原地。

　　负载着克里斯特尔和少女贝基的牙兽萨洛美，在独瞳沙人沙里曼解除了沙化之后，便询问雷蒙它是否可以试着跟里面的族人建立联络，在得到了应允以后才躲到了一旁开始了联系。

　　而见雷蒙既不冲击蒙比亚军团的防线进入山谷，也没有打算绕行的沙里曼，等待了片刻之后还是开口问道。“大人，您在等什么呢？”

　　“蒙比亚军团号称是最高议院麾下最强大军团，不但神秘而且还很少会出现在公众的面前，所以对于这支军团到底如何强悍我有些好奇……”

　　既然被沙里曼问起，雷蒙也便将蒙比亚军团的情况大致说了一下，在最后还总结道。“何况我现在是最高议院的通缉犯，以后免不了会跟最高议院再起冲突，如此近距离观看蒙比亚军团的机会，可是比较难得的……”

　　瞅着那些驻守在外围的巫师，沙里曼缓缓了点了点头，只是脸上的茫然却是没有掩饰，令少女贝基指着他发出了奚落的大笑。“你个小矮子，都没有听明白还点什么头啊……”

　　嘿嘿憨笑着挪远了些的沙里曼，对少女贝基的奚落既不反驳也不回应，但它那畏怯的神情却是令少女贝基撇了撇嘴，很是有些不屑。

　　属于硅基生物的独瞳沙人沙里曼，对于类似于精神体的少女贝基尤为惧怕，一直在思索这个问题的雷蒙也是有些想不明白。

　　而就在此时，将整个山谷用力场壁障覆盖的蒙比亚军团，却显然在内部又发动了攻势。

　　隐晦的术法光芒在力场壁障之内闪现，并且一些散射出来的术法，也不时击中覆盖着山谷最内层的力场壁障，令其偶然间显露出形状和厚度。

　　距离那爆发冲突位置有着数公里之遥的雷蒙，在芯片辅助之下才勉强能够看到，只是因为那力场壁障的强度极高，根本无法令他知晓在山谷之内所爆发冲突的规模和力度。

　　但就在山谷之内的冲突爆发不久，躲到一边试图跟其族人建立联络的牙兽萨洛美却是发出了低呼，并且不再理睬揪扯着其皮毛的克里斯特尔，集中精神像是已经跟其族人建立了联系。

　　察觉到牙兽萨洛美气息变得越来越急促的雷蒙，不由得转过了身来，而很快抬起头来的牙兽萨洛美眼眶之中却是噙着泪水！

　　“大、大人！他、他们想要将联盟彻底摧毁，将所有的魔兽都运往高塔之地！”

　　嗓音都显得颤抖的牙兽萨洛美所说出来的话，却是令雷蒙眼瞳微缩，身形一晃便来到了它的面前，低喝道。“你确定他们是准备将所有的魔兽都送往高塔之地？”

　　“是、是的！他们已经连续攻击了五天，联盟虽然还在竭力的抵御但已经无法支撑太久了……”

　　但不等牙兽萨洛美说完，雷蒙却是立刻便打断了它的话喝问道。“你确定是将全部魔兽送往高塔之地？”

　　面对着雷蒙那很是急切的表情，心急如焚的牙兽萨洛美却是彻底愣住了……


第1344章 决定

　　呜呜呜的风啸之声，犹如灌耳的魔音一般，令驻守在山脊内侧的蒙比亚军团成员们无不怒目而视。

　　但半沙化的独瞳沙人沙里曼，却是犹如旋风般沿着山脊快速掠过，按照雷蒙的指示寻找那远距离空间传送符阵的所在。

　　而因为牙兽萨洛美的原因，令雷蒙不但知道了凶兽联盟所面临的困境，同时也发现了一个可能！

　　一个不管凶兽联盟是否存有传送符阵，他都可以很快前往碧蓝海域跟娜迦一族汇合的可能！

　　当然，这种可能性建立的前提，便是围攻凶兽联盟的蒙比亚军团不要过于强悍，否则他便只好乖乖的绕路去寻找那些建立在城市中的城际间传送符阵了。

　　见雷蒙在将沙里曼派出之后便一直在沉思，而山谷北端那内层的力场壁障不时会产生耀斑和术法光影的牙兽萨洛美，之前跟族人建立的联系却是徒然间中断，不清楚发生了什么的它神情间有着焦虑和惶恐，想了想还是按捺着心中的惊惧，冲着雷蒙开了口。“大人，求求您帮帮我们啊，我父亲现在已经洗脱了罪责，并且跟联盟长老们在一起抵御着围攻，只要您愿意帮忙，任何要求都是可以答应的……”

　　“联盟之内可有远距离传送符阵？”

　　“现在虽然没有，但只要能够保住树堡群的安全，联盟长老一定可以为您专门架设的……”

　　听到这话徒然转过脸来的雷蒙，令不知道自己说错了什么的牙兽萨洛美赶紧闭上了嘴。

　　见牙兽萨洛美眼瞳之中有着惶恐，雷蒙想了想还是说。“远距离空间符阵的架设没有那么简单，如果里面原本就没有的话，想要架设所耗费的时间相当之长，我是等不了的！”

　　说到这里见牙兽萨洛美又要开口，摆了摆手的雷蒙也不欲过多解释，转过头重新找到半沙化的独瞳沙人沙里曼之后，才继续说道。“不要多说了，等沙里曼回来就能知道结果了……”

　　愣了下的牙兽萨洛美满心的忐忑，但既然话没有被说死，在它想来那么便还是有着机会的。

　　所以重新试着跟族人取得联系的牙兽萨洛美，也便越加的专心起来，只是此时在山谷北端所爆发的短时间冲突却是在片刻之后便结束，令覆盖着整个山谷的力场壁障彻底将内外隔绝开来，令讯息无法再被传递。

　　而已经绕过山谷北端的独瞳沙人沙里曼，却是仿佛看到了什么一般，徒然间加速向北疾行，眨眼的功夫就消失在那视野之中。

　　明白独瞳沙人沙里曼一定是有所发现的雷蒙心中一喜，只是片刻之后那些驻守在山谷内侧山脊之上的蒙比亚军团巫师却是陆续出现轻微骚动，大部分人都将目光投向了被力场壁障所覆盖的山谷北端！

　　而之前一直留在原地跟雷蒙接洽的人，也彷如是收到了什么讯息一般令身边的侍从吹响了号角！

　　呜呜呜的号角之声低沉而压抑，但显然并不是在进行召集，所以刚刚出现了些许骚动的军团巫师们安静下来。

　　但紧跟着从山谷东西两个方向的力场壁障内的阴影之内，却是很快就出现了诸多行动迅速的模糊黑影，仿佛是在进行这战力调动般全部向着山谷北侧汇集。

　　察觉到山谷北端有变故发生的雷蒙，撇了那一直在监视自己的蒙比亚军团巫师一眼，然后才缓缓升空令视野扩大，并且在片刻之后就看到了独瞳沙人沙里曼。

　　从山谷北侧迅速爬升而出现在山脊之上的独瞳沙人沙里曼，在越过那山脊之后并没有绕行，而是直接横跨覆盖在山谷的力场壁障冲着雷蒙而来！

　　而负责监视雷蒙的那巫师见此勃然色变，身形一晃便来到了雷蒙的面前极为恼怒的喝道。“这位大人！如果您不立刻离开这里的话，蒙比亚军团会将您视为敌人，还望大人能够三思！”

　　没有理睬这家伙的雷蒙，在重新将目光投向那些迅速向山谷北端聚集的黑影之时，其眉头却是越皱越紧，神情也变得严肃起来。

　　因为那些向着山谷北端聚集的诸多模糊黑影竟是在片刻之间不但完成了集结，并且形成了锋线的态势进行列队，并且随着其上方壁障光泽的偶然间的转弱，竟是令雷蒙看到了这些之前很是模糊的黑影全貌！

　　身材壮硕但却是异常矮小，而被漆黑斗篷所包裹的肢体偶有显露，竟彷如是被剥了皮风干的尸体！

　　曾经多次看到过这般形象的雷蒙几乎是瞬间便判断出了其名称，并且胸中的怒火也令他的气息顷刻间外泄！

　　刚刚呼喝过的那军团巫师此时正准备靠近，可是被雷蒙释放出来的气息迎头一冲，竟是立身不稳当即便跌落了下去。

　　而迎面而来的独瞳沙人沙里曼，也在此刻连续几个闪耀就出现在了雷蒙的身边，压低了嗓音汇报道。“大人，在北面山谷之中有着一座大型传送符阵，守卫的力量相当之强……”

　　冷冷的瞥了一眼那气急败坏却是一时间无法靠近的军团巫师，挥手之间雷蒙便释放出了一个术法投影。

　　其上面所显露出来的形象，竟是他之前所多次遭遇过跟西斯族有着关联的那些傀儡！

　　妖精世界的空影侍，梦魇世界的暗影守卫，地底世界的暗翼工会艾萨克所炼制的类似傀儡！

　　这些形态相差不大的傀儡被同时显现出来之后，身躯恢复了常态的沙里曼便当即叫嚷起来。“就是这个！就是这个！怪不得我过去时没有感觉到任何的生气呢……”

　　而之前被雷蒙气息所逼落下去的那军团巫师，却是在看到这几种傀儡模样之后便毫不犹豫的飞身后撤，并且一束明显带有着警示性的焰火，也带着尖啸之声升空猛然间爆开，令所有驻守在山脊内侧的巫师都将目光转了过来！

　　而退到了自己侍卫身后的这军团巫师，也跟着就冲着雷蒙厉声喝道。“最后一次警告！百息之内再不离开这里，蒙比亚军团将对你们展开攻击！”

　　嘴角翘起扯出了一抹笑弧的雷蒙，却是冲着他微微点头，然后便下落回到了原地，挥手释放了一个隔绝壁障将众人笼罩之后，便冲着牙兽萨洛美问道。“被禁锢的这些魔兽如果被你所率领，是否能够完全听从你的指挥？”

　　心怀忐忑的牙兽萨洛美闻声大喜，当即便竖起了右前爪彷如是在宣誓一般。“雷蒙大人！只要您释放它们就会成为您展开强攻的助力！即便是去送死它们也不会有任何的怨言！”

　　没有表现出惊喜的雷蒙却是眉心紧拧，盯着牙兽萨洛美的眼瞳缓声说。“哦？之前你不是还无法指挥它们的吗？”

　　“之前在跟族人联络时我父亲便将指挥它们的暗语交给了我，只要您愿意对联盟展开救援，它们即便是被派去送死也都会心甘情愿！”

　　摆出了决然态势的牙兽萨洛美令还坐在其身上的克里斯特尔有些不安，但投注过来的目光之中却是有着喜色，而她身边的少女贝基更是双眼一亮直接跳了起来。“是不是准备去救援这凶兽联盟？那我可要大吃一顿谁也不许干预哦……”

　　一个个都是这般的模样，转身瞅了瞅有些木讷的沙里曼之后，雷蒙这才冲着满怀期盼的牙兽萨洛美说道。“我的目标乃是这些蒙比亚军团的成员，在能够通知联盟的时候告诉它们，不要放走任何一个……”


第1345章 解救

　　解除了伪装的克里斯特尔和少女贝基，拉着手跃上了雷蒙的右肩，坐下来之后瞅着那目瞪口呆的蒙比亚军团巫师大感有趣，嘻嘻哈哈的笑闹了起来。

　　而那些被堆积在不远处的各种魔兽，竟是徒然间一个个振翅而起，在完成了各自小队的集结之后，就在牙兽萨洛美的率领之下跟随在雷蒙的身后，冷冷的注视着那些匆忙跃上山脊准备集结的军团巫师。

　　而嘿嘿怪笑起来的独瞳沙人沙里曼，整个身躯徒然间彻底溃散开来，化成了一团密集的沙雾抢先冲向了那负责监视的军团巫师，根本不给他后撤的时间便将他和身边的两名侍卫包裹在其中。

　　凄厉而绝望的惨嚎之声在沙雾中刚刚响起便戛然而止，而身形一晃便越过了这团沙雾的雷蒙，却是在蒙比亚军团那些军团巫师们的骇然注视之下，出现在覆盖着整个山谷的力场壁障之前，攥紧的左拳猛然间击出，重重的砸在了那力场壁障之上！

　　咚的一声闷响，彷如是闷雷在山谷之中炸响，剧烈震颤起来的力场壁障猛然间向内产生了尺许的凹陷，但紧跟着犹如水波般荡漾开来的力场波纹，便迅速汇聚令那凹陷之处迅速复原！

　　覆盖着整个山谷的力场壁障，其面积不下十数万平米，虽然恢复能力还算是不错，但破开也仅仅是时间问题而已……

　　心中如是想着的雷蒙深深吸了口气，在后撤了十数米之后，便在那些军团巫师们的咆哮、呼喝声中再次前冲，携着无比猛烈的威势狠狠的撞在了这力场壁障之上！

　　嘭的一声之后，那些刚刚聚集准备释放军团术法的巫师们无不目瞪口呆！

　　因为被遭受雷蒙身体撞击的受力点竟是犹如玻璃般出现了裂纹，跟着便迅速向外扩散，令十数米范围内的力场壁障轰然碎裂，将下方百十米开外的第二层隔绝壁障直接暴漏了出来！

　　而用左肩进行撞击的雷蒙也并不好受，因为这力场壁障的强度有些超出想象，那突然产生的反弹之力竟是令他整个左肩都有些发麻，并且刚刚被击碎的力场壁障也在迅速的复原，令缺口竟是迅速收敛而缩小。

　　但无需雷蒙开口，跟随在他身后的那些联盟执法队的魔兽，却是已经在牙兽萨洛美的率领之下直冲而入，在进入之后便迅速散开，等待着雷蒙的继续。

　　完全沙化的独瞳沙人沙里曼，此时却是怪笑着犹如旋风般沿着山脊内侧开始了扫荡，以它五级巫师顶峰的实力去清除这些无法在短时间内形成军团级防护的军团巫师，简直便是在虐杀。

　　传音过去令独瞳沙人沙里曼减少杀戮之后，雷蒙便进入了内部，在抵达第二层隔绝壁障之后便再次猛然撞了上去！

　　能够起到隔绝内外的第二层壁障强度，却是比最外层的力场壁障高了许多，但雷蒙在稍加试探之后却是停了下来，等待身后那第一层力场壁障完全复原之后，其身后所徒然显现出来的真身便跟本体融合，令他瞬间拥有了八级巫师的实力。

　　高达十米宛如是暴熊般的真身，即便是无意间所散逸开来的威势也不是牙兽萨洛美所率领的这些魔兽们所能够承受，而从其他方向冲过来想要防守的那些暗影守卫，更是一个个失去了滞空的能力，一声不吭的便坠落下去。

　　明白时间短暂的雷蒙也不开口，抡起拳头便对着面前的隔绝壁障狠狠轰击！

　　嘭的一声闷响，由蒙比亚军团所释放的隔绝壁障顷刻间便被轰碎，但不等这隔绝壁障的复原效果生效，双手抓住几乎能量实质化隔绝壁障外膜的雷蒙，便犹如是在撕纸般的向外猛烈拉扯，令缺口迅速扩大的同时也让他看到了山谷之中的情形。

　　没有急于去观察下方山谷中的情形，继续撕扯着隔绝壁障令缺口扩大的雷蒙，在令这缺口被扩展到百米的宽度之后才停了下来，而等候着冲进入的牙兽萨洛美此时已经跟联盟内部取得了联系，在令那些执法队魔兽进入内部散开的同时，也极为焦急的靠近过来呼喊道。“大人！联盟的主战力都被困在树堡群内，只要能够破开那些怪物们的封锁便有救了！”

　　被击破的第二道隔绝壁障下方，被淡淡雾气所笼罩的一座座大型树堡原本应该是极为雅致而精巧的居住，但现在却是因为经历了多次攻击而断壁残垣甚至变成了废墟。

　　而在西方山谷北端那数十座较为密集的树堡群四周，却是被大量暗影守卫所重重包围，还在不断经受着各种术法对那防御壁障的强攻！

　　而即可被雷蒙释放出去的感知，也迅速找到了那些正在发布着命令的军团巫师进行锁定，但他在过去之前还是冲着牙兽萨洛美交代道。“派人先去搜索幸存者和能够调集的战力，在清理掉这些怪物之后你必须带着联盟战力随我去围剿蒙比亚军团的主力！”

　　说完在牙兽萨洛美做出肯定回答之后，身形连续几个闪动的雷蒙便出现在了战况最为激烈的山谷北端，而察觉到第二层隔绝壁障被雷蒙所击破的那首领级巫师，倒是已经令围攻那树堡群的暗影守卫们设立了第一道防线！

　　“攻击！攻击！全力攻击……”

　　由数百头暗影守卫匆促间所组成的第一道防线，那些负责统御的军团巫师们咆哮着发出着攻击指令。

　　只会接受命令的那些暗影守卫，也几乎是在雷蒙进入其术法射程的第一时间，便将各种各样的单体术法倾泻了过来。

　　但以真身融合态势冲过来的雷蒙，却是顶着这些攻击的同时将空间猎刃释放，大范围覆盖式的打击立刻便令暗影守卫所组成的防线被硬生生的摧毁，而那些负责统御的军团巫师，更是尤为遭受到雷蒙的关照，令他们顷刻间便化成了一团团的血雾，当场被灭杀！

　　几乎每百个暗影守卫之中就会有一个负责统御的军团巫师存在，没有直接冲进去解围的雷蒙绕着那树堡群开始了屠杀！

　　不会感受到痛苦，不会具有恐惧，只会完全执行命令的暗影守卫在雷蒙空间猎刃的攻击之下被纷纷肢解，而统御着它们的那些军团级巫师，在被雷蒙击杀少半之后便彻底崩溃，一个个丢弃了暗影守卫迅速升空，竟是准备撤离！

　　但早就将他们一一锁定的雷蒙却是根本就不给他们撤离的机会，在解除了暗影守卫们对那树堡群的封锁之后，便迅速解除了真身的融合，其左臂所分解而成的纤细触腕，犹如闪电般的扎向了这些溃逃的军团巫师，将他们防护力场击破进行捆缚之后，便全部拽回来丢在了身旁！

　　之前还遭受着数千暗影守卫集火攻击的树堡群，此时也终于将外层的防护壁障打开，诸多形态各异的魔兽在出来之后，便冲进了失去统御者的暗影守卫之中，或撕、或咬、或啃的展开了强度略低但更加激烈的反攻！

　　而最先冲进树堡群的牙兽萨洛美，这时竟是驮着一头浑身伤痕累累的牙兽、引领着数位须发全白的老者来到了雷蒙的面前。

　　其中那为首的老者当即躬身致礼。“尊敬的雷蒙大人，万分感谢您的及时援手……”

　　但已经恢复了本体的雷蒙，却是当即打断了这老者的寒暄，指着其身后那树堡群的北方喝道。“带着你们的能战之力，随我将蒙比亚军团的主力留下来！”


第1346章 重重设伏

　　就在凶兽联盟的围困被解除时，化成一团沙雾沿着山脊向北一路清扫的独瞳沙人沙里曼，在跃过山脊的瞬间却是徒然发出了一声怪叫！

　　因为在它视线之中所徒然出现的那无数道光束，竟是根本不容它闪躲便击穿了沙雾！

　　噗噗噗彷如是肉体被击穿的声响，令那些从东侧后撤而聚集起来的蒙比亚军团军团巫师们精神为之一振，更有眼尖的都能够看到那之前还极为密集的沙雾中出现了无数个孔眼！

　　可是不等这些军团巫师欢呼或者是雀跃，从空中砰然飞散开来的黄沙却是再一次聚合，并且上半部竟是凝聚成一个体型壮硕的少年上身！

　　眉眼之间的青涩还没有褪去，但眼瞳之中的凶戾却是令人望之而生畏！

　　相隔数百米的这些军团巫师见此哪里还敢有其他念头，一个个赶紧越过那北侧山脊，头都不回的落荒而逃！

　　而遭受了集火攻击的独瞳沙人沙里曼，在经受了这般攻击之后也终于不敢再放肆，在强化了防御之后才准备再次越过山脊直扑蒙比亚军团驻地，但不等它提升高度从其身后却是传来了雷蒙的吼声。“你找死啊！”

　　正满心恼怒的独瞳沙人沙里曼不禁一怔跟着便转过了身来，只见体表有着力场光华闪现的雷蒙，竟是带着诸多魔兽向着它的方向而来！

　　紧跟在雷蒙身边的就是牙兽萨洛美，而率领着那些魔兽的则是一个双手捧着团青芒的人形老者。

　　而在那被破开的力场壁障之内，此时还在迅速的涌出更多的魔兽，它们无一不是体格健硕、面目狰狞、体表闪耀着隐晦的力场光华。

　　只是跟随着雷蒙来到独瞳沙人沙里曼面前之前，那为首人形老者却是令身后的魔兽们停止前进，冲着雷蒙躬身致礼说道。“雷蒙大人，虽然联盟还残存着一些战力，但来袭的蒙比亚军团所拥有的范围性攻击术器不是它们能够抵御的，所以老夫准备释放联盟禁锢型术器锁定此区域的空间之力，而强攻则需要借助于您的力量了……”

　　点了点头的雷蒙没有开口，二十瞅了牙兽萨洛美一眼之后便示意独瞳沙人沙里曼跟上，然后便直接越过那山脊。

　　只是雷蒙刚一露头，数百道各种色泽的单体术法便激射而来，将那一段山脊全部覆盖！

　　本能加速上冲的雷蒙虽说反应极快，但还是没有能够完全摆脱这些攻击，只是这些单体术法击中他之后，仅仅在令其体表防护力场激荡起了无数的涟漪，并没有能够形成有效的伤害。

　　而紧贴着那山脊翻越的独瞳沙人沙里曼，却是在看清北侧山麓之后怪叫着被吓了一跳，因为那些高大的乔木之上竟是攀爬着数之不尽的怪物！

　　而夹杂在其中的那些统御者巫师，更是挥舞着手中的术法杖将目标锁定了雷蒙！

　　想到之前两次遭受这些怪物们围攻的独瞳沙人沙里曼，赶紧将速度提升到极致，携着那呜呜呜的风啸之声，毫不犹豫的扑向了这些怪物们的右侧，准备开始清理！

　　但硬抗着暗影守卫们的第一轮集火攻击的雷蒙，却是根本立刻展开攻击的欲望，而是下落之后沿着山麓向北方急冲，在释放出空间猎刃覆盖那些乔木的同时，也冲着独瞳沙人沙里曼吼道。“直冲驻地，这里留给凶兽联盟清理！”

　　紧贴着地表攀上了一棵乔木将树干上所有暗影守卫彻底灭杀的独瞳沙人沙里曼，愣了下才赶紧应诺，跟着骤然间扩散开来的沙雾便犹如沙尘暴般向北席卷，无数细沙拍击在树干和暗影守卫身上所发出的啪啪之声，也令人心颤不已！

　　而沿着从山脊南侧跃过的凶兽联盟的诸多魔兽，却是采取了散兵线般稳步推进的态势，向着山麓北侧乔木森林开始了包围。

　　而双手捧着那团青芒的老者，却是在跃升到百米高空之后，将手中的青芒向前抛出，令其所形成的空间干扰壁障，以不可思议的速度向着北方扩张，眨眼的功夫便令方圆数百里的空间被彻底锁死，无法再进行空间传送或者是短距离的空间腾挪！

　　而此时刚刚跃过了这些暗影守卫们所构建的第一道防线的雷蒙，也察觉到身周的游离能量变得有些粘滞，虽说以他实力应该不会遭受到过多的影响，但施展天赋术法空间猎刃所需要耗费的法力，增幅也一定会相当的惊人！

　　速度远比雷蒙要快的独瞳沙人沙里曼，却是在穿过这道防线之后凑到了雷蒙的身侧，指着前方不远处的那被诸多藤蔓所遮蔽起来的山谷入口说道。“大人，那山谷之内所聚集的怪物数量更多，之前闯入时我差点就被打成了筛子……”

　　“不用它们攻击你也是个筛子……”

　　调笑完之后，猛然加速的雷蒙还是郑重的交代道。“进入之后直扑那传送符阵所在，一定要保证传送符阵的完好！”

　　应诺下来的独瞳沙人沙里曼放缓了些速度，而已然能够看到那山谷入口之处阻隔力场扭曲的雷蒙，却是右拳直击而出，令嫉妒压缩的空气所形成的冲击波直扑那山谷入口，而紧跟着被释放的空间猎刃也向着山谷两侧那些繁茂灌木袭去！

　　但之前还显得极为平静的灌木丛却是在那雷蒙出手的瞬间就产生了变化，军团级防御壁障的光芒徒然出现，令紧跟在雷蒙身后的沙里曼头皮心中一紧！

　　之前还一切正常的山谷入口两侧，不知何时竟然已经被改造成了第二道防线，数百名身穿灰色斗篷的蒙比亚军团成员竟是埋伏在十数座地堡之内，而他们所同时释放出来的聚合术法，竟是在释放之后依然具有着调整方向的效果，竟是在雷蒙扭身准备避让的瞬间突然变向，从其身后狠狠的击中了他的后背！

　　嘭的一声闷响，突如其来的攻击令雷蒙难以止住冲势径直向着那入口！

　　明白雷蒙无碍的独瞳沙人沙里曼这才心里一松，但当它向着谷口西侧扑去的同时，身体即将撞在入口东侧的雷蒙却是徒然间强行扭转了方向笔直的向上空升去，并且赶过来的沙里曼吼道。“避开！”

　　已经能够看到那些埋伏在谷口西侧军团巫师们惊慌失措表情的沙里曼，闻声毫不犹豫的便止住了冲势，淡黄色沙雾骤然间向后一缩，竟是在电光火石之间恢复了原本矮小的身形向后疾退！

　　而看到沙里曼向后疾退的那些军团巫师，神情间的仓惶却是被浓浓的惋惜所取代，并且在此刻沙里曼才看到了那将山谷入口彻底封死的无数道空间缝隙，让沙里曼明白到如果他一头撞了上去，那后果可是相当之严重！

　　有着空间陷阱所封堵的山谷入口显然是不能强冲，迅速拔高的独瞳沙人沙里曼在靠近雷蒙之后，很是有些后怕的开口问道。“大人，那现在怎么办？”

　　将感知释放出去检查脚下这座山体的雷蒙，神情间却是有着疑惑，因为之前沙里曼在向他汇报时，告诉他进入那山谷之后便能够看到一个极为庞大的峡谷，可是他在升空之后发现，脚下竟是一座连绵数十公里的整体山脉，根本就没有任何山谷存在的可能！

　　彷如是在扫描般对方圆万米范围进行探查的雷蒙，很快便开口问道。“沙里曼，你之前闯入那山谷时是否能够看到阳光的存在……”


第1347章 信念 1

　　“有啊，我闯入的时候还刚好看到了一道彩虹……”

　　独瞳沙人沙里曼刚说到了这里，双眼却是骤然瞪大！

　　因为此时的天穹之上是碧空万里，眼前连绵起伏的山峦也是被繁茂的森林所覆盖，根本就没有半点经受过雨水洗礼的痕迹！

　　见独瞳沙人沙里曼一副惊骇而愕然的模样，雷蒙有些无奈的叹道。“那山谷之中可能只是幻境，你上当了……”

　　仰着脖子四面查看的独瞳沙人沙里曼很快垂下了头，而已经进入暗影守卫们所在乔木林中的魔兽们，倒是在此刻发起了猛烈攻击，各种术法光芒在那乔木林间不断闪耀，只是除了凶兽联盟麾下的魔兽们所发出的各种声响，正在被不断灭杀的暗影守卫们却是没有任何动静的产生！

　　而一直坐在雷蒙右肩陪着克里斯特尔的少女贝基，却是徒然站起来鼻翼动了动，跟着便扯住雷蒙耷拉在耳边的一缕黑发气恼的叫嚷起来。“真是个笨蛋！斜下方三百多米的位置有一个极大的洞穴！”

　　愣了下便将感知渗入地下的雷蒙，却是怎么探查都毫无所获，而令手臂沙化扎进山体之内的独瞳沙人沙里曼，也很快就将茫然的目光投注过来，显然也是没有任何所得。

　　见此少女贝基却是赌气般坐下来将面孔扭了一旁，梗着个脖子紧紧抿着嘴，不再开口。

　　而令芯片对刚才探查所扫描的山体进行图形绘制的雷蒙，在片刻之后却是眼瞳一亮，因为芯片所模拟出来的三位立体模型之中竟是出现了一片无法被显示的区域！

　　明白这便是那洞穴所在的雷蒙，示意独瞳沙人沙里曼跟上之后便向前移动了三百多米，指着脚下的山体冲着少女贝基问道。“那洞穴的中心是不是就在这里？”

　　白了雷蒙一眼的少女贝基点了点头，眼瞳之内却是终于有了那么一丝的笑意。

　　“动手！”

　　说罢立刻升空的雷蒙，其左臂所分解而成的五根坚硬触腕，便彷如是钻头般扎进了山体，令下面的山石和泥土被顷刻间粉碎！

　　而身体再度沙化的独瞳沙人沙里曼，却是紧跟在那飞速旋转的钻头之后，将粉碎的石块和泥土卷起运走，令雷蒙能够随着他一起不断下沉！

　　一百米……

　　两百米……

　　三百米……

　　当笔直向下的雷蒙在抵达三百米深度的时候，这才徒然察觉到自己穿过了一层极为隐晦的力场薄膜。

　　而跟在他在继续向下十数米之后，钻机般的触腕下方终于没有了阻碍，令雷蒙眼前一亮令终于看到了隐藏在山体之内的洞穴！

　　高约两百米呈筒状的巨大洞穴，被一个极其庞大的力场壁障撑起，虽然视线受到了些许的阻隔，但依然能够看到其内部的大致情形。

　　被浓郁黑气所包裹的暗影守卫排成了数十个方阵，粗略估计其数量高达上万！

　　而在洞穴最里端是一座用黑色条石所堆砌而成的祭坛，在这祭坛的上方则是一个被用扭曲力场所包裹的空间之门！

　　徒然间从山体顶部击穿山体而来的雷蒙，此时也被那祭坛附近的人所察觉，但南侧那些正在向南侧通道移动的队伍却是没有因此而出现任何变化，而那些正在祭坛四周忙碌着的诸多军团巫师，也只是瞥了一眼便不再关注。

　　唯有之前站在那祭坛之上周身被浓郁黑气所包裹的一个巫师缓缓升空，竟是穿过那力场壁障直接来到了雷蒙的面前。

　　遮挡其面全部的浓郁黑气迅速淡化，露出了一张刚毅但略微苍老的面孔，跟着此人竟是微微欠身，竟是以高塔之地最为流行的礼节向雷蒙致礼！

　　“老夫乃是蒙比亚军团第三支队长官胡佛……”

　　介绍完之后此人便怒视着雷蒙，吼了起来。“你为什么要阻挠此次行动？难道你不知道位面入侵需要整个位面参与才能够确保胜利吗？”

　　没想到会遭受如此质问的雷蒙不由得一愣，可是话并没有就此说完的胡佛，却是指着正想着南侧通道口行去的那些暗影守卫很是痛心疾首的咆哮起来。“你可知道这些都是蒙比亚军团所拥有的战力，它们本不该在这种地方遭受损失的啊！”

　　面对着胡佛眉宇之间的深深痛惜，胸中怒火迅速堆积起来的雷蒙也吼了起来。“对你来说它们仅仅是战力？它们在被炼制成如此形态之前可都是活生生的生物！它们都是有着生存权利的各种生灵！你凭什么就因为‘需要战力’就剥夺它们继续生存的权利！而且还是使用如此残虐的方式来进行炼制！”

　　眼瞳骤缩的胡佛神情一紧，惊疑不定的喝问道。“你是谁！你怎么会知道这些！”

　　“我是谁重要吗？”

　　雷蒙的反问令胡佛越加的狐疑，眼瞳之中彷如出现了那么一刹那的茫然，但紧跟着便似有所悟般的开了口。“这些战力的形成乃是最高议院的顶级机密，难道你是元老会的成员？”

　　没有回答的雷蒙却是反问道。“阴影守卫？还是暗影守卫？还是说这些战力被你们称之为空影侍？”

　　“无可奉告！”断然否决的胡佛缓缓后撤，在贴近了那力场壁障之后才开口说道。“老夫现在不想知道你是谁，也不想去管之前所发生的一切！只要你现在撤走，此事老夫可以当做没有发生！”

　　目光投向了下方那力场壁障之内，很快雷蒙便被一些篷布所遮挡的金属囚笼，以及里面被捆缚或是禁锢的各种魔兽。

　　面色一沉的雷蒙的当即便猜到了蒙比亚军团出现在这里的原因，因为那些被擒获的魔兽之中竟是以母兽居多，并且还有着大量幼兽的存在！

　　“你可以当做没有发生？难道说最高议院派遣你来这里便是准备收集幼兽和母兽回去扩大战力来源？”

　　一字一句说着话的雷蒙紧紧的盯着胡佛的表情，在发现他眼神变得有些飘忽之后，也便明白之前的猜测一定是接近了事实的真相，不由得怒火中烧咆哮道。“如此残忍的事情你都可以来做，难道最高议院为了胜利想要将整个位面毁灭才甘心！”

　　“你错了！你大错特错！”

　　只是雷蒙的咆哮却是换来了胡佛更加恼怒的呼吼。“为了恢复位面往日的荣耀，即便是整个位面为之而毁灭也是在所不惜的！任何的怜悯和同情都不应该出现在我们巫师的身上，因为我们才是整个位面的统治者！我们才能够决定整个位面的未来！这些魔兽都可以被视为战力，无论采取什么样的手段都是值得的！”

　　胡佛的说辞令雷蒙愣住了，而满面惋惜的胡佛跟着便放缓了声音继续说道。“这位大人，我知道您的实力相当之强悍，最高议院需要您这样的隐居者参战，因为只有调动起整个位面的战力，才能够奠定最终的胜利……”

　　明白到眼前这人相当之顽固的雷蒙，不由得冷笑起来反问道。“你想要说服我？”

　　“是的！对于胜利的憧憬和期盼是老夫坚持的唯一信念，如果您愿意加入的话，青霾森林里的这些魔兽就算是放过也没什么不可以！如果您的目的是保全它们的话，老夫现在就可以给您肯定的回答！”

　　掷地有声的表态，令雷蒙心中升起了莫名的荒唐之感，可是面对着眼前这坚信自己所做一切都是为了位面荣耀能够重现的老巫师，他一时间竟然好像找不到可以劝说的话语！


第1348章 信念 2

　　对于恢复古代巫师们所缔造出来的辉煌过往，心甘情愿成为屠夫和刽子手的胡佛，让雷蒙明白到他心中这种执念的强大，并且能够猜测这种执念之下所会带来的后果！

　　信念，是意志行为的基础，是个体动机目标与其整体长远目标相互的统一，能够激发个体潜在的精力、体力、智力和其它各种能力，以实现与基本需求和欲望和信仰相应的行为志向。

　　而执念，则是一种态度，是个人存在的证明，是个人判断善恶好坏的唯一标准！

　　当执着过分的时候就会产生怨念，而没有执念的个体也就没有标准！

　　衡量善恶或者是对否的标准，是存留在每一个巫师们的潜意识中很难被言述的，但却实实在在的是每个巫师所拥有的底限。

　　一般来说，除非是那些偏执狂或者是精神原本就存在严重问题的巫师，才会无视普遍性的规则完全凭借自身的喜恶行事。

　　人类巫师向来是被视之为中立阵营的中坚力量，就算是偶尔出现一些偏向于混乱阵营的行事，但也都会恪守着其‘中立’的态度。

　　而那些过于偏向于混乱邪恶阵营的人类巫师，则普遍会被视之为舍弃了其人类巫师的基础，一般都不会再被人类巫师们所接受和认可！

　　所以当少女贝基悄悄的让雷蒙去观察洞穴内那祭坛旁的一只队伍时，雷蒙也就终于发现了他最不想要看到的现象！

　　灰色斗篷、黑色的巫师袍，除了手中没有那种制式术法杖之外，留守在祭坛左侧的那百多名巫师，虽然没有被漆黑雾气所遮挡身躯，而裸露在外的皮肤也完好无损的覆盖在其体表，但干瘪、满是皱褶的外表却是表明他们实际上已经是被炼制成了暗影守卫！

　　而在这一只队伍的旁边，那些被胡乱堆积起来的军团巫师们的残尸，也令雷蒙明白这并不是因为胡佛准备将这些尸体带回去进行安葬，而是已经将这些尸体视为炼制的材料，堆积在那里是准备送回去之后进行加工！

　　是的，就是加工！

　　神情严肃甚至都可以称之为极为‘虔诚’的胡佛，在解释之时虽然将‘炼制’说成是‘加工’，但显然在他的理念之中这些死去的军团巫师已经不再是他的下属，也不再是需要被尊重的人类巫师，而是跟他所正在执行任务所需要收集的那些魔兽们一样，都仅仅是一种可以被‘加工’的原材料！

　　对魔兽的捕杀以获取资源和材料，更甚者去豢养魔兽以便令其繁衍速度提高的类似行为，也并非不是不可以接受的。

　　但如果连自己的同类甚至是下属在阵亡之后，都会被视为等待加工的原材料，那么无论是从情理还是说从理智的角度来看，雷蒙都绝对无法接受！

　　而见雷蒙一直没有开口，目光反倒是在下方那祭坛四周游弋的胡佛，却是一直在做出着他的努力，进行着劝说。

　　因为眼前之人明显是一位人类巫师，并且其体表的防护力场光泽也跟蒙比亚军团中那些军团长们相仿，再加上之前从前线所传送回来的消息所表明此人拥有着高达十米的真身，那么他的实力一定应该是在晨曦级之上！

　　所以对于自认是最高议院位面入侵行动坚定拥护者的胡佛来说，他坚信一位拥有着真身的高阶巫师所能够形成的战力，是远远要超过被这些被加工出来的傀儡！

　　“这位大人，即便您对最高议院有着这样或是那样的不满，但现今最高议院所正在进行的位面入侵行动，可是代表着位面的前途、代表着人类巫师群体的最高利益、代表着所有人对往昔荣耀和辉煌的期盼……”

　　神情恳切，语气诚挚，如果说不知道这些暗影守卫是如何被炼制出来的话，也许雷蒙会因为胡佛所表现出来的态度而对其本人表示认可。

　　可是在许多年前在妖精位面时就曾经看到过暗影守卫炼制现场的雷蒙，对于暗影守卫炼制手段之残忍和血腥却是极为清楚的，所以此刻也就越听越是愤怒！

　　不清楚为何他会如此坚信位面入侵将会获得成功，也不清楚为何他会拥有着炼制暗影守卫的方法，但理念的差距令雷蒙无法再倾听下去！

　　“够了！不用再发表那些冠冕堂皇、充满了诱惑力的描绘，也无需在我面前来阐述你为此而承受的心理愧疚，更不要跟我说什么你为此而付出的巨大代价！因为我跟你一样明白这些暗影守卫是如何被炼制出来的！也清楚的明白有些事情的底限已经被最高议院所摒除！在你的理念中最高议院所渲染出来的荣耀未来，就足以令你借助于所谓的‘正义’而去荼毒整个位面、令整个位面被你视为赌注！但我不可能接受！”

　　听到这话紧贴在那力场壁障之外的胡佛，神情间竟是流露出了深深的怜悯，他缓缓的摇着头长叹了口气，很是有些无奈而萧索的说道。“您真的误解了……恢复古代巫师们所缔造的荣耀和辉煌，是需要所有人为之而努力、为之而奋斗、为之而牺牲的崇高而伟大的事业！老夫不允许您用这样的方式来玷污这种应该属于所有人所肩负的神圣使命！老夫也不允许您阻挠梦想的实现……所以老夫收回之前对您的承诺，因为您这样的存在智慧成为拖累……”

　　声音越来越低，语气之中的惋惜和悲悯令雷蒙都一时间有些迷茫，可是当最后那‘拖累’一词进入脑海的瞬间他左手拇指竟是啪的一声徒然炸开！

　　仿佛是掉进了粉碎机一般齐根消失的拇指竟是没有令他感觉到痛疼，但那混合着血液、皮肤碎片、骨渣的一蓬血雾，竟是立刻就变成了一条有着巨口的通体黑紫色血虫，闪电般的扎进了他左手的伤口！

　　感觉那钻进手掌里的血虫在迅速蠕动的雷蒙，不禁大为愕然，心念一动便想要将那钻进手掌的血虫驱逐！

　　可是令他倍感不解的便是，那从拇指根部创口钻进去的血虫竟彷如可以察觉到他的想法，徒然间便跟手掌彻底融为了一体，竟是无法再被他所找到！

　　如此诡异的伤害是雷蒙所从来都没有遭遇过的，因此在察觉不妥之后便猛然扑了过去！

　　但还不等他靠近，之前只有那张面孔显露出来的胡佛却是诡异一笑，在嘭的一声中彻底爆开，化成了一股黑烟迅速融入了空气，竟是摆脱了之前的锁定！

　　并且胡佛那很是悲悯的声音也变得飘忽起来。“可悲啊，虽然老夫不一定能够将你灭杀，但只要能够将妨碍位面荣耀降临的一切阻碍灭杀，那么即便老夫在此身陨也会欣慰的……”

　　而此时急冲向胡佛的雷蒙却是狠狠的撞在了那力场壁障之上，他只觉得一股柔和却是极其强韧的反弹之力骤然增大，跟着便被弹飞。

　　而一直守在其身边的独瞳沙人沙里曼，此时却是彷如被浇了水般全身开始冻结，身体表面的黄沙凝结成块跟着便出现了开裂，那眼瞳之中竟是只剩下了茫然！

　　不清楚出了什么事的雷蒙，身形一晃便出现在了独瞳沙人沙里曼的身边便想要将它唤醒，但就在他手指即将触碰到独瞳沙人沙里曼的身体时，耳朵被扯痛的雷蒙便听到了少女贝基急切的叫喊。“别碰它！这是最为恶毒的血咒之术，你麻烦大了！”


第1349章 血咒师 1

　　“呵呵呵……竟然还真的有人记得老夫的传承所在，实在是意外惊喜呀……”

　　飘忽不定的声音在雷蒙的身周回荡不休，并且胡佛语气之中的欣喜也不加掩饰！

　　而心里一沉的雷蒙却是赶紧缩手，想了下便释放出隔绝壁障将独瞳沙人沙里曼彻底笼罩，跟着才寻找起这声音来源！

　　只是无论是他感知的探查，还是肉眼的观测，再或者是借助于芯片所进行的波谱扫描，雷蒙都无法发现胡佛躲藏在了哪里！

　　而过了片刻，胡佛那带有着浓浓感慨的话语之声却是变得越加跌宕起伏。“传承的泯灭，令老夫象野狗般四处躲藏，当年一枚低等魔石都可以令老夫被人揍得抱头逃窜，唯恐施法被发现自身的传承……可是最高议院的赦免令让老夫这般的存在终于可以沐浴在阳光之下、坦然而高傲的行走在人世间……”

　　说到了这里再次顿了顿的胡佛，却是徒然拔高了音量咆哮了起来。“所以没有人可以阻止老夫！没有人！没有人！没有人可以……”

　　骤然间在洞穴之中回荡起来的声音，竟是令回音变得越来越猛烈，也令站在沙里曼身边的雷蒙只觉得身周的空气都出现了强烈的震荡，也令他终于有些不安。

　　但一直扯着他耳垂的少女贝基，却是不知道跟克里斯特尔说了什么，令克里斯特尔点了点头便化成了一道烟气，钻进了雷蒙胸口那锈渍斑斑的徽章之内，摆出了防御的态势！

　　而跟着少女贝基却是压低了声音说道。“雷蒙，这老家伙可是一个血咒师，他所释放的诡异咒术防不胜防，你最好有点心理准备……”

　　只是少女贝基的话没有说完，胡佛便发出了一声轻咦，跟着便很是惊喜的说道。“小丫头啊，看来你真的明白老夫的传承！如果你愿意臣服，老夫无意针对于你……”

　　但胡佛的话音未落，徒然一个闪身出现在雷蒙面前的少女贝基却是破口大骂了起来。“臭不要脸的老东西！有多远给本小姐滚多远！你们这种邪恶的东西就该永世不得翻身！人见人厌、鬼见鬼烦……”

　　但就在少女贝基破口大骂的同时，她却是也在给雷蒙传音。“雷蒙你记住！血咒师的可怕之处便在于他们只要开始施法那便是不死不休！任何的退让和躲避，都将遭受他们永无穷尽的诅咒，就算你离开了这个位面也仅仅能够减缓诅咒发作的时间，就连我也会遭受虚弱永远都无法复原！”

　　心里一沉的雷蒙微微点头，但紧跟着他心中便产生怀疑！

　　血咒师即便在古代巫师极其强盛的时代，也都仅仅是传说之中的存在，他刚刚令芯片所检索出来的那些记载之中，血咒师也只有着偶有提及，不要说是对他们所拥有的特征进行描述，就连是否真的存在着这样一种邪恶巫师都没有过定论！

　　但现在显然不是纠结这些的时候，所以雷蒙当即便传音问道。“那该如何找到他？”

　　“我怎么可能知道！能想到这些已经令我头晕脑胀了，但你一定记得必须将他彻底灭杀，其身陨之后的残魂必须交给我来处置，否则他的残魂就会永远游荡在你的身边，成为你永无穷尽的噩梦所在……”

　　少女贝基说到这里时声音颤抖起来，显然她很是有些恐惧。

　　但感知覆盖了整个洞穴顶部的雷蒙，目光一直在扫视却是根本找不到胡佛的存在，就好像他真的是已经跟环境融为了一体，已经不在这里一般！

　　可是看不到躲在哪里的胡佛却是在少女贝基喋喋不休的大骂声中徒然怒吼起来。“牙尖嘴利是没有用的！如果你再敢说一个字老夫就会让你遭受惩罚！”

　　没有理睬这般威胁的少女贝基继续大骂，但像是被彻底激怒了一般的胡佛，竟是发出了怪笑！

　　呵、呵呵、呵呵呵……

　　从四面八方传来的笑声越加的飘忽不定，可是其中所蕴含的莫名震荡，却是令雷蒙的心跳徒然加速，呼吸在瞬间就变得不畅起来！

　　“老东西！本小姐可是不怕你！赶紧给本小姐滚出来……”

　　但没有感觉到这般莫名压力的少女贝基却是依然在大骂，但心中徒然一动的雷蒙却是猛然转过了身来，将目光投向了洞穴的角落，眼瞳骤然猛缩！

　　不知道何时显现出身形来的胡佛，整个身体被淡淡的黑气所萦绕，而在他那摊开的左掌之上竟是有着一个身形纤细、彷如是贝基模样的玩偶虚影！

　　察觉到雷蒙转身的少女贝基，一个闪动便站到了他的右肩，但在看到胡佛掌心那玩偶投影的瞬间，却是发出了一声惊惧到极点的尖叫！

　　就在耳边炸响的尖叫声令雷蒙眼角直跳，可是面带诡异笑容瞅着二人胡佛，却是右手探出捏住了那虚影般玩偶的左臂，轻轻一拧！

　　咔嚓一声！

　　近在耳边所徒然产生的脆响，令雷蒙心中一紧，当即转了脸将目光投向了少女贝基！

　　用右手拽着他垂落耳边黑发的少女贝基满面痛楚，贝齿紧紧的咬着她的下唇，而她的左臂却是呈古怪的角度背在了身后，就像是被人强行拧断了一般！

　　心中一惊的雷蒙掉过脸来，而将右手摊开冲着他示意的胡佛，却是微笑着的叹道。“愤怒是解决不了问题，唯有痛苦才可以令人知道畏惧，这仅仅是一个警告，下一次可就有可能是她的脑袋了……”

　　说话间冲着雷蒙做了一个抹脖子动作的胡佛，竟是再一次的融化在了空气之中，再一次诡异的消失！

　　是的，就是融化！

　　就像是一片纯净的薄冰在清水中消融了一般，当被黑气所萦绕的胡佛消失之后，雷蒙竟是再也无法察觉到他丁点的气息！

　　转过脸来的雷蒙满面的不可思议，因为处于他力场防护之内的少女贝基都能够遭受到伤害，那显然他的防护力场对胡佛来说形同于虚设！

　　但面无血色的少女贝基，却是冲着雷蒙摇了摇头强笑道。“别紧张，跟你的力场防护没有丁点的关系，本小姐并不存在于这里……”

　　说话间她那扭曲反转到背后的右臂，便被她小心的用左手扶着转到了身前，那几处扭曲的部位竟是慢慢的复原，片刻之后便恢复了正常。

　　但瞅着脸色煞白的少女贝基，已然怒极的雷蒙却是放缓了声音。“回你的寄身之物吧，不能让你也成为被攻击的目标……”

　　再次摇了摇头的少女贝基，眼瞳之中有着莫名的情绪，当即便传音说道。“没用的，血咒师在将目标击杀之前躲到哪里都是一样的……”

　　“难道只能任由他这般的进攻？”

　　雷蒙的质疑却是令少女贝基翻了个白眼，也能够看白痴般的目光注视着他片刻，这才十分无语的嘟囔道。“怎么可能！只不过本小姐不知道如何找到他而已……”

　　无论眼前这少女是真灵的投影，还是说她真的如同自己之前所说乃是一个普通的女孩，当雷蒙面对她那强挤出来的笑容时，心中竟是莫名的平静下来。

　　既然是不死不休，那也就没有任何可供变通的可能！

　　想到这里的雷蒙竟是闭上了双眼，其左臂所分解而成的触腕，就像是怒放开来的海葵花一般，在绽放之后便沿着身周向外蔓延，迅速便在他身边形成了一个直径约五米的密集地带！

　　而接下来被雷蒙所释放出去的感知，便依附在这些彷如花丝般纤细触腕之上，向外展开了没有任何盲点的搜索……


第1350章 血咒师 2

　　处于洞穴底部力场壁障之内的那些蒙比亚军团成员，对于发生在洞穴顶端的一切都没有在意，显然对其长官胡佛的能力有着绝对的信心。

　　只是当雷蒙在释放出游丝般触腕对身周检查完之后，他反倒令自己冷静了下来。

　　虽然少女贝基声称胡佛这种血咒师非常的强大，并且其攻击方式也尤为的诡异，并且还有着诸多不为人所知的奥秘，但总归他的实力没有达到晨曦级巫师的境界！

　　因此即便是他的攻击方式极其诡异，但如果血咒师强大到能够越阶击杀自己，那么又何至于需要长期隐藏身份、唯恐自身的传承被人发现？

　　所以即便血咒师一直都处于需要躲藏、潜伏的地位，那显然他们的功法之中存有着隐秘但却是极大的缺陷，令他们不得不跟那些见不得光的生物们一般，需要躲藏起来慢慢提升实力！

　　想到了这里的雷蒙，也就越加的安心，收敛了急躁心情转变了搜索的方式！

　　首先停止了对外的搜索，雷蒙在对独瞳沙人沙里曼检查之后发现，它陷入了一种古怪的‘冻结’状态，就像是整个身体从内到外被极寒气息所侵蚀一般，失去了对外界的一切感应。

　　死倒是死不了，但却是无法动弹也无法进行顺畅的交流，显然是遭受了某种特殊咒术而无法苏醒。

　　为了不让它成为攻击的目标，雷蒙索性给它施加了重重防护之后丢进了可以容纳活体生物的储物戒指内，顺便检查起生活在其中的魔蠛，以及被禁锢的那头杀戮者战兽。

　　呈防御态势被禁锢的那头杀戮者战兽，依然没有苏醒的迹象，它蜷缩成了球型体表却是有着诸多米粒大小的魔蠛幼体在蠕动，显然是可以从其体表汲取到营养而成长。

　　十数天没有检查，里面那汲取过他精血的魔蠛便孵化出如此之多的幼体，这令雷蒙极为的恼怒，只是眼前显然不是处置此事的时候，所以在警告那只魔蠛绝对不许去碰沙里曼之后，雷蒙便重新开始搜寻胡佛的所在。

　　犹如是花丝般细长的触腕，开始向外不断的延伸和扩展，依附在其上的细微感知能够清晰的感触到周边细微的变化。

　　眼瞳之中有着红芒闪耀的雷蒙在静下心来之后，终于察觉到了环境之中游离能量的细微变化，也逐渐察觉到了胡佛所行经的轨迹！

　　只是血咒师胡佛彷如是真的能够跟环境融合一般，那断断续续的轨迹根本便无法被连接起来，就像是他在不断的进行着空间跳跃一般，从一个点直接就出现在另外一个点，竟不会在途中留下丁点痕迹！

　　但雷蒙在进入这洞穴之前，凶兽联盟那老者所释放的空间锁定术器所笼罩的范围，倒是已经将此地彻底的覆盖，导致雷蒙自己都很难进行短距离的空间转移，所以按照之前胡佛所显露出来的境界来说，即便他是以攻击方式诡异著称的血咒师，想来也是无法在这种环境之下进行空间腾挪！

　　所以当这洞穴顶端夹层被搜索完毕之后，雷蒙等芯片所建立了能量分布模拟视像图被完成之后，便徒然转身将右拳猛然向前击出！

　　啪的一声爆响，被骤然挤压的空气瞬间就形成了一道冲击波，摧枯拉朽般令一块凸出于石壁的岩石被轰碎！

　　被粉碎的碎石纷纷掉落下去，撞击在下方力场壁障上之后被弹起然后才重新落下。

　　虽然一无所获，但眼瞳之内瀑布般数据流在迅速刷新的雷蒙，嘴角却是扯出了笑弧，片刻之后身体一扭便连续击出了数十拳，令数十道冲击波瞬间成网状将其所选定的那区域彻底覆盖！

　　从雷蒙挥拳到这些冲击波形成范围性覆盖仅仅是瞬间，而数十道冲击波所抵达的时间却是没有先后！

　　所以当距离雷蒙数十米的空气之中徒然出现了一丝扭曲之时，之前便散布附近的那些花丝般触腕，便瞬间收拢想要形成了一个直径超过五米、密不透风的囚笼！

　　可是就在冲击波穿过囚笼的同时，啪的一声脆响那淡黑色虚影竟是将即将成型的囚笼左侧撞穿，踉跄着显露出身形！

　　只是不等雷蒙做出反应，胡佛便再一次的遁入了那虚无，竟是连瞬间的耽搁都没有就再一次的消失！

　　毫不犹豫转身挥拳的雷蒙，对准芯片所计算出来血咒师胡佛所可能出现的位置开始了连续的轰击！

　　连续不断的嘭嘭嘭之声不绝于耳，可是眼角余光徒然察觉到身侧有着一抹黑影的雷蒙，在猛然转身的瞬间竟是看到了一个巴掌大小的人形玩偶虚影，被漆黑的双手分别捏住了两条腿！

　　两截彷如是被切断的漆黑手臂，但萦绕在其表面的扭曲之光却是将周边那些花丝般触腕全部挤开，见此眼瞳骤缩的雷蒙抬手便想要挥拳，可是在这一刻时间彷如出现了凝滞，明明可以击出的拳头就像是陷入了泥潭一般，在他的视线之中缓慢移动！

　　而捏着那虚影玩偶双腿的漆黑双手，左手向前而右手向后猛然一扭！

　　双腿徒然产生的猛烈撕扯之感，令雷蒙明白这便是之前那种诡异的攻击再次降临！

　　身体猛然间顺势左转，腰杆一拧将双腿并拢的雷蒙能够清晰的听到从胯部所产生的那种咔咔之声，伴随着剧痛的袭来他将探出去的右拳收回，狠狠一拳砸向了自己的左腿！

　　嘭的一声闷响，那骤然产生的冲击波瞬间击中了他的左腿肚，令他一个趔趄向左倒去。

　　但就在雷蒙感觉到剧痛袭来的时候，那抓着虚影玩偶双腿的漆黑右手竟是啪的一声炸裂了开来，而低沉的痛呼之声也随之而产生！

　　身体迅速稳住的雷蒙心里一喜，虽然他的左腿剧痛难忍，但刚才的交锋不但成功瓦解了血咒师胡佛诡异的攻击，还令他遭受了创伤，显然之前将他逼出来的方式有效！

　　心念一动重新开始令花丝般触腕对四周进行探查，而眼瞳之中闪耀着红芒的雷蒙，令芯片开始重新整理和解析血咒师胡佛移动的轨迹。

　　时间慢慢的流逝，通过花丝般触腕所收集到的数据比之前增加了十数倍，但当所有曾经被血咒师胡佛停留过的位置被芯片进行了标注，血咒师胡佛也就无所遁形，其行动的轨迹也就被清晰的显现！

　　只是这种移动轨迹的追踪，却是依然无法跟上血咒师胡佛的移动速度，仅仅能够令雷蒙大致明白他移动的规则，以及存在于其中自己一时间还无法理解的那种规律！

　　但只要能够对他移动规则和逃匿的方式有了掌握，雷蒙便相信将他从那虚无之中逼出来也仅仅只是时间的问题！

　　所以当他眼瞳之中的红芒渐敛之时，一直缓缓转动着身体的雷蒙其左肩徒然一抖，之前所释放出去布满了这片空间的那些花丝般触腕，便陡然间开始了强烈的抖动！

　　犹如是无数条极细钢丝在空中迅速挥动所形成的呜呜之声，在响亮起来的同时也引致了空气的震颤！

　　按照特定规律所形成的音波共振现象，很快就令洞穴顶端的石壁都产生了晃动，而那些无法抵御这种音波震颤而剥落下来的碎石也产生了大范围的坍塌和掉落。

　　从头顶所洒落下来的灰尘，令视线受到了遮挡，但依附在花丝般触腕之上的感知，却是令雷蒙徒然间将目光转向了身侧！


第1351章 血咒师 3

　　一只漆黑的手掌，竟是悄无声息的从虚无中探了出来。

　　被捏在那漆黑指尖的人偶虚影，被淡淡的荧光所包裹，但竟是没有能够引起周边那些花丝般触腕的察觉！

　　但转过脸来的雷蒙却是一拳砸出，但不等冲击波抵达那捏着虚影人偶的漆黑手掌却是暮然消失，令那被挤压而爆鸣的冲击波落空。

　　不等雷蒙思索原因进行仔细的观察，突生的警兆令他立刻转身挥拳，令那刚刚从虚无中探出的手掌再次消失！

　　之前令血咒师胡佛受创的雷蒙心里一沉，果然在他转身之后便又看到了在其身侧不远处所出现的漆黑手掌，以及那被捏在指尖的虚影人偶！

　　威压力场不起效果，隔绝壁障也无法起到防护的作用，而现今竟是连依附在花丝般触腕之上的感知都无法察觉到血咒师胡佛的偷袭，这可令雷蒙陷入了麻烦！

　　不断对诡异出现的漆黑手掌释放出去的冲击波，令这洞穴顶端彷如是夹层般的区域出现了坍塌的迹象，无数迸飞的碎石和尘土，也令视线受到了强烈的遮挡！

　　被这种偷袭搞得极其火大的雷蒙，很快就发现自己陷入不断寻找、不断击空、然后便需要重新寻找血咒师胡佛踪影的死循环！

　　而且随着冲击波对身周环境的破坏，也令那漆黑手掌所出现的位置越来越刁钻和诡异，甚至前一刻还是片迸飞的碎石，而后一刻那捏着虚影人偶的漆黑手掌便已然准备用力捏动！

　　遭受过两次这般攻击的雷蒙，哪里还愿意承受之前那般的痛楚，因此不得不提升寻找的速度以及攻击的强度，一避免那虚影人偶被血咒师胡佛所捏碎。

　　可如此一来他也就令身处的环境越加恶劣，导致血咒师胡佛能够借助迸飞的碎石和坍塌下来的岩石轻易藏匿，令他有种防不胜防的烦躁和恼怒！

　　血咒师胡佛从虚无中探出来的漆黑手掌，就彷如是高悬在雷蒙头顶的利刃，逼着他按照血咒师胡佛的节奏来应对！

　　怎么办！

　　怎么办！

　　怎么办！

　　在花丝般触腕所构建而成的防御体系之中不断变换位置的雷蒙，在心中发出着咆哮！

　　跟环境融为一体的血咒师胡佛，可以从任何位置、任何角度探出那捏着虚影人偶的漆黑手掌，显然代表着血咒师胡佛那诡异攻击不但无法在虚无之中完成，还必须是在靠近他的时候才可以发动。

　　想到这里豁然开朗的雷蒙，却是徒然间身形一晃便升到了洞穴顶端将后背紧贴在了一处凹陷之内，令身下的一切都被收入了眼中！

　　而再一次被雷蒙所看到的那漆黑手掌，却是不等雷蒙挥拳便立刻消失！

　　见此长舒了口气的雷蒙，知道刚才所作出的判断是正确的。

　　血咒师胡佛的身体能够完美融入环境而不被感知所察觉，但他也必须按照某种特定的规则才能够移动、进而展开攻击。

　　所以任由自己被血咒师胡佛的攻击节奏而引导下去，那么在需要全方位防守的情况之下就会陷入刚才那般的苦战，并且只要露出些许的破绽，便会遭受那种诡异的攻击承受打击！

　　心中如是想着的雷蒙，静下心来开始了等待。

　　那只捏着虚影人偶的漆黑手掌，虽然初始还能够借助烟尘和碎石的掩护从虚无中探出，但等四周的尘埃落定、雷蒙的视野变得越加开阔之后，察觉到无法偷袭的血咒师胡佛竟是突然消失，许久都不再现身！

　　但这般的破解方式，也仅仅是杜绝了之前那种诡异的攻击而已，所以雷蒙眼瞳之中的红芒再次闪耀起来，借助于依附在花丝般触腕之上的感知所收集的数据，令芯片重新对血咒师胡佛移动轨迹和偷袭时所展现出来的规律进行解析！

　　既然血咒师一旦施法便是不死不休，那显然胡佛在展开攻击之后也需要付出极大的代价，否则以碳基生物而言其身躯完全能量化所需要耗费的能量，一定不可能令他永远保持跟环境的完美融合！

　　因为雷蒙坚信，越是强大的能力其所需要付出的代价也就越高，其所具有的隐形限制也就越大，否则血咒师哪里还需要隐藏自身的传承，从古代巫师繁荣时期便需要四处的隐匿！

　　因此等待芯片进一步解析结果出来的雷蒙，心情变得越加平和起来。

　　比耐心而已，谁怕谁！

　　就不信耗不死你！

　　如是想着的雷蒙嘴角翘起拉出了一抹笑弧，但目光却是在不断扫视着那些可供血咒师胡佛隐藏的区域，尤其是对那些视线所无法观察的位置，雷蒙还强化了借助于依附在花丝般触腕上的感知，将其所能够监控的没有任何的死角和疏漏！

　　并且随着时间的慢慢流逝，眼瞳之中有着红芒闪耀的雷蒙却是随着芯片解析任务的即将完成，而显得越加的平静。

　　因为雷蒙相信他越是如此，那融于环境之中的血咒师胡佛所需要承受的压力就越大，最终一定会主动现身！

　　而片刻之后，果不其然！

　　就在雷蒙眼瞳之中红芒渐敛之时，在其下方那力场壁障的东北角落一悬石之旁，漆黑手掌所捏着的虚影人偶竟是徒然从虚无中探出，跟着那手掌就猛然攥紧！

　　咔的一声脆响，瞬间被捏碎的虚影人偶化成无数光点，迅速敛灭。

　　而刚刚将目光投注过去的雷蒙，却是只觉得周身微痛，便再无其他的异常。

　　“不过如此而已，我看你还想要躲藏多久！”

　　终于放下心来的雷蒙说话间手指屈起一弹，令被强烈挤压的空气就彷如子弹般直击过去。

　　而已然显露出身形的血咒师胡佛，那方正的面孔却是终于闪现出了不甘，右手轻挥一面护盾便挡在身前，怒视着雷蒙发出了咆哮。“凭什么！凭什么！”

　　充满了愤慨和恼怒的质问，令雷蒙嘴角的笑意越加浓郁，而被调动起来的花丝般触腕却是立即向血咒师胡佛罩了过去。“什么凭什么！如果不是因为你所炼制暗影守卫我才懒得理你！”

　　身躯变得有些飘忽的血咒师胡佛，却是任由那触腕所结成的大网从他并非实质化的身躯穿过，指着雷蒙声嘶力竭的吼了起来。“是最高议院要求老夫来炼制这种傀儡的，你不能将罪责全部加诸于老夫！”

　　目睹了触腕所形成的大网竟是从血咒师胡佛身体中穿过，心里一沉的雷蒙板起脸来喝道。“闭嘴！事已至此别再装什么无辜！那会令我越加的看不起你！”

　　神情间的狠厉一闪而逝，狠狠的瞪了雷蒙一眼的血咒师胡佛竟是再次融入了环境。

　　但眼瞳之中红芒不再闪耀的雷蒙，却是心念一动便令其身体正下方的花丝般触腕重新结成了网状，猛然间收缩将一处虚无包裹！

　　迅速勒紧的大网之中徒然显露出来的一道扭曲，跟着便在被大网触及之后暴漏出了血咒师胡佛的身体！

　　察觉到暴漏的胡佛神情间有着惊慌和不解，但就在他准备将手掌之中那虚影人偶捏紧时，被雷蒙所释放的一道雷光却是瞬间击中了他的手腕！

　　啊的一声惨叫，血咒师胡佛那漆黑的手掌就彷如是被烧焦般腾起了一股青烟，并且那沿着血咒师胡佛腕部像肩部所窜去的幽蓝色电弧，也令覆盖在他体表的黑雾溃散！

　　但血咒师胡佛却是任由这幽蓝色电弧在他体表蔓延，闭上双眼的同时低声说道。“这可是你逼的……”


第1352章 血咒师 4

　　被幽蓝色电弧所覆盖的血咒师胡佛，体表皮肤上竟有着大量的尸斑。

　　而随着他的开口，那花丝般触腕所形成的大网却是徒然被某种力场壁障所撑起，并且血咒师胡佛神情之中的疯狂，也令雷蒙明白他准备展开攻击。

　　提高戒备再次释放出来的雷光，却是没有能够击破他所释放的力场壁障，而闭上双眼的血咒师胡佛右手猛然抓住其左臂，随着咔嚓一声响，他的左前臂竟是被生生拽断，被血咒师胡佛攥在了手中！

　　嘴唇轻动但没有声响传出，但随着那一截手臂在血咒师胡佛手中变成了像是雷蒙的人偶模样之后，心中突生警兆的雷蒙就毫不犹豫的便冲了过去！

　　但就在他即将触碰到力场防御的刹那间，徒然睁开双眼的血咒师胡佛竟是将嘴张开，而右手所攥着的其手臂所凝聚而成的人偶就被塞进了胡佛的口中！

　　骤然间身形一滞的雷蒙，从其腰部所产生的剧痛令他眼前一黑，跟着心念一动便将真身释放出来进行融合。

　　而就在他本体跟真身融合之时，彷如是在咀嚼般的血咒师胡佛却是发出了口齿不清的怪笑。“老夫凭着折损寿限，也定要将你灭杀于此……”

　　只是当雷蒙在瞬间完成了真身融合，之前所感觉到剧痛的身体却是不再痛疼，并且被他所释放出来的隔绝壁障，也立刻便将这洞穴顶端夹层彻底的封闭起来！

　　并且阶位差距过大导致的自然恐惧力场，令双眼赤红的血咒师胡佛犹如被禁锢了般无法动弹，但就在他上下颚狠狠咬合的那一瞬间，啪的一声血咒师胡佛的脸颊整个炸裂了开来！

　　突如其来的变故，不但令雷蒙愣了一下，就连血咒师胡佛自己都傻了眼！

　　而从他口腔之中所喷涌出来的漆黑液体，却是彷如是强腐蚀液般令他脖颈的皮肉迅速被融化，露出了里面那深绿色颈骨！

　　而完成真身融合的雷蒙见此右掌猛然拍下，但手掌在本该触及其脑颅的瞬间，那浑不受力的感觉却是令他心中一紧，并且真身周边所隐现位面之力的光泽，也令怒极的雷蒙明白如果不能迅速的结束战斗，那么位面压制就将无法逆转的降临！

　　并且令雷蒙极为意外的便是，融合真身之后的猛烈一击竟是硬生生从血咒师胡佛头顶透过其身躯砸空，感知随即强化的雷蒙这才发现，眼前这看似是实体存在的血咒师胡佛虽然像是被禁锢无法动弹，但实际上他的身体却并不存在于视线之中！

　　如此诡谲的现象令雷蒙深感不解，可他右掌抬起的瞬间便令天赋术法空间猎刃将血咒师胡佛彻底的覆盖！

　　无数飞速旋转锋利无匹的空间锋刃，瞬间将血咒师胡佛身躯所在区域的空间撕扯出无数的空间缝隙，可是任何一道锋刃都无法对他的身体造成实质性的伤害。

　　不信邪的雷蒙立刻更换了术法的种类，可是无论光系、暗系、基础能量的术法攻击，还是说物理性质的攻击，都根本不能触及到他的身体，竟是从他的身躯中直接穿过，无法产生任何的实质性伤害！

　　而死死盯着雷蒙的血咒师胡佛那眼瞳之中的疯狂却是越加的明显，而从他口中所流淌出来的漆黑液体此刻竟是越来越多，在将他脖颈和肩部的皮肉腐蚀干净之后就流淌下去，迅速将其身躯整个覆盖！

　　神情间出现了一抹痛楚的血咒师胡佛，却是任由这种漆黑液体将整个身躯腐蚀，并且消融的皮肉所形成的稀薄烟气竟是凝而不散在依附在其体表，令深绿色的骨架逐渐显露！

　　面对着眼前这如此诡异的一幕，维持着真身融合的雷蒙不禁有些焦躁！

　　因为在他视线中明明可以看到血咒师胡佛的存在，甚至在感觉中也是已经将他牢牢的锁定，可是无论是何种的攻击对他却都是无效，就像是血咒师胡佛现今的状态能够令他免疫一切！

　　除非是双方等阶差异过大，否则任何存在都不可能具有着免疫一切攻击的能力！

　　但现在血咒师胡佛施展了何种的能力，其弱点又隐藏在哪里？

　　没有停歇的更换着攻击的形势，心中如是想着的雷蒙却是保持着对身周那位面之力的监控，时间对于他来说徒然间变得极其紧迫起来！

　　而此刻的血咒师胡佛，除了上半部头颅完整之外，其余的部分都已经只剩下深绿色的骨架，而犹如酸雾般的淡淡烟气就在骨架间穿梭而缠绕，就彷如是无数条活生生的烟蛇一般！

　　而眼瞳之中疯狂意味越加浓重的血咒师胡佛，却是语速极快的咆哮起来。“老夫历经千多载才凝聚的躯体因你而散，就算你融合真身又能将老夫如何！”

　　蕴含着强烈怨怒的咆哮，令缠绕在其骨骼之上的那些深绿色烟蛇激射而出，犹如利箭般扎向了雷蒙的真身！

　　可就在这些深绿色烟蛇脱离那骨架的瞬间，一直牢牢锁定血咒师胡佛那处空间的雷蒙，却是不惊反喜！

　　右掌当即拍向那仅剩下大半个脑颅的血咒师胡佛，并且雷蒙的体表的力场防护也被他强化！

　　击中雷蒙的烟蛇根本无法突破他的力场防护，但却是发出着叮叮叮的脆响之声，跟着便被弹飞！

　　而雷蒙右掌的猛击，却是当即便令血咒师胡佛被抽飞，其脖颈之下的骨骼也顷刻间完全解体，嘭的一声化成了大蓬骨粉，四散开来！

　　但令雷蒙心里一沉的却是这血咒师胡佛仅存的大半个脑颅，竟是坚不可摧，虽然被一巴掌拍飞撞在了雷蒙所释放出来的隔绝壁障之上，但跟着就被弹了回来！

　　勃然色变而眼瞳之中的疯狂意味越加的浓烈，只是当血咒师胡佛看到那些不断攻击雷蒙的烟蛇徒劳无功之后，其眼瞳之中竟是隐隐的出现了一抹莫名的意味！

　　而此时从雷蒙手指尖所激射而出的一抹烟气，却是犹如闪电般的扑向了那些围攻雷蒙的深绿色烟蛇，犹如是在大肆吞噬般令它们的数量锐减。

　　见此血咒师胡佛的眼瞳之中终于恢复了清明，跟着他便发出了惊疑不定的惊叫。“真灵投影！真灵投影！竟然真的是真灵投影！不可能！这不可能……”

　　而那道在雷蒙身周急速追击四散而逃烟蛇的那抹烟气，却是随着血咒师胡佛的惊叫而迅速凝聚成少女贝基的模样，她徒然转身冲着那仅存的大半个脑颅的血咒师胡佛得意洋洋的说道。“本小姐一直在等着你释放分身，现在看你还能怎么办！”

　　“竟然真的是真灵投影……”

　　像是傻了眼般的血咒师胡佛发出了无意识的呢喃，而少女贝基却是在嘲弄完他之后，便继续开始追击而不断吞噬着那些四散而逃的烟蛇！

　　并且她的速度在迅速提升之后，雷蒙所释放的力场壁障之内便犹如出现了无数个少女贝基一般，数之不尽的残影竟是形成了一个严密的包围圈，令那些疯狂逃窜的烟蛇不得不向着血咒师胡佛那残缺的脑颅汇聚！

　　而犹如放弃了一切反击的血咒师胡佛，却是怔怔的望着雷蒙的真身，对于那些聚集过来的烟蛇无动于衷。

　　但就在少女贝基即将接近那残缺的脑颅时，从血咒师胡佛的颅顶却是徒然涌出了一道黑芒，形成了宛如壁障般防护将少女贝基挡在了外面！

　　紧跟着一个苍老而极其疲惫的声音，极为突兀的在雷蒙脑海中出现……


第1353章 本心

　　“老夫放弃了……”

　　在雷蒙脑海里所骤然出现的话语，令他愣了下便将目光转向了血咒师胡佛，并且第一眼看到的便是他的双眼！

　　那是怎样的眼睛啊！

　　睿智而有限的极为宁静，但深深的疲惫之中却是带着点释然和解脱！

　　从来没有想到过一个人的眼睛中能够蕴含着如此之多情绪的雷蒙，本能的提升了力场防护强度、查看起了他的珊珠手链！

　　身周丁点的精神力波动都没有，更没有察觉到力场的扭曲和干扰。

　　而珊珠手链在显露出来之后也表明，他并没有遭受到任何的幻境影响，显然在脑海之中所出现的声音并非是他的错觉！

　　仿佛察觉到了雷蒙的困惑，一个身躯完好的血咒师胡佛虚影竟是从他残缺脑颅上方出现，并且立刻就冲着雷蒙躬身致礼，之前那苍老而疲惫的声音也在雷蒙的脑海中再次响起。“无需怀疑，在这里只有老夫能够借助于心神之力跟您建立沟通，还望大人能够给老夫片刻的时间解释……”

　　血咒师胡佛的语气和缓而神情恳切，这不由得令雷蒙准备释放的术法缓了一下，但少女贝基却是还在不断冲击着那黑芒所形成的莫名壁障，似乎不将其击破绝不甘心！

　　扭头撇了少女贝基一眼的血咒师胡佛在转过脸来面对着雷蒙时，却是嘴唇不动但那声音在他的脑海之中响起。“您所拥有的真灵投影想要吞噬老夫，但老夫在接受血咒师传承时便立了誓，绝不允许自己的灵魂遭受囚禁或吞噬……”

　　听到这话的雷蒙不禁胸中怒火再度燃起，准备好的术法当即释放喝道。“己所不欲勿施于人的道理你不懂吗！”

　　含怒一击，虽然猛烈但依然无法对那黑芒和其中的血咒师胡佛造成任何的影响，竟是从黑芒之中直穿而过，令位于血咒师胡佛身后的少女贝基慌不迭的闪避！

　　而避开雷蒙一击的少女贝基却是马上便重新扑了上去，对那黑芒开始了猛烈的攻击，但很快她的表情就变得无比茫然，似乎是对这层淡淡黑的芒无能为力，紧咬着下唇稍一犹豫便扭身清理起那些被黑芒挡在外面的深绿色烟蛇，将它们一一吞噬。

　　“老夫自知有愧，无颜祈求任何的宽恕，但血咒秘术一旦释放便是不死不休，老夫还能坚持一个沙漏时而不受伤害，但位面斥力很快就会降临，大人您应该比老夫还要清楚其威力……”

　　说话时胡佛的神情并无嘲弄，而语气中也只有着歉然而没有奚落的意味，这就令保持着对身周位面斥力监控的雷蒙倍感困惑！

　　位面斥力，应该是只有七阶以上境界的巫师才会察觉，这是位面规则的实质化体现，根本就不应该是一个五级巫师所能够明白的！

　　“老夫所接受的传承源远流长，但其中之恶邪和诡谲却是毋庸置疑的，要不是您境界超过老夫并还有着真灵投影的辅助，想来老夫依然无法恢复本心而永远的沉沦下去……”

　　说到这里胡佛的眉宇之间浮现出了懊悔和悲怆，竟是激动了起来。“老夫当年自认并非是接受血咒一脉传承的最佳人选，可是一念之差便铸成了大错，令心神遭受传承之力的影响，以致千多年下来满手的血腥……”

　　脑海之中回荡着血咒师胡佛的话语之声，但愕然之余的雷蒙却是没有停止对他的攻击！

　　融合真身所带来的实力提升，因为有着位面斥力威胁的存在，所以雷蒙便不断变换攻击方式，从具有着属性的术法到负面状态的施加，甚至是精神类的冲击、震荡以及干扰，他都一一释放，试图找出能够对那黑芒以及血咒师胡佛造成伤害的办法。

　　而速度提升到极致的少女贝基，此时也将那些涌向血咒师胡佛却是被黑芒所挡在外面的深绿色烟蛇清理干净，但跟雷蒙一样竟是拿那层黑芒无可奈何！

　　也不知道那黑芒到底是何种物质，他也仅仅是能够用肉眼看到，但却是无法被真身融合之后所强化的感知所察觉，并且就连芯片的波谱分析、微粒子探查等手段，也都无法察觉到这黑芒的所在。

　　而对于雷蒙和少女贝基的攻击视而不见的血咒师胡佛，却是还在感叹。“虽说老夫并不想死，但能够在心神完全清醒之时做出这般的决定，令老夫极其欣慰和坦然……”

　　“老夫并非是想要祈求脱身，更不是有着何种诡诈之计在筹谋，而是身心俱疲、无颜再苟且下去……”

　　说到这里的血咒师胡佛，其目光之中的坦诚却是令还在尝试着攻击的雷蒙愣了一下，而脑海之中那无法被屏蔽的苍老声音却是显得越加唏嘘。

　　“老夫不求脱身但有一个条件，如果大人您能应许老夫便放弃自爆而甘心解体……”

　　听到这里心中越来越烦躁的雷蒙，当即便喝道。“条件？你有何资格谈条件！”

　　“血咒师一脉虽说诡谲而邪恶，但如果您能够将其中之恶邪部分剔除，血咒一脉便可以重新生活在光明之中，老夫也便无愧于导师当年的殷切希望……

　　而且老夫所那拥有的万载之传承，对您而言也绝非是可以轻言放弃之机遇……

　　老夫的要求不过便是请求您在适当的时候，替老夫寻找一位合适的传承之人！这对您而言简直便是举手之劳！”

　　越说语速越快的血咒师胡佛，竟是变得亢奋而激昂起来，就连被黑芒所笼罩的虚影也迸发出了柔和的光泽，令其身形在这一刻竟是变得伟岸起来！

　　如此之变化令在其身后猛攻的少女贝基大惊，身形一晃便躲到了雷蒙的身后，还发出了一声意味不明的惊叫！

　　目光一直对着雷蒙的血咒师胡佛，却是根本没有理睬少女贝基的意思，单手抚胸冲着雷蒙躬身施礼。“只要大人您应许，老夫便当场解体毫无怨言！还望大人能够体谅而给与成全！”

　　回荡在脑海之中的话语深沉却是带着释然和解脱，面对着被血咒师胡佛迅速凝聚出来的那两枚记忆光球，雷蒙一时间竟是有些茫然！

　　他想不通为何在眼前这般局面之下，一直没有遭受到过多伤害的血咒师胡佛竟会如此，而且他现今神情间的那抹决然，也并不像是在作伪！

　　想到之前血咒师胡佛曾经提及的那一脉传承，想到从古代巫师繁荣时期便存在的血咒师所会拥有的海量知识，心有所动的雷蒙犹豫了下才喝道。“为什么！给我一个理由！”

　　“老夫活够了！老夫不愿意在血咒传承的影响之下继续存活，但老夫也不愿意被真灵投影视为食物被吞噬，所以……”

　　说到这里视线飘向雷蒙身后的血咒师胡佛，眼瞳之中流露出了一抹恐惧，跟着他便将手中那刚刚凝聚出来的记忆光球抛了过来。“您只要看完便能够明白老夫的苦楚，如果您能应许老夫的请求，那老夫便当场解体！”

　　几乎是完全透明的记忆光球缓缓来到了雷蒙的面前，而不知为何少女贝基也立刻从他身后闪出，探手便准备夺取！

　　但心念一动的雷蒙却是抢先将这记忆光球抓住，并且冲着少女贝基开了口。“你要干什么？”

　　一把抓空的少女贝基神情间有着茫然，她目光之中的恍惚却是令雷蒙越加的疑惑。

　　但被黑芒所笼罩的血咒师胡佛，此时却是终于出了声。“时间紧迫，还望大人抓紧……”


第1354章 焚尽

　　噗的一声轻响！

　　被黑芒所笼罩的血咒师胡佛那仅剩下的大半个头颅，以及存在于其颅顶之上的完整身躯虚影，便在莫名的火焰之中被燃烧。

　　满面怒容，眼瞳之中存有着莫名情绪的少女贝基，却是宛如疯了一般，用她的身体不断撞击着雷蒙刚刚释放的隔绝壁障，用双手在壁障上狠狠的抓挠着，却是无法破开！

　　而在那火焰中的大半个头颅，仅仅是一刹那间就化成了飞灰，洋洋洒洒的从黑芒之中飘落，而那被火焰所包裹的血咒师胡佛的完整虚影却是面带释然微笑，而他苍老而虚弱的声音也在雷蒙的脑海之中响起。“老夫罪孽深重、死有余辜，可是接受血咒师一脉传承所带来的诅咒，老夫一直心有惧意不敢去面对，现今终于可以解脱了……”

　　真身融合所带来的境界提升，令雷蒙在那黑芒之内火焰燃起的那一刻开始，便终于察觉到了血咒师胡佛的存在。

　　之前仅仅能够通过肉眼看到的一切，竟是在这具有着焚毁一切效果的火焰燃起之后才能够被雷蒙的感知所察觉，并且在芯片的光谱解析之下，也终于找到血咒师胡佛身周那空间能量的扭曲！

　　血咒师胡佛竟然是极其罕见的空间之体拥有者！

　　虽然他还没有能够凝聚出真身，虽然他所继承的血咒师一脉邪恶而诡谲，虽然他的罪孽深重、死不足惜，但以他目前境界所展现出来的实力、在恢复了本心清明之后所表现出来的决然态度，都令雷蒙很是佩服！

　　尤其是在血咒师胡佛所给与的那第一个记忆光球之中，他不但讲述了自己接受血咒师传承的缘由，还将自己一心求死的原因也坦诚说出，并且将他所凝聚的那第二枚记忆光球之中的简略内容，也用清单的形式展现在雷蒙的面前，令他真的无法拒绝胡佛所提出来的要求！

　　雷蒙不认为自己是那种为了正义、为了大局、为了其他人的生存，而会背负着所谓的责任、呼吼着‘为了荣誉’、‘为了信念’等口号而令自己陷入死地之人。

　　所以当血咒师胡佛所提出的要求本身并不违背他的初衷之时，那么在他所能够容忍的限度之内宽松或者是稍许的进行变通，也就没有什么不可接受的。

　　更何况，眼前的僵持局面如果真的如同血咒师胡佛在记忆光球之中所声称的那般，那么在位面斥力真正降临之前以他自己和少女贝基的配合，是否真的能够将血咒师胡佛击杀，却很可能是一个未知数！

　　因为拥有着空间之体的胡佛所多年营造出来的那异度空间，想要在短时间之内找出并且予以攻破，不但需要大量的时间，还需要进行慎密而毫无疏漏的计算！

　　想要找出空间之体所拥有异度空间的精准坐标，不但需要自身的境界和实力能够对血咒师胡佛形成压制，并且还需要快速运算的能力！

　　而根据芯片所给出的结论而言，即便是以芯片的运算能力，都需要两三个沙漏时才能够完成对其异度空间坐标的解析！

　　所以雷蒙在将第一枚记忆光球中的讯息全部提取之后，他便放弃了经由自己或者是少女贝基完成对血咒师胡佛击杀的初衷，当即应允了血咒师胡佛在交出第二枚记忆光球之后解体自焚的要求！

　　犹如是在自杀一般的血咒师胡佛，在那熊熊火焰之中却是面带释然的微笑，他眼瞳之内的喜意在火焰燃起之后也不再掩饰，看得出来他是真心想要在本心清明的时刻结束罪孽深重的一生，令自己不再有任何的痕迹留驻于世间！

　　而当那熊熊火焰将他的双腿焚毁，在雷蒙身下的那力场壁障竟是开始了瓦解，并且之前所驻留在洞穴底端的那些蒙比亚军团的巫师，也都犹如遭受了禁锢般开始了焚烧！

　　上百个人形火炬的出现，倒是令那发了疯般的少女贝基停止了徒劳的攻击，转过身来面对着雷蒙发出了暴怒的咆哮。“为什么！为什么！为什么！”

　　直径只有米许的隔绝壁障之内，身形纤弱的少女贝基神情间有着浓浓的不解，因为她不理解为何雷蒙所释放的这隔绝壁障，竟然真的能够令她无法突破！

　　但手中攥紧了那第二枚记忆光球的雷蒙，却是一直等血咒师胡佛的虚影在火焰中彻底化成了飞灰、那莫名的黑芒破碎变成了纯净暗系能量融入环境之后，这才解除了真身融合冲着少女贝基开了口。“很抱歉，不能让你吞噬掉胡佛的残魂，否则位面斥力降临之后就真的无法脱身了……”

　　可不等雷蒙说完，高举着那把木梳的少女贝基便抓狂般的咆哮起来。“本小姐没问那事儿！为什么你所释放的隔绝壁障本小姐现在无法破开！”

　　“据说蕴含着光系能量的隔绝壁障能够对你起到阻隔的效果，但顶多也只能维持片刻而已……”

　　双手一摊的雷蒙说出了缘由，而一直还在踢踹着隔绝壁障的少女贝基却是徒然一个趔趄，竟是一脚破开了那隔绝壁障！

　　眼瞳一缩的雷蒙立刻令自己的神情恢复正常，可是攥紧那把木梳的少女贝基却像是惊呆了一般，怔怔的望着自己踹穿了那隔绝壁障的足尖，因为恼怒而胀红的小脸顷刻间失去了血色，变得异常苍白起来。

　　察觉到气氛有些不对的雷蒙，笑着打趣道。“你看看，这不就很轻松的出来了嘛……”

　　可是他的话还没有说完，仰起脸来瞅着他的少女贝基却是眼眶都红了起来，用嘶哑的嗓音喃喃道。“本小姐不是真灵投影，本小姐真的不是呀……”

　　徒然间自称变成了‘本小姐’的少女贝基，令雷蒙心中的疑惑更盛，但没有流露出来的他却是故作轻松的转移了话题。“胡佛此人虽说是继承了血咒师的传承，但他自己的本心并不邪恶，你看下面那些受到他控制的蒙比亚军团巫师都被他引动了心焚之火，这可省却了好多的麻烦……”

　　“大人，本小姐真的不是真灵投影，您、您、您一定要相信我……”

　　磕磕巴巴的说完，神情变得恍惚起来的少女贝基却是没有看脚下那处祭坛，抿着嘴愣了片刻，这才身形一晃化成了青烟径直投入了雷蒙的手指，遁入了那副少女溪边图。

　　但当雷蒙想要探查那副少女溪边图时，他的精神力竟是被一层莫名的禁制力场所阻碍，除非进行强行的冲击，否则便无法知道少女贝基在里面的情形。

　　不欲强行破除禁制力场的雷蒙，只能是叹了口气。

　　少女贝基到底是何种生命形态的存在，到目前为止都还没有一个明确的结论。

　　虽然之前沙漠之主赛拉斯就曾经判定她乃是真灵投影，而现在就连境界顶多达到五级巫师的血咒师胡佛也如此宣称，但对于雷蒙来说他并不愿意就此认定少女贝基就是那真灵投影。

　　更何况即便她真的是真灵投影，雷蒙也没有觉得她对自己有何不轨，所以他自己反倒不像少女贝基那般的纠结。

　　当然少女贝基所掌握的各种隐秘，也绝非是一个普通少女所能够知晓的，因此深知她并不普通的雷蒙心想，以后多加戒备也便是了。

　　收捻心神，眼看着那祭坛四周的蒙比亚军团巫师都已经被烧成了灰烬的雷蒙，身形一晃便落在了那祭坛之旁，感知在释放出去进行了详细探查之后，却是勃然大怒！


第1355章 检查和意外

　　正圆形的祭坛被分成了上中下三层。

　　莹白如玉的基石跟祭坛最上层那些蕴含着空间能量的原矿条石，令这祭坛变得肃穆而威严起来。

　　而那有着隔绝壁障所保护的空间之门，因为这附近都遭受了空间禁锢的影响，而处于无法启动的状态。

　　并且在祭坛三层台阶之上那数十堆焚尽之后的灰烬，每一堆的间距都是相当之标准，显然之前这些留守在祭坛的蒙比亚军团巫师，正在竭力的想要恢复空间之门的传送能力。

　　而在祭坛之外的角落，那堆积起来的蒙比亚军团巫师们的尸体，却是备用蓝色的薄冰所覆盖，令其身体组织能够保持身陨之时的活性，显然便是准备送回去之后当做炼制暗影守卫的辅料。

　　而再远一些堆积在角落里的那些囚笼，各种各样的魔兽母体和幼兽，则大多用惊恐的目光注视着雷蒙，有些智慧稍高些的魔兽眼瞳之中，却是有着求恳和期望！

　　目睹那些怀抱着幼兽的雌兽，雷蒙心中的怒意越加的勃发，虽说此次前来青霾森林进行清剿的乃是血咒师胡佛，但始作俑者却是那最高议院！

　　“最高议院到底是想要搞什么啊！竟然连暗影守卫这种恶邪的炼制手段都开始大范围的采用，难道说入侵梦魇位面陷入了苦战，所以不得不派遣这种暗影守卫过去充当炮灰？”

　　心中如是想着的雷蒙，片刻之后便听到了从洞穴南段那入口之处所传来了喧嚣之声。

　　心念一动将之前丢进储物戒指中的独瞳沙人沙里曼放了出来，解除了那些对它的防护之后，便听到沙里曼叫嚷。“天呐！那里面到底有什么样的怪物啊，咔哧咔哧像是啃噬般的声音可是吓死我啦！”

　　被丢进储物戒指中的独瞳沙人沙里曼因为无法视物，更不可能释放感知进行探查，所以不准备对它进行解释的雷蒙就指着那洞穴南端的那通道口交代道。“统御着暗影守卫的蒙比亚军团巫师应该被焚毁大半，你出去看一看情况。要是能够活捉些蒙比亚军团巫师那是最好，如果凶兽联盟已经突进到了这里，你告诉它们这洞穴里允许凶兽联盟的长老和牙兽萨洛美进来！”

　　挠了挠那油光发亮的脑壳，眼瞳之中有着不解的独瞳沙人沙里曼最终还是没有问出口，而是低头致礼之后便直接沙化，扑向了洞穴南端那唯一的通道。

　　呜呜呜的风啸之声渐消，可是从洞穴南端通道中却是很快就传来了呼喝和咆哮之声，显然在通道之内就发生了冲突。

　　想了想还是没有过去的雷蒙，转过身来便开始检查祭坛之上的这空间之门。

　　直径超过了五米，呈椭圆形的空间之门表面那一层水幕般的壁障，因为整个祭坛的停止运转而没有任何能量波动，但雷蒙的精神力在渗入脚下这座祭坛之后便发现，构成脚下这座祭坛的材料，以及祭坛地底所隐藏的符阵，比雷蒙想象中的还要复杂一些，显然这座符阵并非仅仅是双向的传送，应该还能够跟其他地方的传送符阵互通。

　　只是可惜在祭坛附近的蒙比亚军团巫师都已经被焚成灰烬，所以想要启动这座符阵便只能是由雷蒙自己来动手。

　　通过感知将祭坛之下那符阵的能量架构方式进行了探查之后，雷蒙便将收集到的数据交给芯片去处理，以便能够在凶兽联盟长老解除对周边空间的锁定之后，可以尽快将这祭坛启动令那空间之门被他更改传送的坐标。

　　但就在他准备仔细检查这洞穴的时候，嘭的一声闷响，一个黑影竟是笔直的冲着雷蒙所在的祭坛而来！

　　敏锐察觉到身后有动静的雷蒙，刚转过身来便看到了在视线中急骤放大的沙里曼，以及它神情间的那一抹恼怒和尴尬！

　　右掌一抬，彷如是炮弹般被砸过来的沙里曼便被雷蒙用柔力托住，跟着放在了身边。

　　但目光一直瞅着那南端通道口的雷蒙，此刻脸色却是沉了下来。

　　因为从那通道中不但冲进来了十多人，并且最前方那年轻人傲慢而嚣张的面孔，也令雷蒙心中的怒火再次勃发！

　　“竟然让人类巫师在这里建立了远距离的传送之门，你们凶兽联盟简直便是耻辱中的耻辱！是不是多年来没有接受过战火的洗礼，你们就都已经忘了该怎样保护自己的子民、怎样保住你们的领地、怎样才能护住你们的食盆……”

　　只是这年轻人的话还没有说完，站在祭坛之上的雷蒙便冲着沙里曼开了口。“就是他吗？”

　　刚刚站稳的沙里曼面红耳赤，很是有些气恼的指着这年轻人回答道。“就是他！之前我才说您不允许其他人进来，他就一脚将我踹了进来……”

　　侧着头正对着凶兽联盟那长老训斥的年轻人，听到沙里曼回答之后便转过了头来，撇了雷蒙一眼之后便微微点头。“之前就是你协助了凶兽联盟吧，一会我的侍从会给你奖赏的……”

　　只是这年轻人嘴角的笑意还没有完全绽露，冷笑起来的雷蒙却是身形一闪，便瞬间出现在了这年轻人的面前，伴随着威压力场的释放他一脚就踹在这年轻人的肚腹之间，令他在被禁锢的同时就被狠狠的踢了出去，翻滚着最终被踹出了整条通道，出现在那入口！

　　而刹那间所发生的这一幕，令护佑在其身侧的那几个身形魁梧、已然达到了化形境界的魔兽侍卫，目瞪口呆！

　　而站在他身侧的那凶兽联盟的长老，更是连丁点的反应都没有，就被惊呆了。

　　唯有那跟在凶兽联盟长老身侧的牙兽萨洛美，却是眼瞳之中闪现出了一抹忧虑，张嘴便准备出声。

　　但站在萨洛美旁边的牙兽内尔，却是不动声色的将它一拽，冲着雷蒙施以歉然的目光，便拉着萨洛美退到了一旁。

　　而将感知释放出去穿过那条通道的雷蒙，此时也看到了通道之外的情景。

　　之前从洞穴中派出去的那些暗影守卫，已经被全部击杀堆积在了一起。

　　而蒙比亚军团巫师也有着数十人被生擒，但他们都被打断了浑身关节、用尖细木桩钉在了一根根石柱之上，体表还有着黏稠的液体，显然即将被处死！

　　而在这些被生擒的蒙比亚军团巫师附近，则分布着数百名身穿厚重铠甲的各种魔兽，显然便是之前被他踹出去的那年轻人所带过来的手下。

　　因为这条通道长达三百多米，看清楚外面情形之后的雷蒙便收回了感知，转过脸来对着那凶兽联盟的长老开口问道。“你就眼睁睁的看着我的手下在你面前被一脚踹飞？”

　　“雷蒙大人，刚才确实有些不妥，只是您的手下在面对海里格大人时态度过于恶劣，所以……”

　　只是不等这他说完，雷蒙便立刻接着说了下去。“所以你便默认这种行为，不但没有采取任何的补救措施还引领着那什么‘海里格大人’无视了我的要求，全部都涌了进来？”

　　刚开口时雷蒙还算是和颜悦色，但说到最后却是压低了声音彷如是在咆哮一般！

　　已然达到了化形境界的长老，脸色变得煞白，斯斯艾艾却是说不下去了，就连跟随着他一起过来的那些属于凶兽联盟的成员，一个个也是面有惭色垂下了头，不敢与愤怒的雷蒙相对视！

　　可是不等雷蒙再开口，一个尖细而蕴含着暴怒的咆哮，却是从那通道里从由远及近迅速变得清晰起来。

　　“混账啊，给老子杀了他！杀了他啊……”


第1356章 火气

　　嘭、嘭嘭、嘭！

　　连续四声闷响之后，护佑着海里格进来的那四名侍卫就被雷蒙一脚一个踹进了洞穴南端的通道，也令正从通道中传来的那由远及近的咆哮声戛然而止！

　　在场诸多属于凶兽联盟的成员无不骇然后退，就连那须发全白的长老也是眼角直跳，但他刚准备开口便听到了雷蒙的冲着沙里曼的喝问。“之前的要求你都交代了吗？”

　　“交代了！”瓮声瓮气满腹恼怒的独瞳沙人沙里曼回答完之后，便将十指关节捏动的咔吧、咔吧的响了起来，站到了雷蒙身侧眼冒凶光，扫视着依然愣在这里的众人显得极为恼火！

　　而踹完那几个侍卫依然火气极大的雷蒙，扭过脸来便冲着沙里曼吼道。“那这里为什么还有这么多人！”

　　愣了下的独瞳沙人沙里曼当即便明白了他的意思，而就在雷蒙对面的那凶兽联盟的长老这才恍然过来，赶忙冲着身后那些无措和茫然的联盟成员吼了起来。“除了萨洛美其他人都出去！”

　　而甩脱其父亲的牙兽萨洛美，当即便来到了雷蒙的面前，压低了声音说道。“雷蒙大人，刚才那人是汐澜之盟二长老的孙子海里格，他也是收到了凶兽联盟的求援之后就立刻赶来的……”

　　从未听说过汐澜之盟的雷蒙皱起了眉头，而那凶兽联盟长老也赶紧凑了过来，有些恼怒的瞪了萨洛美一眼，便赶紧致歉道。“雷蒙大人，刚才之事就是一个误会，还望大人能够体谅……”

　　但心中有着烦躁的雷蒙却是不愿意再听下去，抬起手来指着身处的这庞大洞穴说。“这里便是蒙比亚军团所设立的据点，里面所有被囚禁的魔兽都可以被带走，但其他的一切在我离开之前绝对不许碰！”

　　随着雷蒙手指的方向，须发全白的联盟长老也看到了那些特制的笼具，以及里面所被囚禁的雌兽和诸多的幼兽！

　　联盟长老的脸色骤变，但紧跟着眼瞳之中便露出了欣喜，跟着后退半步躬身致礼道。“万分感谢！大人您的意愿将被视为凶兽联盟的规定而得到遵守……”

　　只是听到这话的雷蒙却是微嘲道。“只能得到凶兽联盟的承认？那就是说汐澜之盟就无需遵守喽？”

　　面对雷蒙充满了揶揄的表情，眼瞳之中闪现出了一抹尴尬的凶兽联盟长老长吁了口气，语气极为干涩的解释道。“雷蒙大人，汐澜之盟乃是西北部诸多魔兽所组建的，青霾森林的凶兽联盟在其中连投票的权力都没有，哪里还有可能对海里格有任何的不恭敬之处……”

　　说到这里连连施礼的长老，神情间的无奈溢于言表，而早就匍匐在一旁的牙兽萨洛美很是悲伤的侧过了头去，显然极为不满却无可奈何！

　　心情变得越加沉郁起来的雷蒙，这才想起之前都没有问沙里曼被踹飞的缘由，当即便传音过去。“刚才怎么就被那家伙一脚踹过来的？他应该无法对你形成压制的！”

　　歪着脑袋显得有些困惑，独瞳沙人沙里曼想了想才很是茫然的回答道。“我也不知道啊，没有察觉到他释放任何的压制，可是那一脚过来我就直接飞了起来，直到您将我托住之后才恢复了清醒……”

　　按照沙里曼的说法他就像是短时间失去了应变能力和记忆那般，直到身体被雷蒙托住才察觉到它出现在了祭坛，中间的那短短数秒时间就好像是被忘记了一样，根本就没有任何的印象！

　　将芯片所储存的巫师位面《稀有魔兽图鉴》调取出来查看的雷蒙，很快也就找到了在他记忆之中所曾经很是忌惮的那几种特殊魔兽，仔细查看完之后嘴角却是扯出一抹冷笑，跟着便冲着联盟长老喝道。“那些蒙比亚军团的俘虏我还需要进行询问，带路！”

　　愣了下的联盟长老彻底苦下了脸来，但走向那南端通道的雷蒙却是不准备再给凶兽联盟什么好脸色，站在那通道口显得极不耐烦。

　　颓然的踏入那通道的联盟长老，数次想要开口但都被雷蒙身周那暴戾的气息堵了回去，最终不得不加快速度引领着雷蒙出现在了那峡谷的入口。

　　之前被雷蒙一脚一个踹飞的海里格的侍卫，此刻都垂头丧气的站在海里格的身后，而他本人虽说是满面的恼怒，但在看到雷蒙从通道中走了出来以后，眼瞳骤缩之后却是双手叉腰徒然大笑起来！

　　而笑声就彷如是命令一般，令呈扇形分布在谷口的那些身穿各式铠甲的魔兽发出着呜呜呜的啸声彷如是在示威，迅速向着雷蒙冲了过来！

　　尤其是其中那些体型格外庞大的魔兽本身便极为的沉重，再加上所披挂或是穿戴的铠甲，就令它们前进的每一步都彷如是在夯桩一般，令地面都产生了震颤。

　　勃然色变的联盟长老想要上前劝阻，但深深吸了口气的雷蒙，却是猛然间将属于晨曦级巫师的气息释放了出来！

　　似有实质的威压力场向外猛然扩张，犹如无可抵御的海潮般将所有的魔兽给吞没！

　　阶位差距过大所导致的自然恐惧力场，令那些迈着大步冲过来想要对雷蒙形成夹击的魔兽们，一个个无法呼吸连心跳都彷如是骤停了一般，一个个四肢酸软轰然倒地，令无数的尘埃升腾而起，就彷如是溺水般陷入了无可抵御的恐惧和绝望之中，只能用各种各样的目光注视着雷蒙！

　　而面对着雷蒙狂笑的海里格，虽然体表的力场光华闪耀之后令他没有被完全压制，但也令他面色煞白显得极为骇然，但那双瞳之内却是还有着暴虐！

　　见此越加烦躁的雷蒙，扫视了完那些倒在地上无法动弹的魔兽之后，便冲着海里格缓步走去！

　　见此露出戏虐笑容的海里格，却是扬声喝道。“该死的人类！这里已经是属于汐澜之盟的地盘，就连元老会都不敢来放肆……”

　　没有理会海里格说些什么的雷蒙，却是极为轻松的向前迈步，可是当他第三步落下的时候，海里格竟是半个字都说不出来了！

　　因为雷蒙每一步的迈出，竟是精准的踏在了他心跳的频率之上，令他无法呼吸心脏仿佛下一刻就会爆裂！

　　平视着海里格的雷蒙，见海里格色变终于确定了之前的猜测，脚步更是放的极慢，整整踏出了二十步这才来到了海里格的面前。

　　只是此刻已然无法呼吸、双手捂在胸口的海里格已经瘫软在地，并且他的表情之中也只剩下骇然，而眼瞳之中原先的暴虐也被深深的恐惧所取代。

　　站在海里格面前的雷蒙居高临下瞅了他片刻，这才弯下腰探手在他肩膀重重的一拍，将他那防护力场击溃之后便顺势揪住他的脖颈将他拽了起来！

　　比雷蒙还要高的海里格，此时竟是犹如失去了所有的反抗能力一般，只能用骇然而绝望的目光对着雷蒙，嘴唇哆嗦着极为艰难的开了口。“你、你……为、为什么……”

　　嘴角翘起扯出了一抹古怪笑意的雷蒙，仰着脸仔细审视着海里格的表情，片刻之后才凑到了他的耳边用极其轻微的声音说。“海里格，我不管你汐澜之盟到底具有着何等强大的实力，我也不管你对青霾森林中的凶兽联盟有着何等重要的地位，但如果你不按照我之前所发布的命令来执行，我会让你的真实身份在这里彻底曝光……”


第1357章 海里格

　　对于跟随海里格赶赴的汐澜之盟精锐们来说，眼前所发生的一幕简直便无法理解！

　　而早就已经被赶到一边的凶兽联盟的魔兽们，对于这些趾高气昂来到青霾森林准备对凶兽联盟施以援手的汐澜之盟的精锐，实际上也是存有着各种难以言述的心态，所以就导致少部分成员在看到海里格吃瘪之后，立刻便爆发出了欢呼。

　　但欢呼之声立刻就遭受了那些老成持重者们的压制，因为不管怎么说由海里格率领前来救援的汐澜之盟的精锐魔兽们，也是不该遭受这般羞辱的。

　　但令所有人不解的便是，被雷蒙揪着脖颈拎起来的海里格，竟是在被雷蒙放下之后毫不犹豫的便放弃了对抗，在雷蒙收敛了气息解除了对诸多魔兽的压制以后，海里格便放声宣布了他的命令。“所有成员撤回树堡群休憩，没有命令不得离开休憩地半步！”

　　有着护卫海里格职责的那四名侍卫，起身之后面面相觑不知道该如何应对，而从地上爬起来的那些汐澜之盟的精锐们，则愤愤不平的瞪着雷蒙，倒也是没一个敢擅动。

　　但海里格本人见此竟是勃然大怒，指着那些身穿铠甲的魔兽们便大骂起来。“老子的话听不见啊！都给我滚！滚！滚！滚！”

　　连续三个滚的吼出，令那些投注于雷蒙身上充满了敌意的目光变得犹豫起来，很快隐藏在这些魔兽精锐们中间的首领们也纷纷下达了命令，带着它们的麾下迅速撤离，向着凶兽联盟的那树堡群而去。

　　只是站在海里格身后的那四名侍卫，在面对海里格那赤红的眼瞳时却全部摇起了头来，目光之中虽说蕴含着惧意，但却是没有半点离开的意思。

　　恶狠狠的用手指一个一个狠狠戳了它们脑门的海里格，转过身来这才陪着笑脸冲着雷蒙说道。“雷蒙大人，它们都是我爷爷派来的，除非我不准备回去否则就只能让它们留在身边……”

　　说到这里见雷蒙没有出声，海里格便赶紧加快了语速说道。“但它们都绝对听从我的命令，绝不会给您添任何的麻烦！还望大人您能够谅解……”

　　瞅了瞅那神情坚定的四名侍卫，心情徒然间变得有些舒缓下来的雷蒙点了点头，指着那些被钉在木桩之上奄奄一息的蒙比亚军团的俘虏说。“那让它们将这些俘虏送到里面，我需要进行询问！”

　　“不行啊！这些俘虏都需要送往汐澜之盟驻地进行处置的，我不能将他们给你呀……”

　　断然否决的海里格说到这里，见雷蒙有似乎又要瞪起眼来，身形一矮赶紧陪着笑脸应许道。“听您的！听您的！全都按照您的要求来执行！”

　　转身向着那通道走去的雷蒙嘴角拉出了一抹笑弧，走了两步没有转身却是沉声说道。“这些俘虏都是人类！即便是要处置也只有我能进行！”

　　说罢加快了速度的雷蒙，便带着咧着嘴无声大笑的独瞳沙人沙里曼进入了那通道，而早就已经是目瞪口呆失了语的联盟长老刚准备向牙兽萨洛美询问，尾巴一甩便钻进通道里的牙兽萨洛美却是不准备给长老开口的机会，一溜烟的便消失在那通道里。

　　而面面相觑不知道刚才发生了何种变故的那四名侍卫之中的首领，却是在海里格瞪起眼来令它们去执行命令时，上前两步冲着海里格压低了声音问道。“大人啊，到底发生了什么事令您这样啊，是不是需要立刻通知长老派人过来……”

　　“你们懂个屁！那家伙……”

　　徒然咆哮起来的海里格说到这里，却是猛然转身将目光投向了那通道口，片刻之后这才回过身来压低了嗓音颓然叹道。“他竟然知道我的种族，所以只好认栽呀……”

　　倒吸凉气的声音此起彼伏，同样瞪大了双眼满面不可思议的四名侍卫，在片刻之后这才清醒了过来！

　　满面无奈的海里格在叹了口气之后便颓然说道。“行了行了！这样的事情又不是没有发生过，谁能想到这家伙不但见识渊博而且实力还如此的强悍，原本老子还想为汐澜之盟争回点面子的，看来最后只要别让消息传播开去也便罢喽……”

　　听到这话傻了眼的那侍卫首领脱口而出。“海里格大人！难道您准备真的认栽？”

　　瞬间瞪起了眼来的海里格，面色逐渐趋红，瞪着面前四个很是茫然的侍卫片刻，徒然指着那些被钉在木桩之上的俘虏大发雷霆。“滚！给老子去干活去！那些钉在木桩上的俘虏你们准备让老子亲自动手不成！”

　　听到那声‘滚’的时候常年跟在海里格身边的侍卫便转身开始了狂奔，一个个迅速出现在了那些木桩之旁赶紧动手，唯恐遭受海里格怒火的殃及！

　　而说到最后抬起的右手掌上有着荧光闪耀的海里格，也被这四个侍卫的速度吓了一跳，犹豫了片刻这才满面阴郁的转过身面对着那通往洞穴的通道，整张脸瞬间就彻底垮了下来。

　　“哪里冒出来的家伙啊，怎么就凭老子的那么一脚就能知道老子是什么啊，这趟出来也太倒霉了吧……”

　　心中如是想着，长叹了口气的海里格还是挪动着脚步走向了那通道口，因为对于他来说不管怎么样也必须将这次任务完成，否则回去可就真的没办法交代了……

　　只是在海里格进入通道向着里面走去的时候，想到此次行动自己所带来的精锐魔兽们几乎没有遭受到损伤，海里格的心情竟是突然就好了起来，因为不管怎样此次行动也算是大获成功，回去之后只要不暴漏自己所遭遇的困窘，那还应该算是大功一件！

　　想明白了之后，心情终于无比愉快的海里格在进入洞穴之后便躲到了一旁。

　　因为随着凶兽联盟在将被蒙比亚军团所俘获的那些雌兽和幼兽释放出来，整个洞穴中便充满了压抑和凝滞的气氛，尤其是诸多被杀死的魔兽残躯的发现，更是令执行解救的凶兽联盟成员们怒火中烧，恨不得将还活着的蒙比亚军团俘虏们生撕了！

　　但就待在那祭坛前的雷蒙，却是释放了一个隔绝壁障在祭坛之下，将这些被送进来的蒙比亚军团俘虏进行着检查，虽然整个过程没有半点声音的传出，但任何一个看到那些经受询问之后俘虏模样的魔兽们，却是一个个噤若寒蝉连目光都变得闪躲起来。

　　负责运送这些蒙比亚军团巫师的四个侍卫，在完成了搬运工作之后便立刻回到了海里格的身边，只是它们每一个的脸色都极其难看，并且咽喉耸动像是有着呕吐的迹象。

　　因为无法看穿雷蒙询问这些俘虏时所释放的隔绝壁障，所以一直尤为好奇的海里格便将他的侍卫首领就到了一旁，询问起了原因。

　　身高达到两米多极其壮硕的侍卫首领，却是在听清楚海里格的问题之后便捂着嘴冲到了角落里狂吐，并且在用手在身后猛然摇晃，表示着他对这样的问题根本就无法回答！

　　越加好奇起来的海里格，当即便打消了询问其他侍卫的念头，既然其中神经最为粗大的侍卫首领都已然如此，其他三个更是不可能回答他任何询问的，所以还不如直接去问那人类巫师雷蒙！

　　但就在海里格靠近了那祭坛时，守在一旁背对着那祭坛的独瞳沙人沙里曼，却是神情古怪的瞅着海里格咧嘴一笑说。“最好别去……”


第1358章 人性

　　如果不是那隔绝壁障的强度相当之低……

　　如果不是独瞳沙人沙里曼的劝阻……

　　如果不是自己的好奇心那么重……

　　如果……

　　当双眼紧闭的海里格惨叫着从那隔绝壁障内跌出来的时候，心中满是懊悔的他想到了这诸多个的如果！

　　如果没有那么多的如果，想来他也不会遭受到那种程度的惊吓！

　　天呐！

　　记忆中那些可能永远都无法被忘却的噩梦，想来也不如之前所看到的那一幕恐怖！

　　心中如是想着的海里格，在好不容易睁开双眼之后就再一次的后悔了！

　　自己竟然被侍卫抱在怀中，而视线穿过前面那两名侍卫间的间隙，他还看到了之前被自己一脚踹飞的那矮光头可恶到了极点的笑容！

　　“……你们大人自己想要进去，所以他就自己进去了！而他自己从里面失足跌了出来，总不能算在我家大人头上吧……”

　　双手摊开以示无辜的沙里曼，虽然竭力的想要板起脸来，可是心中那无可抑制的笑意便令它的表情尤为的古怪，因此作为护佑海里格的那侍卫首领心中的怒火也便越加的无可抑制！

　　只是他也知道在这里毫无发言权，甚至眼前这能够被海里格大人一脚踹飞的矮光头对于他来说，也足以将他死死的压制，但身为海里格贴身侍卫首领的自己，有些话还是要说、也必须说！

　　可是不等这侍卫首领开口，从他的身后就传来了海里格低沉而带有着羞愤的咆哮。“你们这群没脑子的蠢货！赶紧闭嘴带着老子离开这里！”

　　刚刚深深吸了口气壮起胆来的侍卫首领，只觉得自己脖颈的寒毛都这一瞬间就全部竖了起来！

　　自己守护的这小主人所使用的这般口气、这般的声音，都代表着他的怒火已经到了容忍的极限！

　　任何的违逆都将为自己、和其他三名侍卫带来无可挽回的严重后果！

　　想到这里的侍卫首领也不再考虑自己的表情、自己的面子，一转身便冲着同样醒悟过来的同伴们使了个眼色，身形一晃便直接冲向了原先所选定的那洞穴角落！

　　而羞愧难当却是迅速恢复了清醒的海里格，却是冲着独瞳沙人沙里曼恨恨的竖起中指做了个挑衅的姿势之后，这才在沙里曼爆笑声中落荒而逃！

　　而发生在祭坛之旁的这突发事件，虽说也被诸多凶兽联盟成员所目睹，但因为凶兽联盟长老提前所下达的命令，倒是并没有出现骚动或者是其他类似的行为，唯有牙兽萨洛美在海里格等人离开之后，连续几个跳跃便来到了沙里曼的身边，极为好奇的开口问道。“出什么事了？”

　　目光依然还在追随着海里格的独瞳沙人沙里曼，随口便说道。“那家伙竟然真的敢进去看，所以他就被吓的滚了出来……”

　　愕然的牙兽萨洛美不由的将目光转向了海里格，片刻之后这才重新将目光投注在那有着隔绝壁障所遮挡的祭坛，抬起前爪似乎是想要踏上台阶进入里面。

　　但已经看不到海里格表情的独瞳沙人沙里曼，却是赶紧劝阻。“别！你最好不要进去观摩，不然被吓到了可不太好……”

　　用嗔怨的眼神白了沙里曼一眼的牙兽萨洛美，眼瞳之中闪现出了一抹暖意，但还是犹豫了下才决定不再进去。

　　而在它身后那隔绝壁障之内的雷蒙，对于之前海里格的闯入倒是没有什么感觉，只是对于海里格离开时所发出的那嗷的一嗓子惨叫，极为的不满。

　　只是因为摆在祭坛之上的那些蒙比亚军团俘虏已经被处置到了最后的阶段，所以他也就完全打消了能够收集到更多讯息的期望，站在那祭坛最上层感受着脚下那隐藏在地底的蓄能符阵，试图找出其设置方面的优点，以及自己在符阵学之中所不清楚的地方。

　　而负责对送进来便奄奄一息已然濒死俘虏审讯的少女贝基和克里斯特尔，却是正在对最后几个蒙比亚军团俘虏进行处置！

　　身心都遭受了无可挽回的重创，体表更是被易燃黏稠液体所覆盖的这些蒙比亚军团巫师，即便是不经由她们二人的处置，顶多也只能再坚持数个沙漏时也便会身陨，所以让少女贝基和克里斯特尔来对他们进行处置的雷蒙，也就没有丝毫的心理负担。

　　当然，坚持要由自己来处置他们的原因，还是雷蒙不愿意让他们在死亡之前还要去经受焚烧的酷刑，尤其是需要经受由魔兽们所施与的酷刑！

　　对于目睹人类被魔兽们所折磨而死的这种场景，雷蒙无法接受。

　　虽然雷蒙本人并没有能够说出具体的原因，但按照少女贝基的戏虐，这便是他身为人类的所具有的信念，一种身为人类的底线，一种不容异族对人类染指的骄傲！

　　当然，也可以称之为是一种人性！

　　无法泯灭、但根植于灵魂深处的一种隐疾！

　　而因此一句玩笑话就令此间气氛变得有些凝滞起来的少女贝基，在克里斯特尔将最后一个残魂溢出彻底死亡的蒙比亚军团俘虏推下了祭坛时，便依然还在对着雷蒙的背影发怔，没有注意到身边克里斯特尔的神情。

　　而彷如是吃饱了一般克里斯特尔，却是在抬起头之后便看到了匍匐在隔绝壁障之外的牙兽萨洛美，眼瞳一亮冲了出去，跳在它的颅顶拽住了它的耳朵，咯咯咯的欢笑起来。

　　清脆而又甘甜的笑声，引起了那些正在忙碌的凶兽联盟成员们的注意。

　　只是实力低微的只注意到了克里斯特尔那欢快的笑声，对于她那有着柔和光泽闪耀的身躯感觉到好奇，为她脸上那纯净的笑容所赞叹。

　　而凶兽联盟那须发全白的长老却是大吃一惊，刚刚捧起的那幼兽竟是从手掌之中掉落，摔在地上发出着哼唧之声，跟着便气恼的咬住了他的裤腿，死命的撕扯起来。

　　而之前就吓至失态的海里格，以及清楚海里格遭受惊吓原因的那四名侍卫，则是同时用双手捂住了嘴，惊骇不已！

　　而此刻沉浸于对那祭坛之下符阵感受的雷蒙，却是双眼徒然睁开，眼瞳之中的红芒迅速的敛灭，而神情间却是有着不加掩饰的喜色！

　　之前交由芯片所进行的空间坐标解析的任务，竟是在任务进度超过了五分之一的时候便突然加速，比他所预计完成时间提前了半天就得出了结论！

　　位于这祭坛之上的传送符阵，跟他之前所猜测的用途大致相符，但其中不只是有着最高议院高塔之地某处的空间坐标，并且还有着三个能随时建立沟通的位面坐标。

　　“看来血咒师胡佛所率领的这只队伍，是准备在完成对青霾森林凶兽联盟的攻击之后，便迅速抵达第二个坐标点展开攻击的，而如此大规模的收集各种魔兽，并且还是以雌兽和幼兽为主，那么显然位面入侵计划出现了变化，令最高议院的战力部署出现漏洞，导致需要立刻派遣炮灰级的暗影守卫过去……”

　　如是进行着猜测的雷蒙，不禁对于最高议院的胆大妄为越加的恼怒，而魔兽们所即将遭受的打击，显然也绝对不会只有血咒师胡佛所率领的这么一只队伍！

　　那是否该提醒下它们？

　　脑海之中所闪过的疑问，令雷蒙有些犹豫，但当他转过身目光穿过了隔绝壁障，看到跟牙兽萨洛美嬉戏着的克里斯特尔、看到捧着一只幼兽面带慈祥的凶兽联盟长老、看到目光瑟缩但却是依然令身体绷得笔直装出一副镇定模样的海里格时，疑惑便立刻有了答案……


第1359章 交代

　　徒然被撤销掉的隔绝壁障，令庞大的祭坛终于展现在了所有人的视线之中。

　　按照雷蒙要求退到了祭坛之外的独瞳沙人沙里曼，背对着祭坛的方向，用它那锐利而戒备的目光扫视着在场的所有人，任何细微的变动都将引起它的注意。

　　而匍匐在祭坛石阶之下的牙兽萨洛美，趴在其脑袋之上的克里斯特尔，也因为气氛的凝滞而变得安静下来，但双手还在不断拨弄着牙兽萨洛美竖起的耳朵，令牙兽萨洛美痒不可耐但也不敢发出动静，只能是晃动下脑袋缓解一下而已。

　　而此刻面对祭坛而立的雷蒙，身周有着极为明显的空间能量波纹，令他稍有些瘦削的身形在这一刻显得很是伟岸。

　　被雷蒙所竖起的双手之间，有着丝丝缕缕已然实质化的空间能量，正随着他手指的轻动而缓缓没入祭坛上方那椭圆形的空间之门，令原本平静如湖面般的水幕空间壁障之上产生了诸多许多的涟漪。

　　原本需要十二名擅于空间能量操控的军团巫师才能够激活的空间之门，在被雷蒙破开了其启动方式之后，便被雷蒙所顺利的接管，但这样一来也就只能完全由他一个人来完成激活。

　　即便是激活的过程并不复杂，但这样一个原本应该允许数千人通过的空间之门，在被重新激活时所需要的空间能量也是相当之庞大的。

　　因此雷蒙察觉到自己所引导的能量即将告罄时，他便从储物戒指中取出许多蕴含着空间能量的魔石，安置在身边准备使用。

　　但因为激活所需要的空间能量实在是过于庞大，所以堆积在雷蒙身边的空间魔石数量也就显得有些惊人，并且当大量模式堆积之后，其散发出来的柔和光芒也便令他的身形变得有些飘忽。

　　而如此之多的空间魔石在瞬间堆积，却是令护卫在海里格身边的那些侍卫们，瞪大了双眼只觉得口干舌燥！

　　比侍卫稍好一些的海里格，倒是很快就反应了过来，一脚一个将他们踹翻气急败坏的骂道。“全都是些没见过世面的蠢货！回去老子一定要将你们丢关进秘库！让你们见识下汐澜之盟所储备的那些矿石！”

　　被踹翻的侍卫自然不敢回嘴，但投向祭坛方向的目光之中所蕴含的情绪，却是依然令海里格极为的恼火。

　　但不等他继续收拾这几个丢脸的侍卫，已经顺利完成了对那空间之门激活的雷蒙，却是将剩余的魔石收好之后便转过身来，冲着他和凶兽联盟长老招呼道。“二位过来一下吧……”

　　毫无心理准备的海里格一愣，跟着便将目光转向了那怀抱着一只幼兽的联盟长老。

　　见他也是满面茫然，这才一挺身拨开了挡在前面的两名侍卫，昂首走向了那祭坛。

　　立刻就跟上来的那侍卫首领刚准备开口，便听到海里格的呵斥。“滚一边去！又打不过人家跟过来表个屁的忠心啊……”

　　被呵斥的自然是已经是习以为常了，但听出海里格话语之中所蕴含无奈的这侍卫首领，却是在愕然止步的同时双眼红了起来，双拳攥紧最终却是颓然垮下了双肩，转过便沮丧回到了那角落。

　　而很是疑惑的联盟长老在来到祭坛之后，便当即躬身致礼准备开口致谢，但走下祭坛的雷蒙却是挥手便释放了一个隔音壁障，将二人笼罩在了其中。

　　跟着他便将两个记录着空间坐标的记忆光球递了过去，等二人查看完之后便问道。“这几个空间坐标你们是否清楚具体的位置？”

　　虽然查看了那记忆光球之中的讯息，但根本就没想到那是空间坐标的联盟长老有些羞窘，而海里格却是在楞了下之后便当即色变嚷了起来。“这是从哪里获取的！”

　　指了指身后那祭坛，不欲过多解释的雷蒙接着说道。“我估计类似这里的情形已经在多处出现，而且最高议院所派出的队伍也绝对不只有这么一只……”

　　犹如被砸晕了般的沙里曼目瞪口呆，而浑然不觉出了何等问题的那联盟长老，却是满面的困惑，瞅瞅雷蒙再看看海里格，吧嗒下嘴干脆退到了一旁。

　　“由这座祭坛所控制的空间通道，其中一个是通往高塔之地的，而另外三个坐标按照地表位面的空间坐标规则来说，我觉得应该是属于从这里向西、向北的某些区域……”

　　雷蒙的说法令海里格的表情变得严肃起来，他抿着嘴许久眼瞳之中有着莫名情绪的堆积，最终才极为艰难的开口说道。“这三个空间坐标应该都是正确的，其中有一个是北方锐狼族所居住的那峡谷……”

　　说到这里海里格显得很是犹豫，之前已经想到过会面对何种态势的雷蒙却是笑了起来。“这些坐标对你也许有用，那么如何处置就是你的事情了……”

　　听到这话愣住了的海里格，很是感激的点了点头，头一次冲着雷蒙躬身致礼道。“雷蒙大人，如果情况属实我代表整个汐澜之盟向您致谢！汐澜之盟不会忘记您的……”

　　听到这话雷蒙摆了摆手。“不用这样客套，你会有很多事情需要处理的！”

　　胸口起伏着显得很是激动的海里格，冲着雷蒙再次躬身施礼这才转身走出了这隔音壁障，躲到一旁开始了联络。

　　而之前退后几步的那凶兽联盟长老，此时也终于猜到了一些，连忙过来冲着雷蒙开口。“尊敬的雷蒙大人，您的意思是说最高议院悍然发动了对所有魔兽聚集地的偷袭？”

　　“很可能，因为被掠走的雌兽和幼兽，对于最高议院之中某些邪恶者来说是可以被炼制成变成没有意识、无所畏惧的暗影守卫，将它们充当战力的……”

　　雷蒙的介绍虽然简短，但面色大变的联盟长老却是也猜到了一些，右手哆嗦着指着那些残留在洞穴之中的暗影守卫尸体问道。“雷蒙大人，您的意思是说无论被击杀还是被掠走的魔兽都将被炼制成如此的模样？”

　　“应该是这样的，而且被炼制之后所具有的战力将得到一定幅度的提升，尤其是被作为防御力量来使用的话，远远比普通的魔兽或者是巫师要强大许多！”

　　雷蒙的解释令联盟长老不再发问，同样是冲着雷蒙躬身致礼之后，便忧心忡忡的疾步离开。

　　而就在雷蒙跟联盟长老说话的功夫，那离开祭坛的躲到一旁的海里格，却是在面带骇然的冲了过来嚷道。“雷蒙大人！居住于腐荫森林的噬木狐族遭受了重创，逃出来的不到三成……”

　　“应该不只是这些族群，既然这里都已经被围攻了十数天，想来其他区域正在发生的围困也不再少数……”

　　说到这里顿了顿的雷蒙，最终还是将他之前的猜测也说了出来。“最高议院既然敢运用这种远距离传送的方式来发动强攻，那么一定是有着充足把握才动手。而汐澜之盟是因为准备抵御最高议院而组建，那么那些无法被联络的族群遭受不测的可能性就极大……”

　　点了点头的海里格神情间变得愈加严肃，思索了下便郑重说道。“您的猜测应该极为接近目前的事实，所以本人希望能够代表汐澜之盟向您发出邀请，希望您能够帮助汐澜之盟以对抗最高议院的暴行……”

　　听到这里的雷蒙当即便打断了海里格的话。“以后吧，现在我还有许多事情需要处置……”


第1360章 烧烤

　　安置在祭坛之旁的烧烤架上的那些食材，在褐红色火焰的炙烤下不断有油脂滴落下来，令青烟腾起的同时那诱人的香氛也随之而扩散开来。

　　拿着刷子在给食材上涂抹酱汁和香料的独瞳沙人沙里曼，见雷蒙的神情平和便开口问道。“大人啊，之前那么嚣张和狂妄的海里格为什么会对您如此的恭敬？”

　　“你觉得呢？”

　　反问一句的雷蒙将折断的松木枝丢进火堆之后，便将目光投向了沙里曼。

　　“因为您的实力能够对他形成碾压，而且他麾下那些精锐魔兽也形不成对您的威胁……”

　　以为是被雷蒙考校的沙里曼立刻便进行起了总结，只是它说的越多雷蒙脸上的笑意就越盛，令它越来越说越是不安，最终还是闭上了嘴。

　　“总结的不错，但实际上你所说的这些原因都并不是最主要的……”

　　先给予了肯定的雷蒙起身将克里斯特尔早就垂涎的那些烤制好的食材从烤架上取下，在送到她面前看着克里斯特尔开始享用之后雷蒙这才示意沙里曼过来坐下。

　　“海里格虽然还没有达到晨曦级的实力，但因为它的种族乃是幻寐蛾的某种分支，所以其所具备的天赋能力就令他能够对你形成暂时的完全压制……”

　　似懂非懂的点着头，但沙里曼眼瞳之中的迷茫却是令大快朵颐的克里斯特尔都轻笑出声，因此沙里曼很是郁闷的嘟囔起来。“幻寐蛾？什么玩意儿啊……”

　　但沙里曼刚说到了这里，从它身后就传出来类似的疑问。“那你是什么玩意儿？”

　　“我可不是什么玩意儿……”

　　本能的应答着，但跟着独瞳沙人沙里曼便反应了过来，勃然大怒的蹦了起来！

　　不知何时出现沙里曼身后的海里格，却是身体微躬似笑非笑的瞅着沙里曼，只见沙里曼那攥紧的拳头竟是缓缓的松开，跟着便一副茫然的神情站在哪里不再动弹！

　　之前便看到海里格过来的雷蒙皱起了眉，但立刻竖起双手的海里格却是一脸苦相的开了口。“雷蒙大人，您能不能不要说出去啊……”

　　见海里格眼瞳之中的异彩迅速敛灭，雷蒙笑了笑说。“这里都是我身边之人，没有什么需要隐瞒的……”

　　叹了口气的海里格立刻将目光转向了少女贝基和克里斯特尔，只是正吃的不亦乐乎的克里斯特尔却是没有时间理它，而跪坐在她身边的少女贝基，却是猛然间抬起头来，也不知道她做了什么就令那海里格彷如是被吓到了一般，猛然间蹦了起来，嗷的一声嗓子便落荒而逃！

　　尖刺大笑起来的少女贝基这才掉过了脸来，瞅着她那跟海里格一模一样的面孔，同样极为不适的雷蒙当即便苦笑着挪开了目光。“别这么干！看起来太恶心了……”

　　哈哈大笑的少女贝基垂下了头，等重新抬起时便恢复了原本那清秀的模样。

　　而傻愣愣站在烤架旁的沙里曼，此时双肩也开始颤动，跟着像是如梦初醒般徒然蹦了起来，在搜索到海里格之后便冲着他怒骂不休！

　　只是被少女贝基吓得不轻的海里格却是根本就不应声，背对着祭坛的方向将双手举起对着它竖起了中指，彷如是在挑衅一般！

　　见沙里曼连脖颈都胀红起来的雷蒙，却是轻咳了一声便说道。“别去招惹他了，在他面前你只有被压制的份……”

　　听到这话哈哈大笑起来的少女贝基，令沙里曼越加的窘迫，只是在将目光重新投向海里格的时候，神情间还就变得有些不太自然，显然是相信雷蒙所作出的结论。

　　而正准备开口的雷蒙，却是发现眼前多了一个油乎乎的空餐盘，目光一转便看到了克里斯特尔那期待的表情。

　　接过那餐盘给克里斯特尔去挑拣食物的雷蒙，也就接着刚才的话题介绍起来。“幻寐蛾是一种极为特殊的雌雄同体生物，它们所拥有的致幻天赋，也是仅需要目光的注视便能够释放，所以即便是致幻的时间不长，但也是一种极为令人头痛的能力，很少有人愿意去招惹……”

　　但雷蒙的话还没有说完，之前还显得有些不甘的沙里曼就赶紧转了过来，将烤架置于其掌控中的同时喃喃自语般的轻声嘟囔起来。“怪不得呢，原来是只不公不母的家伙，那我不跟他一般见识了……”

　　背对着祭坛而立的雷蒙，明显看到远处海里格那高举起来的双手僵在了那里，而脖颈更是红的有些通透，忍着笑继续说道。“而且所有的幻寐蛾种族成员，都拥有着无与伦比的听力，据说只需要通过轻微的空气震动便能够听到很远地方的声响，所以最好不要在视线能够看到他们的地方说他们的坏话，因为只要不释放隔音壁障他们就都能够听见！”

　　当雷蒙说到那‘无与伦比的听力’时，抬起头来的独瞳沙人沙里曼便是满面的愕然，而远在洞穴另一端角落里的海里格，却是在同时转过了身来用赤红的眼瞳瞪着沙里曼，胸口剧烈起伏着等雷蒙说完之后，便冲着沙里曼发出了极其尖锐而暴怒的咆哮。“矮光头！给老子滚过来！”

　　正对着雷蒙一手抓着刷子、一手刚刚端着调料盘的沙里曼，彻底的苦下了脸来，将幽怨的眼神投向了雷蒙。“大人啊，您坑我……”

　　嗓音低沉而显得极为郁闷，但跟着沙里曼便一个闪身站到了少女贝基的身后，挺起胸膛冲着海里格吼了起来。“有种你过来！”

　　双眼赤红瞪着沙里曼的海里格在看到少女贝基时明显是脸色一变，身体前倾似乎是准备过来，但跟着便立刻站定指着沙里曼咆哮。“给老子滚过来！”

　　“有种你过来……”

　　“给老子滚过来……”

　　“有种你过来……”

　　“给老子滚过来……”

　　骂战瞬间开启，整个洞穴之中便只剩下两个人的怒吼和咆哮，只是二个人都是寸步未挪！

　　停止了享受美食的克里斯特尔乐不可支，倚在雷蒙的腿边揉起了肚子，而满面笑意的少女贝基却是也不参与，就这样笑盈盈的瞅瞅海里格，再扬起脸来瞅瞅站在身后的沙里曼，摆出了一副看戏的架势！

　　只是越骂火气越大的二个人，却是根本就没有挪步的意图，并且雷蒙还发现站在少女贝基身后的沙里曼，在少女贝基扬起脸来的时候虽然口中还在狂吼，但身体却彷如是被冻僵了一般，显然对少女贝基畏惧到了极点！

　　而被几名脸色煞白侍卫护在中间的海里格，明明气的脸红脖子粗暴跳如雷的模样，但在少女贝基将目光转向他时，其声音也有些走了调！

　　显然只要少女贝基不让开，这两个人也就打不起的态势令雷蒙摇头苦笑，跟着便将沙里曼抓着的刷子和调料盘拿了过来，亲自动手给克里斯特尔烤制起了食物。

　　时间便在沙里曼和海里格这般的骂战中缓缓流逝，最终彷如是吃饱了般的克里斯特尔返回了那锈渍斑斑的徽章休憩。

　　而欣赏完二人骂战的少女贝基，也在打了个哈欠之后便化成了一道青烟，径直返回了那少女溪边图。

　　而火气早就已经在这般互骂中消耗殆尽的沙里曼和海里格，竟是在少女贝基离开之后都一屁股坐到了地上，怒视着对方许久，竟是同时笑了起来！

　　而早就不再理会这两个家伙的雷蒙，却是看到牙兽萨洛美之后将它唤了过来，很是慎重的对它发出了邀请。“愿不愿意跟着我们一起去碧蓝海域……”


第1361章 抵达

　　广漠而空旷的荒野之上，那厚厚云层之间所透射下来的光线，都显得有些孱弱和无力。

　　而被狂风扬起的沙尘击打在那些低矮灌木之上时，竟是发出了沙沙沙的声响，令隐藏在其中躲避着掠食者的弱小生物们，显得越加瑟缩。

　　一头游荡在这灌木丛附近的瘸腿胡狼，正想要探出前爪将遮挡视线的几株灌木拨开时，它却是徒然间扬起了头来，那漆黑的眼瞳之中映出了半空中的那一抹幽光！

　　在看到那抹幽光的瞬间，这头瘸腿胡狼浑身的毛发便陡然竖起了起来，只是不等它张开嘴发出那示威的嚎叫，它的眼瞳便骤缩！

　　并且这头瘸腿胡狼在将尾巴夹紧发出发出着彷如是呜咽般悻悻叫声的同时，一扭身便开发力狂奔，因为半空之中那抹幽光竟是开始了迅速的膨胀，并且一种极为狂猛的威压也顷刻间向着四周扩散开来。

　　初始只有针尖般大小的幽光，却是在瞬息间便扩张到了数米的直径，而在幽光之中一扇彷如是水幕般的空间之门，也迅速从内部浮现出来。

　　那从西北方所席卷而来的狂风，在靠近到这空间之门的十米之遥时，便立刻被无形的力场波动所挡住。

　　而那犹如水幕般的空间之门中却是很快就探出了一个油光发亮的硕大头颅，跟着面带戒备的独瞳沙人沙里曼便一跃而出，站到空间之门旁开始了警戒。

　　只是这里乃是极其荒凉的广漠区域，所以当它将周围检查完之后，便挥手激活了术法幽。

　　但术法幽界面之中的雷蒙等人都处于无法联络的状态，神情间反倒变得释然起来的沙里曼直接关掉了术法幽，跟着便取出了一个沙漏，开始了计时。

　　但盯着沙漏的沙里曼很快就不耐烦了，它四周张望最终将目光转向了脚下方的那处灌木丛，手掌虚张随着微弱能量波动的出现，那只躲在灌木丛深处的小兽便被吓得嗷嗷惨叫着飞了起来，被沙里曼拎着脖颈提溜到了面前！

　　彷如是只野兔的小兽，却是跟野兔有着截然不同的区别。

　　因为它那徒然裂开的三瓣嘴中，竟是有着尖锐而密集的牙齿，脖颈一伸便一口咬住了沙里曼的手指！

　　只是即便沙里曼收敛了它自身的气息，这般小兽也无法咬破它的皮肤，所以咬不动但也不敢松口的小兽就变得越加恐惧，瑟瑟发抖了起来。

　　而感觉如此极为有趣的沙里曼，却是松开了其脖颈，用它那根手指将紧咬住不放的手指将小兽拎了起来，仔细查看着它的神情，片刻之后便嘿嘿傻笑了起来！

　　这一来被吓得魂飞魄散的小兽，双眼一翻竟是当场被吓晕，只是它依然没有松开牙齿竟是令它彷如是悬挂般的空悬在沙里曼的面前。

　　被吓晕的小兽自然失去了对沙里曼的吸引力，只是不等它处置这小兽，从那水幕般的空间之门里便跃出了一道黑影，犹如闪电般绕着空间之门转了一圈之后，这才徒然出现在了沙里曼的面前，冲着它发出了咆哮。“矮光头！欺负这样的幼兽很有趣吗！”

　　早在这道黑影跃出空间之门时便已然看清楚它是牙兽萨洛美的沙里曼，当即便沉下了脸来，气恼的将紧咬着它手指不放的这小兽送到了它的面前，很是恼火的吼道。“这哪里是什么幼兽！要不是我手指结实早就被它咬断了！”

　　身体紧绷摆出了攻击架势的牙兽萨洛美，眼瞳之中闪现出了一抹鄙夷，抬起前爪将这小兽拽下来之后便冲着沙里曼吼了起来。“矮光头你懂什么！这可是生活在塔里荒原之上的锯齿兔，要是它是成熟体的话一口就能咬掉你的手！”

　　呲着牙冲着沙里曼咆哮的牙兽萨洛美，令沙里曼眼瞳之中闪现出了一抹愕然，但很快它便察觉到了牙兽萨洛美眼瞳之中那掩饰不住的笑意！

　　明白自己被骗了的沙里曼嘴越张越大，用手指指着牙兽萨洛美的脸色胀红，但前爪一抛令那小兽安全落地的牙兽萨洛美，却是尾巴一摇便蹿到了空间之门旁，蹲下来开始了等待。

　　而很快就从水幕般空间之门内走出来的雷蒙，瞅了瞅面红耳赤被骗了的沙里曼，再看看蹲在旁边的牙兽萨洛美那有着促狭光芒的眼瞳，虽然他不清楚发生了什么，但显然在他过来之前二个家伙间发生了些事情。

　　而看到雷蒙过来的牙兽萨洛美，便立刻抬起右前爪指着西方说道。“这里应该便是艾米亚荒原，向西应该便可以人类城市澜海之堡……”

　　而在牙兽萨洛美介绍的同时，雷蒙身后那空间之门竟是迅速的虚化，最终向内收缩变成了一抹幽光，迅速的溃散而消泯。

　　而听完介绍的雷蒙立刻便开启了术法幽，在确认依然还无法跟娜迦一族的沙伦娜取得联络之后，便将目光转向了沙里曼。

　　脸色还没有完全恢复正常的沙里曼指着牙兽萨洛美便想要开口，但立刻冲着它发出示威般呜呜之声的牙兽萨洛美却是缓缓的来到了雷蒙腿边，歪着脑袋没有出声却是用威胁的眼神瞪着它，似乎是在挑衅！

　　愣了下的沙里曼整张脸都垮了下来，身体从腿部开始迅速的崩解，最终化成了一团沙雾犹如流水般淌到了雷蒙的脚下。

　　见沙雾并没有来到自己身下的牙兽萨洛美，当即便探出爪子在雷蒙的脚边的沙雾中抓挠，令那细密沙砾扬撒开来的同时还发出了低声的咆哮。“矮光头！你想怎么着啊！”

　　再而三的遭受挑衅的沙里曼终于憋不住了，当即就令沙雾之中凝聚出了它的面孔，极为憋屈的冲着雷蒙投诉道。“大人啊，这头牙兽刚才骗了我！而且您听听，它竟然也敢喊我矮光头！矮光头啊……”

　　心中暗笑，但依然板着脸的雷蒙却是抬脚轻点着脚下的沙雾，板起脸来说道。“赶紧赶路！从这里过去估计还需要不少的时间！”

　　无数沙粒所构成的沙里曼面孔浮现出了苦闷，但跟着它在狠狠的瞪了牙兽萨洛美一眼之后，便将它也裹在了沙雾之中向着西方疾行！

　　徒然间的加速令牙兽萨洛美发出了惊呼，而将感知释放出去的雷蒙，却是在沙里曼疾行之时对脚下这片荒原展开了探查。

　　被命名为艾米亚的这片荒原西部，便是人类城市澜海之堡，而进入澜海之堡以后抵达碧蓝海域，则就极为的方便了。

　　只是因为海里格的保守，或者是说是他对于那些魔兽们所聚集的区域需要保密，所以雷蒙才无法直接获取到碧蓝海域的空间坐标，所以也就不得不通过澜海之堡的中转才可以抵达沙伦娜所在的地方。

　　而在雷蒙在离开之前，他从海里格哪里所获知的诸多消息却是并不算好。

　　因为最高议院所展开的对魔兽族群的清剿或者说是捕杀，显然正在如火如荼的展开。

　　并且因为他解救了青霾森林中的凶兽联盟，所以才令刚刚组建不久的汐澜之盟立刻警觉了起来，在两天内所收集到的各个区域的讯息表明，至少已经可以有五个以上的魔兽聚集地遭受了不同程度的攻击，并且损失相当之惨重。

　　“最高议院所展开的位面入侵行动，到底是遭遇了何种程度的打击才会将注意力转向了这些魔兽？难道说暗影守卫所能够发挥的作用就如此之高？”

　　心中有着此般疑惑的雷蒙，甚感不解……


第1362章 澜海之堡

　　澜海之堡，位于艾米亚荒原西部澜海山的峡谷之中，进出澜海山的唯一通道便是这座城市的中央通道，同时也将整个城市一分为二，而城主府更是一座悬空之城，扼守在峡谷的正上方。

　　数百年来这座历史悠久的城市，就依赖进出澜海山的各方势力所缴纳的过路费而繁荣昌盛，而城主特立尼乃是从遥远的高塔之地学成归来的一位人类巫师，并且因为其和善的缘故在继任之后便得到了周边各族势力的认同和支持。

　　只是当雷蒙一行即将抵达澜海山的时候，沙化的独瞳沙人沙里曼就触发了某个无形的警示，令一群样貌狰狞而凶残的铁冀兽迅速扑了过来！

　　一路都在跟牙兽萨洛美斗嘴的沙里曼，因为一直都处于劣势，所以当那无形警示被触发之后，它便是勃然大怒，立刻便准备对这群铁冀兽展开攻击。

　　身长不过三五米，只能够凭借数量优势、种族天赋释放攻击的铁冀兽在被沙里曼看到的那一刻起，就已经注定要上演一场悲剧。

　　只是就在独瞳沙人沙里曼的双臂挥舞准备攻击时，从澜海山方向所徒然出现的一头魔兽，却是立刻喝止了准备展开围攻的铁冀兽，冲着沙雾之中的雷蒙呼吼起来。“敢问是从艾米亚荒原过来的雷蒙大人一行吗？”

　　本准备给这些铁冀兽点教训的沙里曼立刻住了手，而听到这魔兽呼喊的雷蒙却是有些诧异，因为这声音实在是有些熟悉！

　　而牙兽萨洛美更是直接跃出了沙雾，在用狐疑的目光瞅着这头魔兽片刻，便惊讶的嚷了起来。“你不是海里格身边那侍卫首领吗？”

　　在看到牙兽萨洛美跃出时便解除了自身力场防护的这头魔兽，当即便躬身冲着沙雾之中的雷蒙致歉。“尊敬的雷蒙大人，还望您海涵……”

　　从沙雾中走出来的雷蒙，瞅着眼前这头蝎尾狮问道。“海里格也在这里？”

　　“回禀大人，海里格大人已经返回了汐澜之盟……”高达四米有余的这头蝎尾狮倒是明白雷蒙的言下之意，赶紧诉起了苦来。

　　原来在雷蒙离开之后汐澜之盟便收到了消息，袭击澜海山北方翼虎族聚集地的人类巫师队伍，在遭遇了强力反击之后便果断的撤回了澜海之堡，但因为其之前的偷袭中捕获了数十只幼翼虎，并且还收集了数百具翼虎的尸体，这就令闻讯赶来的反击队伍紧紧咬在了后面，并且向汐澜之盟发出了请求支援的讯息。

　　如此一来海里格便安排他的侍卫首领代表自己前来观战，并且因为知道雷蒙即将来到澜海之堡，所以这头蝎尾狮便主动要求驻守在这里。

　　“雷蒙大人，因为诸多魔兽聚集区域不允许人类巫师直接抵达，所以海里格大人特意令我向您表示歉意……”

　　摆摆手示意理解的雷蒙跟着问道。“那现在被擒获的幼翼虎是否已经被解救？”

　　“已经围攻了两天，虽然令此地的传送符阵无法被使用，但短时间内还是无法突破澜海之堡的固有防御，”转过身指着澜海山方向的蝎尾狮，语气之中却是并没沮丧。“但后续赶来的队伍一定会将他们全部揪出来，绝对不会让这队伍有任何一个成员能够逃脱！”

　　说到最后有些杀气腾腾的蝎尾狮，令雷蒙明白此次围攻很可能是汐澜之盟的立威之举，想来这从高塔之地过来的队伍是绝对不会有逃脱的可能。

　　只是按照目前抵达这里的魔兽战力而言，也仅仅是能够保证澜海之堡内的那只人类巫师队伍无法离开，但想要攻破澜海之堡将他们捉获，其所拥有的战力却是远远不够。

　　因此令蝎尾狮在前面带路的雷蒙，便直接问道。“那汐澜之盟派来的队伍估计什么时候可以抵达？”

　　“快了快了，三天之后第一只队伍就可以抵达，估计十天之后就可以展开强攻将澜海之堡拿下……”

　　蝎尾狮的语气十分的兴奋，但听到这话的雷蒙却有些郁闷。

　　因为他从艾米亚荒原来到这里就花费了一周的时间，而想要使用澜海之堡内那城际间传送符阵的话，就必须等汐澜之盟将这里攻破，并且还需要澜海之堡在破城时里传送符阵能够完好！

　　只是按照人类跟魔兽间战争的惯例来说，如果人类城市被攻破那就意味着会出现屠城的惨剧！

　　整个城市将在魔兽们的攻击之下化成废墟，所有能够被找到的人类都将被击杀成为食物或者成为泄愤对象！

　　想到这里的雷蒙当即便问道。“澜海之堡是何等规模的城市？”

　　“原先这只是一座中型城市，但百年前这里所开始的扩张令澜海之堡成为了近似于要塞的中大型城市，普通民众的数量没有特别大的增幅，但城卫军以及城主府的直辖巫师数量，已经超过了一千……”

　　但听到这数字的雷蒙立刻便察觉到不对头，停止前进冲着蝎尾狮喝问道。“一千？就算是内陆的中大型城市也不会有这么多的驻守巫师！”

　　“从澜海之堡出发去远袭翼虎族的巫师队伍，他们在攻击翼虎族驻地之前还将沿途经过的六个魔兽驻地给彻底抹去，所以就连澜海之堡的资料也都是这几天才重新收集到的……”

　　说到这里时蝎尾狮眼瞳之中有些浓浓的愤慨，跟着便有些压抑不住的低吼道。“雷蒙大人，这只队伍之中的任何一个人类巫师都不能由您来处置，他们必须被送上汐澜之盟的鲜血祭坛！”

　　面对蝎尾狮那蕴含着愤怒的眼瞳，感觉到身周那些铁冀兽极不友好的注视，雷蒙有些黯然。

　　六个魔兽定居点，想来是这只人类巫师队伍为了避免消息走漏而施以的辣手，但因此而被灭杀的魔兽数量，想来一定是惊人的。

　　但为何在这种远离高塔之地的人类城市，竟会有着如此强大的防守力量，这也很值得深思。

　　示意蝎尾狮继续带路的雷蒙，便继续问道。“那澜海之堡中普通民众的数量有多少？”

　　“应该不到十万吧，这个我可就不太清楚了……”

　　一路回答着雷蒙的问题，迅速引领着雷蒙进入了澜海山峡谷的蝎尾狮，也就令雷蒙看到了坐落于峡谷之中的澜海之堡！

　　原本宽达百米的峡谷，在接近澜海之堡时便骤然收窄，而依着两侧山体而建造出来的澜海之堡的主城，便位于峡谷的正上方！

　　远远望去，能够看到覆盖了整个澜海之堡主城的防御壁障，以及镶嵌在主城墙体之内的那些攻击点！

　　“两端都已经被封堵，而峡谷上方有着铁冀兽族所设置的空间干扰，目前救援队伍展开围困的力量充足，但在这种地形之下想要强攻就很难了……”

　　视线越过前方魔兽们所构建出来的防线，雷蒙便看到了澜海之堡在峡谷之中的那扇大门，跟着雷蒙在芯片给与的视野辅助之下，也看到了澜海之堡另一端的情形。

　　诸多魔兽所构建的防线之前，不但挖掘出了壕沟、还布置出了许多放置突破的障碍，并且在其后方远处还有着彷如是营地般的驻地。

　　而在天空之上所翱翔的那些铁冀兽，虽然不时向下展开试探性的俯冲，但却是不等靠近便会遭受澜海之堡的远程攻击，根本便连靠近的机会都没有！

　　天罗地网般的围困，铁桶般的严密防御，大战显然处于一触即发的关头……


第1363章 交涉

　　因为海里格的侍卫首领蝎尾狮乃是代表着汐澜之盟的海里格，因此雷蒙便在提出要求之后之被来到了澜海之堡的西侧营地，见到了负责围捕袭击了翼虎族驻地、造成血腥杀戮人类巫师队伍的联军首脑，铁冀兽族的族长菲米娅女士。

　　进入化形期已久的铁冀兽菲米娅，是一位身形妖娆但面容冷峻的美妇，但见面之初营帐之中的气氛就有些凝滞。

　　“雷蒙大人，对您解救凶兽联盟一事本人已然知晓，但如果您所来是为了那些凶手们说情，那还请免开尊口！”

　　见面之后菲米娅便是如此的开场白，令雷蒙面色一沉却是有些难于反驳。

　　因此在随着蝎尾狮进入菲米娅所在的帐篷之前，他便看到了翼虎族残部的营地。

　　据说之前整个翼虎族有着高达数千的族人，可是因为此次人类巫师的偷袭，导致其数量锐减到不足三百！

　　并且其中大量遭受暗影守卫术法攻击者，体表溃烂、脏器腐化所带来的痛苦，也根本就无法得到救治，只能任由它们在驻地之内强忍这痛楚等待着死亡的降临。

　　而一路行来所看到的这些魔兽们的目光，都是带着毫不掩饰的敌意，以及那浓郁到无法化解的仇恨！

　　巫师世界的地表位面，魔兽跟人族之间的关系在之前的数千年中虽然并不和谐，但类似于此次这般种族灭绝性质的偷袭，却是很少会出现。

　　人类巫师的强大，在地表位面是毋庸置疑的。

　　可是单凭数量而言，魔兽们所占据的疆域以及所拥有的潜在实力，都远不是人族所能够比拟的。

　　只是从古代巫师们所繁盛时期便留存下来的默契，令双方都尽量避免产生全面对抗性质的冲突，因为无论哪一方都无法面对全面战争开启之后所带来的后果！

　　而在怒容满面的菲米娅的营帐之内，除了菲米娅之外还有着诸多其他族的魔兽首脑，但在进来之后便明白此间是以菲米娅意志为主的雷蒙，在思索了片刻之后便开口问道。“对于澜海之堡的强攻，联军准备达到何种程度？”

　　“翼虎族被灭，澜海之堡自然是全城具毁！”

　　神情冷漠的菲米娅，盯着雷蒙的双眼一字一句的回答却是令雷蒙皱起了眉头，他转身疾走几步掀开营帐的门帘指着那峡谷正中央的主城继续问道。“那联军准备付出何等的代价？”

　　“不计代价！只求为翼虎族讨还公道！”

　　菲米娅的决然令雷蒙嘴角一扯，冷笑了起来。“翼虎族需要讨还公道，那澜海之堡内的普通民众遭受了屠戮之后，这公道又需要如何才能讨还？”

　　雷蒙的问题令菲米娅眼瞳一缩，但雷蒙不等她开口便接着说道。“十万普通民众被屠戮，对于人类来说也是无法隐瞒和回避的惨案，虽说现今最高议院正在执行位面入侵计划，但只要此事被宣扬开来，那么诸多魔兽的栖息之地就会被立刻被捣毁！内陆所有可以被攻击的区域将不会再有任何一只魔兽的存在！”

　　猛然间挺起了胸膛的菲米娅，低吼了起来。“雷蒙大人！汐澜之盟组建之初便只是为了自保，您的任何威胁都无法为他们的暴行所开脱！”

　　“我无意为那些双手沾满血腥的人类巫师开脱，但我不能眼看着澜海之堡的普通民众被你们屠杀……”

　　“您觉得那些普通民众无辜，可是那些枉死的魔兽难道就不无辜？”

　　菲米娅的质问中所蕴含的愤怒已经溢于言表，神情间有着愧疚的雷蒙不想继续在这话题之上纠结，他指着澜海之堡那悬空的主城说道。“那些对翼虎族展开偷袭的人类巫师必须接受公正而合理的处罚，但澜海之堡内的普通民众不应该遭受牵株连！否则种族之战很可能便会开启，最终的结果一定不是汐澜之盟所希望看到的！”

　　“您是一位人族的巫师……”

　　撇了撇嘴的菲米娅只说了半句，语气之中的奚落和鄙夷没有掩饰。

　　不准备在这上面纠结的雷蒙，摇了摇头便转换了话题。“澜海之堡的城主特立尼达到了何种境界？其城主府那些驻守巫师大致是何等的实力？”

　　闻声愣了下的菲米娅眼瞳之中闪现出了一抹狐疑，当即问道。“雷蒙大人，难道您准备加入联军对澜海之堡展开攻击？”

　　“加入联军？就凭你们在这里所聚集起来的战力？”明白菲米娅想岔了的雷蒙本想要讥讽，但想了想还是摇了摇头说。“去跟汐澜之盟联络吧，如果我将藏匿在澜海之堡的那些巫师们擒获，那澜海之堡就不能经受战火的荼毒！”

　　“这不可能！”

　　断然否决的菲米娅怒意勃发，可是一直站在一旁的蝎尾狮却是当即应允。“可以！”

　　没想到蝎尾狮会插嘴的菲米娅转身怒视，但挥手之间便释放出术法幽的蝎尾狮却是凑到了菲米娅的身边，爪子一挥便令那联络界面展现在菲米娅的面前。

　　“菲米娅大人，汐澜之盟的目的是将这些凶手送上鲜血祭坛，对于澜海之堡没有必须攻陷的理由！”

　　“可是澜海之堡的城主特立尼是帮凶！没有他在幕后策划和支持，这些人族巫师不可能那么准确找到翼虎族的驻地……”

　　见菲米娅看完了术法幽中的内容，立即术法幽取消的蝎尾狮却是压低了声音说。“菲米娅大人，汐澜之盟的要求便是如此，您如果一味的强硬我便只能将争执提交汐澜之盟……”

　　听到这话的菲米娅气的脸色煞白，但蝎尾狮却是毫不相让的直视着她的眼瞳，片刻之后才缓声劝慰道。“即便不是为了汐澜之盟，您是否也该考虑下在内陆生存的那些魔兽？您是否能够考虑下那些被掳走的幼兽？再或者是那些失踪的雌兽……”

　　听到这里神情间流露出了一抹悲愤的菲米娅，转过身来便冲着雷蒙喊道。“好！我同意你的要求！但隐匿在澜海之堡中的那些凶手一个都不能少！”

　　点了点头的雷蒙便算是默许，但快步来到雷蒙面前的菲米娅，却是极为的执拗的等待着他的回答！

　　“只要他们还没有死，我相信他们一个都跑不掉！”

　　“好！我知道您对兽族没有偏见，但如果您无法完成那就只能按照原先的计划执行！”

　　盯着雷蒙的双眼说完之后，转身回到营帐那小桌之前的菲米娅，便将搁置在桌角的文件送到了雷蒙的面前。“这里是有关澜海之堡的一些情况，虽然很多都是猜测，但通过两次强攻所收集到的部分应该对您有用……”

　　接过那份文件的雷蒙，迅速的浏览其手中的这份情报，其中对于城主特立尼的实力被标注为黎明级之上，而其驻守巫师虽然数量有些庞大，但按照之前双方在澜海之堡城外的短暂接触来说，这些成建制出动的驻守巫师实力，也仅仅是一二级巫师的境界。

　　只是当雷蒙看到其末尾有关澜海之堡的防御之时，他的眉头不禁皱了起来。

　　两天前菲米娅所率领的联军曾经逼近到了澜海之堡的正门，但从其主城墙体之外所徒然出现的攻击，其威力不但极大，并且还带有着范围性的削弱效果，令菲米娅所率领的联军遭受了极大的损失。

　　想到之前从澜海之堡上空飞跃时所看到其主城中央建筑释放出来的防御壁障的光泽，雷蒙不禁有些困惑。

　　因为，真的是有些熟悉……


第1364章 潜入

　　由铁冀兽族长老菲米娅所率领的联军，还处于等待集结的状态，所以虽然之前的两次强攻都惨败，但大多数成员和其部族首领都对攻陷澜海之堡没有任何的怀疑。

　　但雷蒙相信联军并不清楚它们即将面对何种强度的防御，也不清楚有时候数量的优势对于某些防御体系而言，仅仅是魔石消耗的快慢和多少的问题！

　　但这些猜测以及诸多的可能性，雷蒙并没有对菲米娅等人讲述，因为不管怎么说澜海之堡也是人类所建造并且长期占据的城市，虽然是属于一块‘飞地’，但既然它存在了这么多年的时间，那自然有着它继续存在下去的理由。

　　带着独瞳沙人沙里曼和牙兽萨洛美的雷蒙，在蝎尾狮的引领之下，从各个角度对澜海之堡进行了详细而认真的查看。

　　因为澜海之堡所处地形的特殊性，所以峡谷两侧依山而建的阶梯状城市也就没有显露出强大的防御设施，而居住于其中的普通人也没有遭受严重的冲击，依然还在过着原先正常的生活。

　　“雷蒙大人，两侧山体的边缘驻守着城卫军，而整个澜海之堡的主力都蜷缩在其主城之内，类似于您之前所说的那种‘暗影守卫’，在之前这些人类巫师撤离翼虎族驻地时便被留下来作为阻截的力量，所以在澜海之堡内应该不多了……”

　　悬停在澜海之堡主城正上方的蝎尾狮，在进行着介绍，只是听到这里的雷蒙却是摇了摇头，冲着独瞳沙人沙里曼开了口。“看了一圈下来你觉得如果要强攻从哪里突入合适？”

　　挠起头来的独瞳沙人沙里曼思索了片刻，这才嘿嘿一笑说道。“您说哪里合适就哪里合适……”

　　站在一旁眼瞳之中同样有着思索的牙兽萨洛美，却是在愣了下之后便即刻大怒，挥起右前爪就在沙里曼的肩膀上挠了一下并吼道。“矮光头！你就不能动动脑子啊！”

　　被一爪子挠的肩膀一沉的独瞳沙人沙里曼，也很是恼火的吼了起来。“不许再叫我矮光头！”

　　原本站着的牙兽萨洛美当即便坐了下来，体长的优势令它立刻便再度升高了两米，站在它面前挥舞着拳头的沙里曼便彷如是个幼童一般！

　　虽然牙兽萨洛美没有出声挑衅，但这般举动令二者之间的身高对比越加的不成样子，脸都气红了的独瞳沙人沙里曼昂着头怒视着牙兽萨洛美片刻，这才猛然间释放出了它的气息，令经受不住压力的牙兽萨洛美当即便被压趴在了它的面前！

　　洋洋得意的沙里曼哈哈大笑，眼瞳之中有着郁闷却并无恼怒的牙兽萨洛美扭过头发出了悻悻的呜呜之声，而苦笑着摇了摇头的雷蒙，此时已经完成了他所需要收集的数据，便对着蝎尾狮交代道。“沙里曼和牙兽萨洛美跟你返回营地，我会在联军增援抵达之前出城！”

　　等蝎尾狮带着有些不情愿沙里曼和牙兽萨洛美的离开之后，雷蒙将之前经由芯片所计算出来的那空间坐标进行了反复的核查，然后就凑近了澜海之堡南侧的峡谷，释放出只有巴掌大小的空间之门，令身躯完全能量化之后便钻了进去。

　　有着空间扰流所在的这片区域，即便是以雷蒙的实力也仅仅能够令他跨越千多米的距离进行空间传送，并且其天赋所带来的这种空间突破能力，也令他只能以这样的方式才可以使用。

　　因此当他穿过了那空间之门以后，便出现在了澜海之堡主城南侧的某个街区角落。

　　黑漆漆的小街拐角，满地都是垃圾和污物，一条散发着臭气的暗沟正好从这里流进地下水渠，虽然之前雷蒙没有能够完全看清楚这里的情形，但他相信这里仅仅是贫民区不为人所注意的区域，所以便将进入点选在了这里。

　　因为身躯完全能量化之后才能够穿过那巴掌大小的空间之门，因此雷蒙在顺利进入之后，还是停顿了百息等身躯完全从空间传送的不适中恢复以后，这才缓缓的走了出来。

　　因为整个城市上空都有着力场护罩的遮挡，所以普通民众自然不会知道澜海之堡正在遭受着围攻。

　　但因为雷蒙对于澜海之堡的防御强度有着浓重的怀疑，所以雷蒙在进入之后根本就没有准备从内部将笼罩着整个城市的护罩击溃，最终他找到了一辆轻便马车，要求车夫将他送往主城。

　　坐在马车前方那车夫，却是在令马车开始缓缓前进之后，这才扭过头来笑着说。“这位先生啊，主城从十天前就已经封闭了，除非您有出入许可才能够靠近，否则城卫军会将您逮捕的……”

　　装作什么都不清楚的雷蒙，将身体倚在那不是很柔软的靠椅上之后，瞅着车窗之外的景色随意的问道。“哦，难道城里出什么事了吗？”

　　“是啊，据说是有不少魔兽闯入了峡谷，为了避免民众遭受伤害就不但将城门关闭，并且城主特立尼大人还将所有的城卫军都调动了起来……”

　　热情而爽朗的车夫，很是痛快的介绍起了澜海之堡的情况，在他的述说之中雷蒙这才知道，魔兽组成联军将这里围困的消息遭到了封锁，而城卫军虽然被派遣出来，但也并没有进入到战争的状态。

　　而坐落于南北两侧城区中央的主城，却是因为城主的命令而被封闭，令两个城区间无法通行，导致了诸多的不便。

　　但当雷蒙询问有关城主特立尼的情况时，这驾车的车夫竟是滔滔不绝的说起了有关城主的事情，虽说都是些琐碎的小事，但其语气之中所蕴含的那种崇拜和感激，却是令雷蒙很是有些不解。

　　因为无论是地底位面、还是地表世界的那些内陆城市，尊为巫师的城主一般来说都很少会出现在普通人的面前，更别说跟城主有关的消息会被城市居民所获知。

　　当然，这也并不是说一城之主便不会管理整个城市，而是因为城主会将相关的事宜通过身边的侍从、城主府的管事对整个城市进行掌控，并且因为其身为巫师的本质，也令城主大多只会在巫师阶层之中有着口碑或者是传闻，绝对不会让这些讯息在普通民众间扩散的。

　　因为疑惑，所以雷蒙在令这车夫将他送到靠近城主府的街区之后，雷蒙便装作好奇的让这车夫继续介绍有关城主特立尼的情况。

　　“一看您就是外地人，澜海之堡的城主特立尼大人可跟其他的巫师大人们有着截然不同的区别，因为他是老城主在贫民区所收养的一个孤儿，虽然当年那些人都不太敢讲述城主特立尼的往事，但只要是澜海之堡的老居民就都清楚啦……”

　　随着马车夫的介绍，这速度不是很快的轻便马车，在驶出了之前那很是肮脏的贫民区之后，就很快进入了澜海之堡南侧的主城区。

　　干净、整洁的大街小巷，那些神情松缓而惬意的路人、那些两侧那些招揽着生意的店主、那些肩负着重物的苦力、那些挎着篮子购物的主妇，就连那些街边的闲汉都显得温和而有礼，令这城市在雷蒙的感觉之中竟是无比的祥和而安逸！

　　是的，就是这样的感觉！

　　注视着车窗之外的这陌生城市，心情不知不觉间变得平静起来的雷蒙，不由的有些恍惚。

　　因为这样的城市他以前真的没有见到过，所有的一切都那么的平静，难道真的如此？


第1365章 疯狂 1

　　“城主大人很和善，每年都会在新年庆祝会上出现……”

　　“城主大人很慷慨，体弱多病者会得到额外的照顾……”

　　“城主大人很宽容，城市之中的监狱在就被废弃了……”

　　“城主大人很强势，在掌管澜海之堡以后便提升了出入澜海山的费用，因此还带着城主府的巫师大人们远征了几次，将那些胆怯而狡猾的魔兽群落给逐走……”

　　热情的马车夫还在述说，但坐在车厢之内神情严肃的雷蒙双手之间，却是有着无法被普通人所看到的诸多絮状能量正在汇集。

　　这是一种高等‘邪恶侦查’的术法，在被释放出来之后可以探查到身周三百米范围内所有的邪恶生物，令它们无所遁形。

　　原本雷蒙是没有想到使用这个术法的。

　　但他所雇佣的这轻便马车在驶过了三个街区之后，一路上透过车窗所看到的所有成年人都显得过于和善和宁静，而那些本该活泼嬉戏的孩童们也乖巧的令人惊讶时，他才终于想到了一种可能。

　　因为徒然在脑海中所萌生出来的猜测过于可怕，所以雷蒙便立刻释放出了这个高等术法，想要证明自己的猜测仅仅是错觉。

　　不为普通人所能够察觉的术法缓缓成型，其所显示出来的一切却是令雷蒙的心中一沉！

　　但就在他准备将术法所探查的范围扩大时，身下的轻便马车却是徒然震了一下，而那车夫也几乎在同时扭过头来致歉道。“对不起对不起，刚才那地障便是进入上城区的标志，在这里速度就不能那么快了……”

　　说到这里那车马的目光便投向了雷蒙的双手，神情间还有着些许的惊奇，想了下便不好意思的说道。“先生啊，看来您是一位艺术家呢，您的双手看起来比那些贵族小姐们的手都要白皙和漂亮……”

　　因为之前马车的震动导致术法被干扰而溃散，但已经知道大致结果的雷蒙也没有再试图重新去探查，听到马车夫这带有着玩笑意味的夸赞时也没有生气，眼瞳之中反倒流露出了一抹怜悯，便将目光重新转向了窗外。

　　此时马车已经拉着他进入了澜海之堡南城区的上城区，也便是南城富人和贵族们所居住的区域。

　　这里的街道变得更加宽敞和洁净，而道路两侧的建筑变得稀疏却是更加的别致而精美，而那些在花园之中享受着下午茶时间的贵族们，竟是还有人认识这驾车的车夫，远远的便隔着那花园栅栏向着马车招手示意。

　　彷如是一个普通人的雷蒙，可以看到街道两侧建筑中所投注过来的目光，也可以看到洋溢在人们神情间的惬意和友善，甚至一些隐藏在建筑之中窗户之后的年轻女孩，她们神情间的羞涩和平静，也令人感受到一种名为‘活力’的情绪！

　　而视线在穿过建筑之间的缝隙之后，雷蒙已经可以看到峡谷正中的那城主府，以及那些坚守着岗位全副武装的城卫军。

　　只是身周的宁静和祥和却是令他的越加沉闷，从他身上所无意散发出去的这种情绪，也像是影响到了驾驭着马车的车夫，令他不再开口专心致志的驱使着马车前进。

　　时间便在这般赶路的过程之中缓缓流逝，一路行来的雷蒙明白澜海之堡的南城区是被人为的分成了上中下三个区域，他所进入的地方便是下城区的贫民区，而当他所雇用的马车越过上城区进入了商业区之后，雷蒙便结清了车费下了车。

　　按照车夫的介绍，南城区的这商业区乃是最为繁华的地方，沿着大路进入其中以后，雷蒙发现这里的人流还算是熙攘，而且商业区的每一个店铺都干净、整洁，店员们热情也并不令人讨厌，而顾客们也都是闲的和善而平静。

　　本该带给人拥挤、喧嚣感觉的商业区，却是令人感觉进入了一种优雅而宁静的氛围，也令雷蒙的心情竟是在不知不觉中就变得宁静下来。

　　只是当这种感觉刚刚在心底里升起之时，徒然停住了脚步的雷蒙便将感知释放了出去！

　　无形无迹的感知刚刚离体，雷蒙的身周便产生了丝丝缕缕的能量动荡，并且淡淡的黑气也因为雷蒙的感知接触而显露了出来！

　　瞅着身周被感知所屏蔽的这种黑气，暗自叹了口气的雷蒙眼瞳之中闪耀起了红芒，跟着他便将目光重新投向了身处的这商业区。

　　原本干净、整洁而宁静的街道，在被雷蒙重新打量之后竟是变得陈旧而腐朽，虽然道路没有任何的坑洼，但显然不是之前所看到的那般模样！

　　而街道之上的那些顾客，也失去了原先那般优雅而淡然，一个个彷如是没有神智的傀儡一般，神情木然穿着破烂的衣服正在游荡。

　　转过身来的雷蒙，在将目光投向了那峡谷之上的主城时，也终于发现那些驻守在城墙之上的城卫军，竟也是些身穿着盔甲的干尸！

　　心情变得越加沉重，可是不等雷蒙思考其缘由，啪啪啪的清脆而基友节奏的掌声竟是在他的身后响起，并且一个极其轻松的声音也随之传入了他的耳朵。

　　“呵呵呵，竟然不但能够潜入本人的澜海之堡，还这么快就察觉到这里的真实情形，这位大人您真的很厉害、很厉害呀……”

　　语气之中的夸赞显得极为真诚，转过身来的雷蒙立刻便看到了站在那街道中央的人。

　　身材消瘦但个子有些高，身穿贵族们晚宴时最喜欢的精致礼服，左手托着一枚晶莹剔透的水晶球，而右手则是拿着一根手杖。

　　长相普通但笑容极其的灿烂，只是那披肩的金色假发和胸口那明显是属于族徽般的硕大徽章，令此人的穿戴显得极其古怪。

　　而见雷蒙转过了身来，面带灿烂笑容的这人竟是用贵族间的礼节向雷蒙致意，然后便说道。“本人便是澜海之堡的城主特立尼，敢问这位大人的真实名讳？”

　　“整个城市都已经被你变成了这样？”

　　没有在意雷蒙语气之中所蕴含的诘问，笑着用那手杖指点着四周的城主特立尼显得有些感慨。“是呀，这是我的城市耶，这里所有的一切都是属于我的……”

　　刚说到这里，像是自知失言一般的城主特立尼却是歉然一笑，立刻就纠正道。“当然，您并不属于这里，所以本人收回刚才的描述……”

　　既然已经显露出了行迹，雷蒙也便将感知释放开来，在检查了身边那些店铺，以及街道上彷如看不到自己的那些居民之后，便明白之前的猜测竟然一点都不错，他身处的这澜海之堡南城区，竟然没有活人。

　　感知范围之内诸多的普通居民，竟然都已经变成了彷如是行尸走肉般的存在，灵魂像是遭受了禁锢一般，全部都是以其躯壳在这城市之中游荡，凭借着最为原始的行为本能，依然还在维持着这城市的表象。

　　面对着眼前这不像巫师反倒像是一位老派贵族的城主特立尼，雷蒙也没有准备隐瞒。“我是雷蒙，此次前来时准备讨要那些偷袭了翼虎族驻地的巫师！”

　　“天呐！您竟然就是那将最高议院搞得天翻地覆的章鱼手雷蒙？”

　　神情间有着惊讶和些许崇拜的城主特立尼说完之后，便立刻后退两步用那抓着手杖的右手在胸口捶打着重新施礼，然后便神情愉快的应诺道。“您的意志将在澜海之堡内得到贯彻，您离开时可以将他们全部带走！”

　　如此爽快的应许，令雷蒙不由得极为诧异……


第1366章 疯狂 2

　　澜海之堡南城区的商业街正中央，被安置了一张铺着雪白桌布的三角桌。

　　红葡萄酒、白葡萄酒、棕红色的朗姆酒、无色透明的白兰地、被调制后送过来的鸡尾酒，各色的甜点、佐餐的食物、各色的水果，将桌面几乎堆满。

　　而数名身穿雪白制服的厨师以及他们的助手，则神情专注的忙碌着，正在将准备好的各种食材进行着加工。

　　十数名身形挺拔而面容妩媚的侍女，则双手背在身后保持着安静，等待着吩咐。

　　而在这造型别致的三角桌之旁，两张黑胡桃木手工磨制而成的椅子之上，则分别坐着雷蒙和澜海之堡的城主特立尼，二人所面对的方向便是澜海之堡的主城所在。

　　神情间依然有着兴奋的城主特立尼，在承诺将最高议院派驻过来偷袭翼虎族驻地的巫师交出来之后，便向雷蒙提出了邀请，希望能够与他建立和谐的关系，并且想要设宴款待他的到来。

　　对于眼前之人雷蒙有些看不透，并且因为他所表现出来的诚挚和热情，也令他极为的困惑。

　　而且最为令雷蒙所疑惑不解的地方，便是这澜海之堡的南城区竟然是如此的模样，而此地的居民虽然都彷如是行尸走肉，但他们却是依然保持着相当的活力，这种现象尤为令雷蒙好奇。

　　所以当雷蒙坦率的说出了他的疑惑之后，当场应允将会给他解答的城主特立尼便令人将这街道封闭，迅速令这里变成了他的会客厅，邀请雷蒙坐下来品尝澜海之堡的美食、美酒，顺便听他讲述一段不算久远的历史，以及有关他的故事！

　　“曾经在澜海之堡的上城区街角有着一个极为幸福的家庭，男主人原本是个贩卖魔兽心核的游商，在遇见了居于此地的女主人之后便留了下来……”

　　手中端着酒杯，神情变得有些恍惚起来的城主特立尼开始了讲述，而认真倾听着的雷蒙则很快明白了这个故事的主角，实际上便是城主特立尼本人。

　　初始的时候乃是一个爱情故事，他的父母不算有钱但生活还算是无忧。

　　但最终因为一场大火导致这个幸福的家庭彻底破灭，而被所有人认为是还没有能够记事的小特立尼在成为孤儿之后的第三天，就被其母亲的亲戚们丢弃在了贫民区，任他自生自灭。

　　也不知道是他的运气太好，还是说他母系的亲属们运气太差，被澜海之堡老城主从贫民区中所偶然发现的小特立尼，竟然有着成为巫师的潜质，竟是在十年间便成为了老城主所指定的继任之人，被送往了高塔之地继续进修。

　　“可惜啊，如果那些亲属们不是在本人回到澜海之堡继任时出现在了晚会上，也许您眼中的这座城市将不会是如此……”

　　说到这里的城主特立尼，神情间第一次浮现出了一抹惋惜，在将杯中酒举起冲着雷蒙示意的时候竟是转换了话题。“雷蒙大人，感谢您在高塔之地为我出了口怨气，先饮为敬……”

　　徒然间变换的话题令雷蒙一愣，但略一思索他便将杯中饮尽之后便开了口。“岚摩多大师是你的什么人？”

　　“就知道瞒不住您……”

　　没有感觉到意外的城主特立尼大笑起来，将目光转向那城主府的方向之后才有些好奇的问道。“您是怎么看出来的？”

　　“岚摩多大师在符阵学方面的造诣令人敬佩……”

　　听了雷蒙的回答眼瞳之中闪现出了一抹怀念的城主特立尼，微笑着继续说道。“可惜无论怎样我都无法超越那怪物般的德米岚，真的是令老城主失望了呀……”

　　本想开口的雷蒙，犹豫了下还是没有继续这个话题，再一次的将话题转了回去。“南城区已然是如此，那北城区是不是也是一样？”

　　“是呀，有些事情只要开始去做了，也就没有了退路……”

　　说话间站起身来的城主特立尼，指着依稀可以看到的那北城区继续起了之前的讲述。“本人回来接管了这座城市之后，最终通过一些手段才得知了当年那场大火的真相，结果竟是他们因为害怕我母亲会携带着家族的财富，跟父亲带着我一起前往内陆定居，所以便买通了当时的城卫军官员，制造了那场大火……”

　　“仇恨在某些时候会变成动力，但也会蒙蔽个人的良知，所以当本人最终想要罢手之时，竟是发现这里已经变成了如此的模样……”

　　“从老城主密室中所获取的这种黑巫术，也令澜海之堡的这种变化无法被逆转，所以当年被岚摩多导师视为仅次于德米岚的符阵天才的本人，便成为了这样一座城市的掌管者和拥有者，每天都面对着这样的子民和属下……”

　　越说语速越快的城主特立尼，表情中竟是有着难以控制的笑意，说到最后竟是丢掉了手中的酒杯，彷如是被呛着了一般捂着胸口开始了剧烈的咳嗽！

　　因为城主特立尼说话时并没有回避那些厨师和侍女，所以在不远处忙碌的那厨师以及旁边的侍女，便都听到了他所说的一切。

　　只是这些依然活着的普通人却并没有表现出惊讶或者是恐慌，反倒是一个个垂下头显得极为悲伤。

　　而且之前曾经被雷蒙所雇用的那轻便马车的车夫，也从所躲藏的角落中走了出来，单膝跪地满眶的泪水！

　　“雷蒙大人，在这犹如是死城般的澜海之堡里还活着的人不超过一千，并且他们都是曾经给与过本人恩惠或者是为老城主提供过服务的普通家庭或者是侍从……”

　　转过身来的城主特立尼，眼眶微红但眼瞳之中却是毫无疯狂的意味，他极其优雅的用贵族间的俯身礼致意之后，便侧着头笑道。“章鱼手雷蒙大人，您的凶名已然在巫师阶层中广为流传，此次进入澜海之堡除了之前的要求之外，您还有什么目的？”

　　“在你回到这里之前，澜海之堡拥有着多少居民？”

　　雷蒙的问题令城主特立尼愣了一下，但跟着他便一口报了出来。“八万七千六百五十三人！”

　　“原本只是因为不忍心令此地的普通居民遭受魔兽联军的屠杀，但看来这样的目的已经是无法达到了……”

　　说到这里是神情间浮现出了些许歉然的城主特立尼叹了口气，仿佛十分抱歉般的再次施礼之后便叹道。“是啊，除了令这里居民恢复到原先的生活中之外，其他的任何事情本人都乐于效劳！”

　　对于眼前之人雷蒙已经是无法形容对他的观感，因此便直接问道。“前往翼虎族驻地进行偷袭的部队是不是蒙比亚军团的成员？”

　　“哦，这倒不是，他们是隶属于新筹建的澜之蛟军团的某部，目前所有人都被关押在了城主府的地牢之中，您随时都可以将他们带走……”

　　听到这话的雷蒙不禁越加的困惑。“那你为什么之前会为他们提供讯息？而在他们进入澜海之堡以后还要摆出全力抵抗的态势？”

　　似乎理解不了雷蒙的质疑，微微皱眉思索片刻的城主特立尼，徒然反问道。“这样难道不会更加有趣吗？”

　　“有趣？”

　　雷蒙有些愕然的重复令城主特立尼越加的不解，他当即便开口反问了起来。“是啊，如果魔兽联军不来强攻澜海之堡，我又如何可以检验澜海之堡的防御效果？又如何可以令这里防御体系中的漏洞被发现……”


第1367章 笔记 1

　　如果不是因为跟特立尼坐下来喝着茶聊着天所进行的沟通，那么按照之前所看到的一切来说，雷蒙是一定会认为特立尼是个彻头彻尾的疯子！

　　可是现今倾听着他的讲述，面对着他那清澈而有着神采的双眼，面对着他那有着完全符合逻辑性的清晰思维，雷蒙真的是无法给他打上‘疯子’的标签。

　　刨除他将整个城市绝大部分居民变成了行尸走肉这一条之外，他应该称得上是一位极其勤勉的城主、一个非常刻苦的巫师、符阵师，一个具有着正常人所具备的喜怒哀乐情绪以及对美妙事物的高超鉴赏能力。

　　另外，他还具有着极其浓厚的贵族情节，并且希望自己是因为身属贵族而非因为巫师而得到尊重和爱戴。

　　是的，在跟城主特立尼的闲聊和倾听之中，最终雷蒙得出了这般的结论。

　　当然，在他的生命形态转变之前，还可以称之为是一个报复心极其重的人。

　　幼年时父母遭遇的不测和幼年时被丢弃，令他从高塔之地学成归来继承了城主之位以后，那一直埋藏在心底的仇恨就令他不惜放弃了肉体，主动将自己转化成了巫妖。

　　于是一位前途远大的符阵师，就变成了游离在死亡和生存之间的一种生命形态，令他获得了更强大的力量，但也令他失去了作为‘人类’所能够享受的那些美好。

　　“老城主要不是因为在最后关头丧失了他的执念，想来这城主的位置依然应该属于他的……”

　　说话间玩弄着手中那七彩的鸡尾酒，神情间有着淡淡哀伤的城主特立尼，叹了口气之后才接着说道。“但自从我在密室中找到了老城主的笔记之后，那种面对强大的力量和悠长的寿命之时，我就无法再保持之前的心态，也没办法压抑那隐藏在心底间的仇恨了……”

　　因为开始讨论巫妖的问题，雷蒙也便想到了曾经有过接触的尸魔伊文捷琳，想了想便取出了一小瓶掩盖尸臭的药剂，推到了特立尼的面前。“因为成为巫妖之后你会面临诸多的问题，其中最明显的一点便是气味，我想这瓶药剂以后你会用到的……”

　　愣了一下的城主特立尼将那药剂瓶拿在手中，跟着便将瓶塞拔起凑过去嗅了嗅，然后便小心的滴了一滴在他摊开的掌心之中。

　　本是无色无味的药剂，在触及他的手掌之后便释放出淡淡的馨香，神情大变的城主特立尼当即就跳了起来，惊呼道。“天呐！竟然真的有这种药剂的存在！”

　　“炼制很容易，但材料收集相当之不易……”

　　“非常感谢您的慷慨！对于您所给与的本人将会铭记在心……”

　　冲着雷蒙屈身行礼的城主特立尼，神情恳切而心怀感激，当即将那些被他所关押在地牢中的那些澜之蛟军团的成员，以及被捕获的那些翼虎族幼兽全部送到了雷蒙的面前，任由他来处置。

　　上百名遭受禁锢的中低阶巫师，虽说都是奉命而来，但他们所造成的杀戮必须由他们本人来偿还。

　　而那些被掳至这里的翼虎族幼兽，虽然一个个处于昏睡状态，但没有遭受虐待还算是健康。

　　对于城主特立尼所表现出来的坦诚，雷蒙有些惊讶，但想到他将自己转化成了巫妖这般的生命形态，那么眼前这些巫师和幼兽，对于他来说确实没有继续扣押的意义，所以雷蒙便直接询问起特立尼下一步的打算。

　　“不瞒您说，我将自身转化为巫妖之后也有过后悔的时刻，因为得失之间并没有明显的分界线，而且一旦转化完成也就无可逆转……”

　　心情彷如变得极好的城主特立尼，说到这里示意雷蒙享用刚刚由厨子送上来的浓汤，但他自己的眼神竟是变得飘忽，片刻之后才很是茫然的说。“身为人类时所能够拥有的五感，大约还有数年我就将彻底的丧失，所以在这之前我会留在这里享受这里的一切，而以后嘛……还真的没有考虑过……”

　　对于巫妖的了解大多是通过典籍中的记述，所以雷蒙也就没有什么好的建议可以提供。

　　但按照典籍之中的那些介绍，巫妖所需要汲取的游离能量偏于暗系，但这种游离能量在地表位面的浓度相当之低，所以最终雷蒙还是将这些情况说了出来。

　　对此有所了解的城主特立尼，神情间也出现了苦恼。“是啊，虽然目前我还能够滞留在地表位面，但如果当躯体彻底完成了转化，那么我就必须寻找适合巫妖所生存的位面，否则我的身体将会逐渐的崩溃……”

　　说到这里的城主特立尼徒然示意雷蒙不要打扰，而他在思索了许久之后才像是做出了极为艰难的决定一般，将一本有着绿色封面的笔记本递了过去，极为恳切的说。“雷蒙大人，这是老城主所留下来的笔记，最后那部分所记录的内容因为一直都无法破解，能否请您帮我看一看……”

　　被推到面前的笔记本，其边缘都已经磨损的露出了毛边，而书脊更是因为长时间的触碰都有些发亮了。

　　明白这便是城主特立尼成功将自己转化为巫妖的基础，对于城主特立尼所给与这种信任雷蒙很是有些感慨。

　　师承岚摩多大师的特立尼，原本应该是一个有着远大前程的符阵师，却是因为留存在心底的刻骨仇恨而令他在执念的影响之下，最终做出了成为巫妖的决定并且顺利的实施！

　　从此之后如果城主特立尼还能够保持现在这般的理智，那么他也许可以凭借着巫妖的形态继续生存，但如果他心中的执念继续膨胀，那么很可能他的理智将会丧失，甚至连原本所拥有的心智都将被巫妖的本能所驱使，令他彻底失去原本身为人类所具有的一切！

　　如果最终成为了浑浑噩噩的生命形态，那么眼前的特立尼也就不复存在了。

　　但想到之前将他从贫民区带出来的那老城主，雷蒙心想面前这本笔记将会解开揭开诸多的疑惑，令答案被显露出来。

　　因此拿起这笔记本的雷蒙，便开始了浏览。

　　生命到底是什么……

　　生存的意义何在……

　　生命的真谛到底是什么……

　　彷如是一位哲学家的老城主，在笔记的开篇就将这些疑问放在了最显眼的位置，显然在他开始记述后面的内容之前，曾经也产生过困惑和迷茫。

　　极薄的羊皮纸在被雷蒙翻动时，就彷如是在开启着老城主的心路历程。

　　从诞生之日起便没有离开过澜海之堡的老城主，在笔记开篇部分讲述了他的过往，而跟着便将记述的内容变成了有关巫妖的一切。

　　各种被引用的典籍，诸多曾经出现过的巫妖记录，有关巫妖的诸多猜测，甚至很多的传闻也被详细的记录下来，令这本笔记成为记录巫妖历史和其传承由来的考证之书。

　　只是当雷蒙翻阅到了其后面的部分时，面临着寿限即至的老城主却是因为一份残缺的古代巫师文献，突然间萌生了令他成为巫妖的念头！

　　而从这里开始，澜海之堡的老城主便投入到相关的研究之中，他收购和置换那些拥有着暗系能量的资源，开始摸索能够将自身转化为巫妖的方法。

　　按照笔记上所留有的时间计算，在特立尼被老城主收养之前的十数年间，老城主竟真的摸索出了一种能够将自己转化为巫妖的可行性方案……


第1368章 笔记 2

　　形状各异的诸多种符阵结构，大量符阵基础架构的能量运转构想图、推演图，数十种能量混合的构思……

　　当雷蒙翻到了澜海之堡老城主所记录下来的试验数据时，很快他便就被深深的吸引了进去。

　　符阵学的发展，因为古代巫师传承的徒然中断而遭受过严重打击，许多曾经被广泛使用的符阵结构都出现了遗失，令巫师位面的符阵学一直都滞后于其他方面的发展和创新。

　　这不得不说是一种悲哀。

　　但原因也非常的简单。

　　因为符阵学本身便是一门需要综合许多方面的知识才能够继续研究和创新的，所以这便是彷如是那盛水的水桶一样，想要对符阵学达到专精的程度并不在于所拥有的某项能力特别的优秀，而是取决于自身最为薄弱方面所能够达到的最高程度！

　　对于符阵学一直都是属于拿来主义的雷蒙，深知自己的短板是在哪里，所以才会在高塔之地时想要结识久负盛名的岚摩多大师，其目的无非便是想要在符阵学方面得到进一步的提高。

　　所以当他看到澜海之堡老城主所简略记录的那些有关符阵的内容时，他便全神贯注的开始了检查，并且将其中那些属于推演的部分令芯片进行理论性的解析。

　　时间慢慢的流逝，初始时翻动笔记速度极快的雷蒙，在看到那些几乎完整的符阵图时，这才徒然间惊觉过来，抬起头冲着特立尼开了口。“这样的内容让我详细的参阅，合适吗？”

　　不知道是在想着什么的特立尼神情间有着茫然和苦恼，但在愣了下之后便毫不犹豫的应答道。“合适！虽然这是老城主保存在密室之中的重要笔记，但我一直都还有着隐隐的困惑和怀疑……我希望当大人您在看完之后能找出其中的问题，因为我总觉得当我看到这笔记的时候，发生了一些什么事情，一些我现在无法记起但一定相当之重要的事情……”

　　说话间特立尼眼瞳之中的茫然越加明显，他缓缓起身将三角桌的区域让了出来，显然是希望雷蒙能够静下心来慢慢的查看。

　　重新投入到对笔记之中那些符阵结构辨识之中的雷蒙，对于澜海之堡老城主符阵学方面的造诣越来越佩服。

　　因为在初始的时候他所记录下来的那些符阵架构，大多都是些最为基础的部分，显然他在开始研究之前所掌握的符阵学知识非但不多、甚至可以称之为极少！

　　可是随着笔记之中时间的延续，他所绘制出来的符阵架构竟是迅速的提升了繁杂程度，尤其是暗系能量和光系能量之间的转换部分的研究成果，尤为令雷蒙所惊叹！

　　将相互之间有着排斥和冲突的能量通过某种符阵的结构予以综合，最终令两种能量在符阵之中可以彼此不发生接触而导致变化，这般的设计和构架的能力，显然已经超出了雷蒙目前所能够理解的程度！

　　眼瞳之中有着微弱红芒的雷蒙，面对着眼前这一幅幅或是精巧、或是简陋的手绘符阵，他的心情逐渐变得激动起来。

　　虽然绘制这些符阵结构和架构模式的老城主在符阵学方面的造诣，远不如高塔之地的岚摩多大师，但他却是胜在了专精之上！

　　老城主所手绘的诸多并不完整的符阵草图，全部都跟能量混合、能量转换有关，虽然其中并没有任何一张草图涉及到攻击、防御乃至增减益状态的施加，但他在能量转换和混合方面的研究深度，却是超过了雷蒙所能够理解的范畴！

　　因为看不懂，所以雷蒙也就有些郁闷起来。

　　但令芯片将这些手绘草图源源本本记录下来之后，他便跳过了这一部分，继续往下看。

　　而显然前面那些手绘草图之中，有着令老城主能够架构符阵的方式，所以他在完成了符阵设计之后便澜海之堡的主城中开始了忙碌。

　　但有关这种能够令人转化为巫妖的符阵架构，老城主并没有详细的记录，而是将符阵架构时所遇见的种种困难详细的记录了下来。

　　而在他完成了整个符阵架构之后的两年之内，他对这符阵的不断调整耗费了他许多的资源和精力，到最终他在笔记中极为颓然的描述道：

　　还是不行……

　　缺少转换时的缓冲生物，并且聚合的能量也无法达到置换所需要的最低要求……

　　难道……

　　难道非要使用那样的方式？

　　不行！

　　过于残忍和血腥了……

　　但、但是……

　　但难道就任由生命如此的终结？

　　不甘心呐……

　　满满两页纸，几乎全部都是这样零碎而蕴含着负面情绪的质疑和纠结。

　　看到这里的雷蒙注意到，这两页纸上那些文字所使用的墨汁，显然彼此间的时间跨度相当之长，应该是很长时间之内零散记录下来的心路历程。

　　不明白出了什么事，但字里行间所表露出来的讯息，便是老城主所构建出来的符阵出现了问题，虽然能够使用但远远达不到他的要求，并且如果想要令这符阵达到他的最低要求，则需要使用某种格外邪恶和血腥的方式，令老城主相当的犹豫和纠结。

　　而翻过了这两页之后，便徒然进入了特立尼所说的那个部分。

　　整张纸上都是凌乱而毫无规律的线条和符号，并且许多纸张上的字迹都显得极为污浊，就像是在书写时执笔的那只手极为肮脏，以致令羊皮纸都上都被沾染了许多，令字迹变得模糊而很难辨识。

　　手掌在羊皮纸上轻轻的摩挲，可以感觉到除了墨汁的痕迹之外羊皮纸上还存有着诸多的物。

　　迅速翻动着笔记的雷蒙，在跳过这个部分之后终于看到了最后的部分。

　　老城主用花体的古托里斯文字，对他前后百年所作出的努力和成就做了总结，像是下定了决心一般对自己身为人类的一生进行了简单的描述。

　　诞生于澜海之堡的老城主，年轻时沉浸在实力提升的憧憬和期盼之中，但在他进入黎明级境界之后，竟然发现他已经无法再得到任何微小的提升。

　　家族所传承的诸多资源和财富，被他用来结识朋友和收集各种稀奇古怪的器物，但当他在感觉到生命即将迈入终点的时候，他才发现自己并不甘心。

　　“老夫一生为善，为了澜海之堡的繁荣做出了最大的努力，虽然此地乃是远离内陆、远离最高议院的一块飞地，可是周边的诸多魔兽都被老夫置于管理而心甘情愿……”

　　“难道老夫便要如此的身陨，带着迷惑和不甘走到尽头？”

　　“不不不！既然转化符阵已然可以被启动，那么便是牺牲诸多的生灵也应该是在所不惜的！想来老夫在获得新生之后还是能够给与补偿的……”

　　“抱歉了，孩子们……”

　　这样的四句话，在雷蒙的感觉之中便是老城主的遗言，并且他在启动那符阵之前应该是心存愧疚的。

　　掩上笔记之后的雷蒙，双目紧闭思索了许久，这才重新睁开双眼将目光转向了特立尼，只见他那清澈的眼瞳之中蕴含着期待，正在等着他的开口。

　　心中的猜测很可能极为的残酷，因此深深吸了口气的雷蒙放缓了语调问道。“老城主在将你送往高塔之地之前，他所收养或者说是正在培养的孩童，一共有着多少？”

　　见雷蒙的神情极为严肃，眼瞳之中闪现出了一抹困惑的特立尼犹豫了下才回答道。“应该有数百吧……”


第1369章 寂灭之城 1

　　双手在身前缓缓的合拢，那些游弋在空气之中会被感知所排斥、推挤开来的极淡黑气也被雷蒙小心的收集在手中。

　　眼瞳之中微弱的红芒闪现，芯片对于这种极淡黑气的分成分析和种类辨识也便开始进行。

　　眼角余光注意到特立尼还在思索的雷蒙，想了想还是问道。“老城主送你前往高塔之地求学之前他收养了六百多个孩子，而当你返回时仅剩下不到五个，你知道那些孩子们去了哪里吗？”

　　神情间的思索被犹豫所取代，显然特立尼之前并没有思索过这个问题，因此片刻之后这才很是不太确定的回答道。“据、据说是送出去求学了……”

　　“老城主陨灭至今有多久了？”

　　“二十七年……”

　　“那被送出去求学的那些孩子们回来了几个？”

　　“……”

　　前后三个问题，令特立尼的脸色终于变了，尤其是最后一个问题虽然他没有做出回答，但其答案看来是显而易见的。

　　暗自叹了口气的雷蒙重新坐了下来，瞥了那捧着一大瓶陈年朗姆酒的侍女一眼之后，她便立刻来到了雷蒙的面前，微笑着将他手中的酒杯加满。

　　身形窈窕而面容秀美，年轻侍女那温婉的神情令雷蒙很是有些抑郁的心情在不知不觉中舒缓了下来。

　　微笑着冲着她点头致意，小口小口抿着杯中酒的雷蒙将目前所拥有的线索进行着梳理。

　　因为不愿意在寿限将至时令生命终结，所以澜海之堡的老城主便萌生了将自身转化为巫妖的念头，并且在他数十年的努力钻研之下，他还真的找出了办法。

　　但老城主在架构将自己转化成巫妖的符阵之后，很快就发现这符阵中存在着一些致命的缺陷，他因此而陷入了纠结和犹豫之中长达十数年之久，但在这段时间他倒是接受了最高议院的建议开始将澜海之堡改造成要塞般，并且加强了对周边魔兽族群的压制和掌控，并且令大部分澜海之堡的居民生活出现了大幅度的提升。

　　只是寿限将至的老城主对近乎是永恒生命的执着追求，最终还是令老城主放弃了心中的善念，着手寻找并抚养诸多具有着巫师潜质的幼童，将他们按照既定的计划开始学习和提升实力。

　　筹备了十数年之久，但最终运气不佳的老城主在启动那生命形态转化的符阵之后并没有能够令自己转化成为一个巫妖，而是在密室中失踪十数天之后才被其侍卫首领发现，并且按照他的遗嘱交托令远在高塔之地求学的特立尼被召回，成为了澜海之堡的继任者。

　　收集到的诸多线索至此也就中断，而为何特立尼最终反倒成为了巫妖、而且他为何还将澜海之堡绝大部队的居民变成了行尸走肉，这些都透着一股怪异的味道，令雷蒙无法将眼前这温文尔雅自诩为贵族的城主特立尼跟本该是满身血腥、冷酷无情的巫妖特立尼相融合！

　　既然想不明白，那自然其中便有着还没有被发现的问题。

　　如是想着的雷蒙停止了思索，等待片刻终于得到了芯片对充斥在这座城市中的那极淡黑气的解析结论！

　　寂灭之气！

　　竟然是寂灭之气！

　　这是一种本该之存在于幽魂类生命所在位面的能量！

　　这是一种能够孕育出幽魂类生命形态生物的必须能量！

　　这是一种对于幽魂类生物有着温养效果、但对于普通生物来说彷如是慢性毒药般的能量！

　　顷刻间恍然大雾的雷蒙，终于明白为何之前心中的困惑一直无法得到解释的原因了。

　　整个澜海之堡现今已然被这种寂灭之气所充斥，所有的居民都将处于生机流失的状态，处于寿限的减少、体质下降以及长期虚弱的状况！

　　但抬起头来之后，雷蒙却是看到了特立尼彷如是不经意所流露出来的表情。

　　侧身而立的特立尼，目光注视着澜海之堡主城的方向，顺着他的目光投注方向看过去的雷蒙很快就发现，在那主城中间偏右的一扇被开启的窗户之内，正有着一个女子痴痴的望着这边！

　　令芯片将视距拉近，雷蒙看到的是一张苍白而憔悴，略带着些羞涩的面庞，以及那按在窗框之上因为用力太久而有些泛白的手指。

　　“她是在我之后被老城主所收养女孩，在我继任城主位置的时候她还在学着步……”

　　像是察觉到了雷蒙的注视，脸颊涌现出了一抹晕红的特立尼语气之中有着感怀和细微的赧然。“可惜我无法将她也转化成巫妖，更何况她的实力也不具备令她在转化完成之后保持原先的心智……”

　　“你很喜欢她？”

　　突如其来的私隐问题令特立尼的表情变得茫然起来，他思索了许久才有些不确定的说道。“我、我不知道……但每天能看到她是我比较开心的时候……”

　　“这些年以来你都没有喜欢过什么人吗？”

　　“额……应该说是没有……”极为茫然的特立尼说完之后竟是陷入了沉思，许久之后眼瞳之中才恢复了清明，摇头苦笑着自嘲道。“雷蒙大人，以我目前的状况来说任何感情的交流都是没有意义的，我会在位面通道建立之前将她送走的……”

　　听到这话雷蒙极为敏锐的抓住了其中所蕴含的讯息，立刻打断他的话问道。“你也知道澜海之堡的环境不适宜普通人的生存？”

　　“是啊，老城主想要将这里变成寂灭之城，他在密室之中有着相关的描述……”

　　说到了这里的特立尼像是想到了什么一般，转身冲着雷蒙欠身致礼道。“雷蒙大人，主城之内的密室墙壁上有着不少难以辨识的文字和图形，能否邀请您进去一观？”

　　将放在桌上那笔记本拿起的雷蒙，在重新翻到了那些他所无法辨识的部分之后，稍一犹豫便点头同意。

　　因为之前老城主所留下的笔记之中，便有着诸多无法辨识的古怪线条和图形，虽然芯片进行解析之后推测这一部分蕴含着大量文字的可能性很高，但因为芯片之中并没有类似文字的存在而无法进行翻译。

　　随着特立尼进入了澜海之堡主城的雷蒙，看到的便是一个经过改造而彷如是要塞般的堡垒，诸多战争术器的安置更是令这主城变得凶悍出来！

　　只是雷蒙一路行来，那些彷如是行尸走肉般的居民陆续减少之后，穿着城卫军制服但应该是属于傀儡般存在的守备力量，却是逐渐的增多。

　　并且那些彷如是干尸般将身体隐藏在宽大巫师袍中的驻守巫师，也将它们阴冷而毫无感情的目光投注了过来。

　　“城中的守备力量是在一夜之间变成如此的，但它们在沦为不死生物之后依然存有着听从命令和接受指挥的习惯……”

　　语气之中有着歉然和些许的疑惑，一路介绍着主城之中各种设施的特立尼，倒是透漏出了一个讯息。

　　那便是在老城主在任之时，最高议院便每年拨付大量战备资源过来，要求对这座深入魔兽们所占据区域之内的城市进行全面整修，令其防御程度能够达到抵御长期遭受围困的标准！

　　在进入主城时便感受到了身周那隐隐压力的雷蒙，在穿过了两道护墙进入其中庭时，这才徒然想到了一个问题，当即停下脚步冲着特立尼问道。“既然这里在数十年前便开始了整修和改造，那城际间传送符阵是否因为遭受魔兽联军们的干扰而无法启用？”


第1370章 寂灭之城 2

　　引领着雷蒙进入了主城堡的特立尼，在解除了城际间传送符阵之外的伪装之后，便有些不好意思的开口说道。“魔兽们所设置的空间干扰对这里无效，三层阻隔壁障可以保证在魔兽们的增援到来之前，澜海之堡内的所有人都有着退路的存在……”

　　神情间有着些许忐忑的特立尼，彷如是因为之前没有交代而感觉到了抱歉，因此在说到这里时停顿了一下，这才接着解释道。“城里还算是正常的人类只有数百人而已，我承诺过一定会保证他们安全的……”

　　沿着这城际间传送符阵走了一圈下来的雷蒙，虽然看似注意力放在了身边这传送符阵上，但特立尼神情间的变化他都看到了眼中，因此笑了笑便指着传送符阵问道。“那为何最高议院所派遣的澜之蛟军团成员在返回这里之后，不但没有能够离开还被你全部囚禁？”

　　“骗子！他们是彻头彻尾的骗子！”

　　徒然间特立尼就像是被激怒了一般吼了起来。“就连最高议院所下达的命令都是为了他们这次行动所进行的掩饰，如果不是因为他们露出了那么多的破绽，而且自持实力能够对我形成压制，很可能他们不但可以顺利的返回，就连这座澜海之堡都可以被他们所占据！”

　　说话间将一份文件递过来的特立尼，示意雷蒙观看。

　　有着大量折痕的文件显然曾经被猛烈的揉搓过，甚至其右侧还出现了不少处的破损。

　　只是当雷蒙将文件展开从头到尾看完之后，他的神情间却是变得有些困惑起来。

　　最前面一部分乃是对澜海之堡城主特立尼的嘉奖，为了表彰他在将澜海之堡改造成为要塞级防御城市的过程之中所付出的努力，而承诺将会提高对澜海之堡的资源供给和战力的辅助。

　　而第二部分则是委婉的要求他给与抵达澜海之堡的澜之蛟军团成员以配合，令他们在勘察澜海之堡周边魔兽聚集状况能够得到妥善的保护。

　　等雷蒙看完了手中文件，按捺着怒火的特立尼便愤怒的述说起来。“这些家伙们来了之后就索取了周边魔兽聚集地的分布图，跟着便要求我的侍卫队给与配合带着他们进入魔兽们所在的这些区域……”

　　特立尼原本只是不愿意招惹最高议院，所以便将城中本就不多的人类侍卫给派了出去，可是这些从高塔之地过来的澜之蛟军团成员，却是根本就没有打算进行勘察，而是在上路之后的第二天便截断了这些侍卫跟特立尼之间的联络，跟着便一路横扫杀向了翼虎族的驻地！

　　而等到这些偷袭翼虎族驻地的澜之蛟军团成员返回之后，特立尼的那些侍卫竟然一个都没有能够活着回来，而早就察觉到不对的特立尼自然是询问缘由，但这些刚刚脱离魔兽们追缉的澜之蛟军团成员，竟是在其首领的带领之下徒然对特立尼展开了围攻！

　　但看似仅有着三级巫师实力的特立尼，却是不但有着巫妖所具有的诸多特性，并且澜海之堡的主城之中也隐藏这大量辅助性的符阵。

　　并且特立尼在将这些军团巫师擒获之后所进行的审讯，更是令他火冒三丈！

　　“他们不但偷袭了翼虎族驻地，而且准备将我拿下令高塔之地的后续部队过来接收这澜海之堡，以便能够对身边的魔兽族群展开更大范围的围捕和剿杀！”

　　说到这里特立尼的神情间有着愤怒，连他其所释放出来的气息都变得冰冷了起来，令那传送符阵的阻隔力场都被动显现出来。

　　对最高议院没有什么好感的雷蒙，对于最高议院的拙劣行径是无话可说。

　　而在之后的沟通中雷蒙也便知道，这座能够沟通高塔之地的城际间传送符阵，已经被特立尼进行了位面坐标的更改和屏蔽，除非他这里主动撤销对高塔之地传送符阵的屏蔽，否则没有人可以通过地表位面任何一座传送符阵抵达这里。

　　在征求了特立尼的同意之后，对这传送符阵进行了仔细检查的雷蒙最终确认，这座传送符阵处于完好的状态，只要填充足够的魔石作为能量供应，便可以令他立刻传送到预定的位置。

　　并且对于特立尼至今所表现出来的一切，也令雷蒙对于他的观感产生了变化。

　　虽然他即将彻底的转化为巫妖，但他所本身拥有的心性并没有因为生命形态的改变而出现极大的变化，显然当他彻底变成巫妖之后也不会是属于混乱邪恶阵营，而应该被认定是视为混乱善良阵营的一份子。

　　想到这里雷蒙也便不再隐瞒他原先所持有的目的，在坦诚的说出他需要借用这传送符阵之后，特立尼在愣了片刻之后便极为兴奋的说道。“雷蒙大人，您在知晓我即将成为巫妖之后所表现出来的善意，令我对于前路的迷茫不再抱有着绝望，非常感谢您的坦诚！”

　　极为郑重的冲着雷蒙躬身施礼的特立尼，在起身之后显然开朗了不少，在带着雷蒙进入主城堡之后，对于城堡之内的那些装饰、壁画甚至是一些小的器物，都如数家珍般的向雷蒙做着介绍，讲述了他曾经在这里所渡过的那些愉快而没有压力的时光。

　　热情、开朗，但还保有着那种年轻人羞涩和纯真的特立尼，令雷蒙心里不由得产生了惋惜，如果他不是即将转化成巫妖不得不离开地表世界，想来倒是一个值得结交的对象。

　　而当雷蒙被引领着进入主城堡核心区域之后，身周环境之中所散逸的游离能量属性变化，却是很快就吸引了他的注意。

　　本就是充斥着微弱寂灭气息的主城堡地下，其寂灭之气的浓度竟是突然攀升，虽然这种气息不至于对雷蒙产生影响和伤害，但对普通人来说却是犹如禁区般的无法踏入。

　　而在前面引路的特立尼，在进入寂灭气息极其浓郁的区域之后他的皮肤变得越加透明起来，并且在来到那密室大门之前时，还特意给自己施加了具有着隔绝效果的防护，令这里浓郁的寂灭之气无法触碰到他的身体。

　　而见雷蒙神情有着不解，有些不好意思笑了起来的特立尼却是叹息道。“因为我还不想这么快就离开这里，所以虽然知道这种寂灭之气对于转化有着加速的效果，但不到必要的时候我还是不想这么快就完成巫妖的转换……”

　　想到之前在二人进入主城堡时所看到的那女子，雷蒙明白这便是特立尼对于身为身为人类的那种留恋，而这也便应该就是属于特立尼本心之中那最为值得珍惜的部分！

　　只是还不等雷蒙开口，从雷蒙胸口所溢出的那抹烟气却是凝聚成了克里斯特尔的形象，她神情有些恍惚的茫然四顾片刻，在最终将目光对准了特立尼之后双眼竟是亮了起来！

　　而被克里斯特尔这般悄无声息的出现方式吓了一跳的特立尼，却是身形疾退令他撞在了那密室的大门之上，神情间有着畏惧和恐慌！

　　察觉到特立尼心存畏惧的雷蒙刚准备开口，面色煞白神情紧张的特立尼却是徒然松懈了下来，欠身冲着克里斯特尔施礼之后笑着开口问道。“雷蒙大人，她是您的亲人吗？”

　　没想到特立尼会如此发问的雷蒙极为不解，但特立尼却是跟着便向克里斯特尔发出了邀请。“可爱的小姑娘，能邀请你进入寂灭之城吗……”


第1371章 寂灭之城 3

　　表面有着繁杂符文和各种古怪图案铭刻的大门，并不通往真正的密室，而是通往死亡的陷阱！

　　对于半巫妖状态的特立尼非常感兴趣的克里斯特尔，也不知道是如何对少女贝基进行的呼唤，竟是令她也从那少女溪边图中钻了出来，一起坐在雷蒙的肩膀之上开始了窃窃私语，不时还发出着意味不明的笑声。

　　但之前对克里斯特尔显得极为好奇的半巫妖特立尼在看到少女贝基之后，却是在畏惧之余神情间有着浓郁的好奇，在将进入澜海之堡老城主密室之后的一些禁忌详细解释完之后，这才当着雷蒙的面开启了这隐藏在主城堡核心之处的密室。

　　冗长的咒语，缓缓挥动的双手所形成的某种奇异共振，令封堵在密道尽头的大门之上的那些符文产生了隐隐的光芒，而那些古怪的图案竟是形成了一个个完整的光影，在相互间进行了叠合、扭转和融合之后，这才没入了那大门之内，令一扇由光影所形成的大门投影，出现在了通道左侧的墙壁之上。

　　隐晦但极为稳定的空间能量的汇聚，令雷蒙有些惊讶，因为显然澜海之堡老城主的那密室并不存在于澜海之堡，而是处于被开辟出来的某个独立空间之中！

　　而完成了对真正密室开启的半巫妖特立尼，神情间也有些疲惫，显然令这光影大门显露出来所消耗的能量相当之多。

　　“老城主原本是想要将澜海之堡变成一座寂灭之城，但因为他并没有能够完成自身的转化，所以才会在身陨之后令其他的侍卫队长打开了他的遗愿，将我从高塔之地召了回来……”

　　神情间有些黯然的半巫妖特立尼说着话，便侧着身踏入了那光影之门，示意雷蒙跟上。

　　而跟在其身后踏入其中的雷蒙，在有些模糊的视觉恢复之后不禁眼瞳一缩，因为眼前这密室之大远远超出了他的想象！

　　相当于澜海之堡主城堡十分之一大小的空间，有着隐隐的星辉存在，其边缘的空间波纹明显还处于向外拓展的过程之中，令丝丝缕缕的空间缝隙能够被远远的看到。

　　而在其正中央的位置则是一个彷如是镂空的五边形符阵，其周围浓郁到令普通人类瞬间窒息的寂灭之气，竟是因为浓度极高形成了手臂粗细的淡黑色气流，绕着符阵在缓缓的流动。

　　并且尤为令雷蒙所惊讶的，则是这符阵顶端并没有完全闭合，而是有着直径约半米许的一根高大数十米的能量柱，令符阵周边的寂灭之气不断的汇聚而融合，最终被输送到能量柱顶端那椭圆形的黑洞之内。

　　而站在虚空之中的半巫妖特立尼，此刻却是将其体表的隔绝壁障强度再次提升，并且释放出莫名的环绕力场将身周的寂灭之气全部推走。

　　“雷蒙大人，这里便是老城主所缔造出来的密室，他所留下的那些古怪图案和符文就在这能量柱之上，而且他所构想之中的那寂灭之城的模样，也可以很快就被您所看到，只是还请您务必不要强行去探查符阵之内的情况，因为对于这符阵我也仅仅是能够使用，却根本无法做到掌控……”

　　说完便准备升上去的半巫妖特立尼见雷蒙没有动身，赶紧止住了身形露出了询问的表情。

　　将感知释放出去的雷蒙，此时也已经感受到了这空间之内所蕴含的那种磅礴而猛烈的压力，在判定对他本人不会造成什么影响之后，便扭过头来冲着克里斯特尔问道。“感觉如何？”

　　克里斯特尔神情间有着疑惑，而拽着她手的少女贝基倒是已经站起了身来，表情之中有着迷茫和困惑，弯弯的眉眼之间竟是有种说不出来的古怪！

　　心里一沉的雷蒙当即提高了声音，但依然没有反应的克里斯特尔却是怔怔的望着那能量柱顶端的黑洞，而少女贝基倒是转过脸来音调古怪的说道。“这里很好，我们都没事……”

　　从来都没有用这种语调说过话的少女贝基，令雷蒙有些担心，只是很快她便像是恢复了正常般甜甜的一笑，强调道。“真的没事！这里的气息对我们来说非常的适宜，别担心！”

　　叮嘱少女贝基看紧点克里斯特尔之后，雷蒙便随着半巫妖特立尼缓缓的升空，但当雷蒙越过那符阵顶端的瞬间，一个近似于澜海之堡的完整虚影便顷刻间在脚下显现出来！

　　这彷如是澜海之堡投影般的虚影，在细看之后却是能够清晰的发现它与澜海之堡的明显区别。

　　之前从各个方向雷蒙都仔细观察过澜海之堡，而脚下这徒然出现的城市虚影，却是已经褪去了人类城市的模样和痕迹，便犹如是一头保持着沉默却是蕴含着磅礴力量的猛兽！

　　那种狰狞、凶悍而令人窒息的压力竟是扑面而来，并且强烈的视觉冲击力也令雷蒙的眼瞳心中一紧。

　　而在之前便停止上升的半巫妖特立尼，在雷蒙将目光投注过来之后便有些抱歉的说道。“这便是老城主所提到的那寂灭之城的构想，只是我也不清楚这种改变是如何进行的，但想来应该跟那位面通道口有着关系……”

　　说到最后抬起手指着那能量柱顶端的半巫妖特立尼便继续升高，站到了那椭圆形的黑洞之旁等待了起来。

　　而悬停在原地的雷蒙，却是眼瞳之中闪耀着淡淡红芒，并且在片刻间便已然确定，脚下这具有着原先澜海之堡形状但显然是那寂灭之城构想的城市虚影，就是依托于符阵四周的寂灭之气所形成的投影。

　　只是雷蒙的感知想要渗入那符阵进行检查的时候，环绕在符阵周边的寂灭之气却是对感知形成了强烈的干扰，并且从符阵中央所直冲而上的那能量柱所释放出来的隐晦压力，也令雷蒙的感知在靠近之后出现了些许的不稳，显然其中所蕴含的磅礴能量并不稳定，很可能在遭受到外力干扰之后发生变化。

　　但即便是无法通过感知对这符阵进行详细的探查，芯片也可以收集到诸多的数据，因此雷蒙便悬停在半空等待，在芯片完成了数据采集之后这才来到了半巫妖特立尼的身边。

　　“雷蒙大人，虽然我师从岚摩多大师数年之久，但在打开这密室之后却是无法对这座符阵做到掌控，只能是等待着符阵运转将通道开启，令我可以进入蕴含着寂灭之气的位面继续生存……”

　　说完之后，半巫妖特立尼便取出了一枚钥匙形状的器物，神情严肃将其抛起示意雷蒙注意后续的变化。

　　只见这原本毫无光泽的器物冉冉升起，而四周那些游弋的寂灭之气就像是受到了强烈吸引般汇聚过来，在涌入这器物之后便令它变得通透而纯净，最终竟是宛如光源般向外释放出了淡黄色的微光！

　　只是这种微光并非像是光芒一般迅速的扩散，而像是水波般缓缓荡漾，在百息之后才形成犹如海浪般的层层叠叠，最终在靠近了能量柱时令其表面出现了变化！

　　原本只是淡黑色寂灭之气所形成的能量柱，其表面彷如是凝固般变成了不反光的镜面，跟着隐隐约约的线条和图案也从无到有、逐渐清晰直至可供辨识。

　　如此神奇的一幕令雷蒙极为的惊讶，而在那城市虚影产生之后便一直面带思索的少女贝基，却是在能量柱上的线条和图案产生之后，便无比震惊的惊呼起来。“天呐！艾斯塔亚文……”


第1372章 寂灭之城 4

　　艾斯塔亚文，是幽魂位面最为神秘、也是最难以辨识的文字之一。

　　据说是巫妖们所最先开始使用的文字，但因为巫妖们的命匣很难被获取，所以是否这种文字真的是被巫妖们所独有，也就根本无法考证了。

　　“雷蒙，这种文字在被阅读时会产生精神冲击，所以我无法直接进行翻译和释义，但如果给我些时间的话应该可以看懂……”

　　神情间有着疑惑的少女贝基在说完之后，便发现眼瞳之中有着红芒的雷蒙表情变得越加古怪起来。

　　只是她在愣了片刻之后也便明白了原因，神情趋冷有些恼火的转过了身去，双手抱胸竟是生起了闷气！

　　奇怪于少女贝基能够辨识这种文字的雷蒙，在想明白她生气的缘由之后同样有些无奈。

　　这种听都没有听说过的文字少女贝基既然都能够知晓，那么他有所疑惑有哪里会不可理解！

　　因此同样恼火的雷蒙，便在将那能量柱上所浮现出来的虚影记录下来之后，这才探手将站在其肩膀之上的少女贝基揪到面前质问道。“既然你能够辨识这种文字，我有所怀疑有何不妥？”

　　身躯虽然是无法被雷蒙的手指所触及，但这段时间以来少女贝基还是会在某些时候令身躯实体化，所以此时被捏住了左臂的少女贝基便冲着雷蒙吼了起来。“就是不行！就是不行！不许你怀疑我！”

　　说话间眼眶就红了起来的少女贝基，竟是摆出了一副备受委屈的模样，令之前还在发怔的克里斯特尔也出现在她的身边，用责备而困惑的眼神瞪着雷蒙！

　　无法跟克里斯特尔进行直接的交流，这是雷蒙心中一直存有的遗憾，所以当克里斯特尔都摆出了站在少女贝基一边的架势之后，雷蒙也便只能是无奈的认栽！

　　一番温言劝慰，这才终于不再恼怒的少女贝基便指着那能量柱上即将隐没的线条和图案说道。“这是幽魂位面的艾斯塔亚文，其中大部分都只是单纯的赞颂和溢美之词，而剩下部分中大多是起到聚合寂灭之气的效果，而最少的那部分则表明，当空间通道被开启之后寂灭之城将会被缔造完成！”

　　之前对于这‘寂灭之城’的说法就存有着疑惑的雷蒙，不由得将目光转向了半巫妖特立尼，只是它他也只是苦笑着摊开双手，示意自己也不清楚这般的称呼到底具有着何种的意义。

　　“不用看他啦，不过便是个才刚刚开始转化的半巫妖而已，他只有进入幽魂位面将属于自己的命匣埋入巫妖们的圣地之后，他才能够真正完成形态的转化接受成为巫妖的必须传承……”

　　说到这里见半巫妖特立尼极为的茫然，而雷蒙也是一副不解的模样，心中暗自骂都是笨蛋的少女贝基，这才有些炫耀般的开始了介绍。

　　巫妖乃是一种近乎有着无限寿命的中等阶生物，它们无需身躯的存在便可以存活，虽然实力提升并不是很快，但因为巫妖本身并无繁衍能力，所以这就令巫妖们能够彼此亲近、愿意在力所能及的情况之下对弱小的巫妖给与帮扶！

　　“据说巫妖在幽魂位面的数量也是极少的，但其中最为强大的一个长期盘踞在巫妖的圣地之内，只要能够唤醒它将自己的命匣埋在其身下，便可以拥有它所赐予的巫妖光环等诸多强大的防护，甚至据说有可能获取到巫妖之主的青睐，获取远古巫妖的记忆和传承……”

　　说到这里见半巫妖特立尼依然满面的茫然，少女贝基当即便不满的呵斥起来。“所以如果你的命匣还没有安置，那么带着你的命匣去找巫妖之主便是你最迫切需要达成的目标！”

　　听到这话终于反应过来的半巫妖特立尼赶忙躬身致礼，毕恭毕敬的致谢说道。“感谢您的指教，我的命匣目前保存在……”

　　但半巫妖特立尼刚说到了这里，少女贝基便厉声喝道。“住嘴！命匣的所在也是能够说出来的！你难道不知道巫妖的禁忌吗！”

　　弯着腰便仰起头来的半巫妖特立尼，神情间极为的尴尬，而眼瞳之中的茫然令少女贝基尤为的光火，在冲着他挥了挥拳头之后，气的胸脯剧烈起伏的少女贝基，最终很是泄气的大骂起来。“还有你这样的巫妖存在！要是让巫妖之主知道的话，不用其他生物来追杀你，它自己便会亲自动手令你形魂俱灭了……”

　　依然还是没有明白其意思的半巫妖特立尼将求助的眼神投向了雷蒙，对于巫妖这种生物有着一些了解的雷蒙，只好将他所知道的那些情况说了出来。

　　只是对于‘命匣’雷蒙知之不多，所以最终还是只能让少女贝基来进行解释。

　　手里抓着那把木梳的少女贝基，此时已经被气的绕着半巫妖特立尼在转悠，见雷蒙也不清楚命匣的禁忌这才恨恨的用木梳在半巫妖特立尼的头上狠敲了几下，然后才一副心情舒畅的模样解释道。“命匣就是巫妖的生命之源，只要命匣不遭受破坏你就可以永远的存续下去，否则你就会形魂绝灭无法被唤醒了！”

　　听到‘唤醒’这个词的时候半巫妖特立尼才恍然大悟，整张脸胀的通红捂着头冲着少女贝基施礼道。“真心感谢您的教导，本人一定会将这些牢记在心的！”

　　听到这话越加恼怒的少女贝基，却是用她手中的木梳在半巫妖特立尼的头上连续敲击了起来，竟是犹如抓狂般的大骂起来。“你是笨到了何种程度啊！怎么还会有你这么笨的巫妖呀！天呐！巫妖之主听到你的这些话，它一定会气的将自己敲晕的呀……”

　　类似于半精神体的半巫妖特立尼，在少女贝基那把木梳的敲击之下痛呼连连却是也没有躲避，这令克里斯特尔笑的越加开心，竟是一个闪动出现在少女贝基的身边，近距离的观赏了起来。

　　而初始还感觉到有趣的雷蒙，却是在看到半巫妖特立尼的身躯变得有些透明起来之后，徒然间醒悟了过来！

　　因为半巫妖特立尼的实力堪比黎明级的巫师，其不但体表有着隔绝壁障的存在，并且那环绕在身周的莫名防御竟是也无法阻拦少女贝基那把木梳的攻击！

　　这般诡异的现象不由得令他心生疑惑，越看越是觉得少女贝基所隐藏起来的实力，尤为的诡异和神奇！

　　但心中的疑惑并没有令雷蒙行诸于色，等半巫妖特立尼连连惨呼之时这才出声制止，并且指着那能量柱顶端的黑洞向少女贝基问道。“既然这符阵是能够将普通巫师转化为巫妖，那么其顶端这黑洞到底是什么？”

　　“那是即将被开启的一个位面通道，当半巫妖特立尼完成了巫妖的前期转化之后，他便可以通过这条通道抵达幽魂位面……”

　　停止对半巫妖特立尼敲击的少女贝基说到了这里，神情间浮现出了一抹疑惑，身形微晃便出现在那黑洞之旁，像是在进行着详细检查般耗费了不少的时间，才沿着那能量柱重新回到了雷蒙的身边，神情严肃的冲着半巫妖特立尼质问道。“这通道是单向的还是双向的？其所定位的坐标你知道是哪里吗？”

　　“单向还是双向？定位的坐标？”

　　神情茫然的半巫妖特立尼重复着少女贝基的质疑，盯着那依然还在运行的符阵许久之后，这才小心翼翼的捂着头反问道。“难道还有这些需要了解的吗……”


第1373章 无畏

　　因为很是茫然的回答，既不防御也不逃跑的半巫妖特立尼就被气疯了一般的少女贝基狠狠的暴打了一通！

　　最终抱着头蹲在少女贝基面前的半巫妖特立尼，却是因为在少女贝基累坏了之后的再次发问，令少女贝基恼怒之余却是终于打消了教训他的欲望，将她所知道的有关巫妖的一切，都讲述了出来。

　　“这是一种逆转符阵，可以将符合转化为巫妖的生灵通过大量寂灭之气的强行灌输以及后续的缓慢渗透令其完成巫妖的转化……”

　　先是指着那被淡黑色寂灭气流所环绕的符阵，说完之后少女贝基便又指着符阵顶端能量柱继续。“而那能量柱则是因为在逆转符阵之中具有着某个能够沟通幽魂位面的器物，令这逆转符阵在完成了巫妖的转化之后，便汇聚这里的寂灭之气试图打通一个能够通往幽魂位面的空间通道……”

　　说到这里见半巫妖特立尼终于露出了有所明白的表情，眼瞳之中却是冒出了怒火的少女贝基将手中的木梳猛然间砸在了他的头顶，冲着他大声咆哮起来。“但你可知道里面那器物所沟通的是幽魂位面的什么区域吗？”

　　被木梳砸的惨叫起来的半巫妖特立尼，这一次倒是吃不住疼而挪动了下位置，稍稍退远了一些之后才哭丧着脸摇起了头来。

　　见半巫妖特立尼摆出了随时准备继续后撤的模样，怒视着他良久的少女贝基这才叹了口气，将那木梳收起来之后才面带怜悯的说道。“那你只有自求多福了，如果那边是食巫者的领地，那么你进入幽魂位面的那一瞬间，你就将永远的留在那里，连命匣都救不了你……”

　　听到这话半巫妖特立尼脸色变了，他的目光在转向那符阵观察了许久之后，这才呐呐的冲着少女贝基说道。“问、问题是我进不去了呀……”

　　依然还是用那种怜悯的目光注视着半巫妖特立尼，上下审视他许久的少女贝基却是摇了摇头头，身形一晃便出现在那符阵之旁，观察着那些寂灭之气所形成的气流，许久之后便抬起右手虚点了数十下之多。

　　数十个从其指尖所产生的光点，就犹如是星光般闪耀而璀璨，而四周那些被这光点所阻断了运转轨迹的寂灭之气，便因为自身涌动的固定轨迹而缓缓涌入了这光点之内，令原本针尖大小的光点越来越大，但色泽却是越来越暗，直至被寂灭之气的色泽所彻底掩盖。

　　只是少女贝基还嫌这样的速度不够，她犹如是用双手在舀水一般，将那些被双手所捧起的寂灭之气犹如是在浇灌般继续注入那原本的光点之内，并且在这些被寂灭之气所覆盖和包裹的光点达到了成人拳头般大小之后，便用双手将这近圆形的物质捧在手中，开始了压缩了。

　　对于少女贝基所正在进行的一切并不清楚缘由，但见她神情紧张而严肃的雷蒙，倒是察觉到了身周寂灭之气的浓度竟然是在缓缓的下降，显然那数十个光点所汇聚的寂灭之气的数量，要远比看到的要多的多！

　　在小半个沙漏时之后，被少女贝基一一仔细处理的这些核心是那光点的寂灭之气的聚合之物才算是全部完成，令少女贝基的手中出现了数十颗仅有雷蒙拇指大小彷如是珠子般的寂灭之气的聚合物。

　　捧着这些漆黑珠子回到雷蒙身边的少女贝基，神情之中竟是有着一丝紧张和畏怯，她犹豫了下便冲着半巫妖特立尼凶巴巴的说道。“告诉你！这些算是告诉你之前那些讯息的酬劳，因此你还会晚上十多天才能令那通道开启，你可同意？”

　　虽说话语之中的内容是在征询，可是少女贝基的态度却是根本就不容它表示反对！

　　而愣了下的半巫妖特立尼也赶忙点头，倒是令少女贝基放松了下来，就连那眼瞳之中都闪现出了一抹庆幸！

　　而之前一直坐在雷蒙肩膀上神情恍惚的克里斯特尔，却是在此时将目光投向了少女贝基手中的那些珠子，神情间浮现出了一抹期盼，抿着嘴显得有些垂涎。

　　随手抛给她一颗的少女贝基，在往自己嘴里塞了一颗之后便将剩下的送到了雷蒙的手里，一边咀嚼一边口齿含混的交代道。“这是寂灭之珠，每周可以给克里斯特尔一颗服用，千万别给多了！不然她会消化不掉的……”

　　接住了那些寂灭之珠的雷蒙，在仔细感应了这珠子之内所蕴含的寂灭之气以后，不由得很是惊讶。

　　因为这些珠子之内的寂灭之气竟已经完全凝固，并且其稳定性竟是犹如这些寂灭之气原本便是固态一般！

　　但在雷蒙所掌握的信息之中，产自于幽魂位面的寂灭之气可是一种很难被固化的物质，其凝固点极不容易被达到，而且即便是被固化其性状也极不稳定，属于极难被完全固化的特殊物质之一！

　　只是察觉到雷蒙神情间又有了疑色，徒然间勃然大怒的少女贝基竟是凑在克里斯特尔耳边嘟囔了几句之后，便毫不犹豫的遁入了那少女溪边图，并且彷如上次那般将少女溪边图给封闭了起来，不允许雷蒙进行查探。

　　而同样用很是不满的眼神瞪了雷蒙一眼的克里斯特尔，也是一言不发便化成烟气回到了那锈渍斑斑的徽章之内，虽然她无法阻止雷蒙精神力的探查，但也同样是摆出了一副气恼的模样。

　　对此彻底无语的雷蒙只有挠头的份，心想看来以后在萌生了怀疑时还需要谨慎和克制一些，否则总是让克里斯特尔被灌输有关他的这些坏话，对于双方的相处总有一天会堆积到他无法处置的程度。

　　而对于少女贝基恼怒遁走而莫名其妙的半巫妖特立尼，却是以为这是由于他的原因，所以便来到雷蒙面前很是有些惶恐的说道。“雷蒙大人，我是不是太笨了……”

　　幡然醒悟过来的雷蒙也不好解释，只好继续起了之前的话题。“少女贝基抽取了一些寂灭之气对你来说是否有影响？”

　　“不会啊，在澜海之堡内所充斥的寂灭之气便是从这密室中逸散出来的，浓度降低虽然会滞后我转换完成的时间，但对于生活在这里的那些人来说并不是坏事，因为他们在蕴含寂灭之气的环境中生活的时间越久，自身的抗性也就会得到些许的提高……”

　　像是唯恐雷蒙会误解一般，详细解释起来的半巫妖特立尼神情间有着喜悦，并且那蕴含在眉眼之间的轻松倒是证明他并没有说反话，令雷蒙放下了心来。

　　只是就连身为半巫妖的特立尼都无法对这密室之中的符阵做到掌控，而雷蒙在尝试着进行分析和探查都告失败之后，他也就打消了花费大量时间在这里研究的念头，在随着半巫妖特立尼离开密室之后，将他的打算说了出来。

　　那些被半巫妖特立尼所擒获的属于最高议院的巫师，以及陷入沉睡的翼虎族俘虏，自然是需要交给魔兽联军。

　　而后他便准备带着沙里曼和牙兽萨洛美借助澜海之堡内的传送符阵，离开这里。

　　但对雷蒙的行程安排没有意见的半巫妖特立尼，竟是在他提及会要求魔兽联军立刻撤走时，明确的表示出了反对！

　　“雷蒙大人，如果魔兽联军想要对澜海之堡发动攻击，还望您不要参与和插手，因为不管怎么说澜海之堡的存亡也都是我这个在任城主的职责……”


第1374章 矛盾

　　雷蒙潜入澜海之堡的这几天时间，对于聚集在峡谷两端展开了围困架势的魔兽联军们来说，是极为难得的休整时期。

　　尤其是对于铁冀兽族长老菲米娅来说，随着那些赶过来的魔兽们的陆续抵达，对于将眼前这座钉在峡谷之中人类城市彻底拔除的信心，也就越来越足。

　　而汐澜之盟为了给人类巫师们一个狠狠的教训，甚至将荒漠巨兽也派遣而来的消息在被证实之后，整个魔兽联军的营地之内更是欢声一片！

　　因为荒漠巨兽可是号称是城市之噩梦，只要它们真的想要捣毁一座城市，那么便没有什么城市能够保持完好！

　　可惜这些荒漠巨兽的数量太少，而且它们也不愿意介入到于人类巫师们的冲突之中，否则也不会让内陆那些魔兽遭受围剿和捕杀了……

　　站在聊瞭望塔上面对着澜海之堡方向的菲米娅心中是这样想的，虽然这一次她并不十分清楚为何荒漠巨兽会愿意参与进来，但总之眼前这座城市即将变成废墟是毋庸置疑的事情，这便很好了……

　　完成了每日例行的检查之后，将目光转向了营地角落的菲米娅便看到了那犹如是沙墙般的大堆黄沙，眼角跳了跳之后她便决定不再考虑那沙人的问题。

　　因为这家伙的实力真的很强，在攻城之战即将开启之前，确实没有必要因为些许的冲突而得罪这个家伙，更何况潜入澜海之堡的那人类巫师，也绝对不是表面上所显露出来的那般实力！

　　一个人类巫师胆敢深入到魔兽联军之中而毫无畏惧，这便已经表明了他的有恃无恐，因此即便是自己对任何人类都没有好感，但既然现今自己乃是担任着魔兽联军的总指挥，那么很多事情也就没有必要令自己参与其中！

　　想到了这里的菲米娅，嘴角翘起冷笑了起来，最终还是决定无视那些正在陆续向着营地角落所聚集的赤面荒狈，如果一会出了问题想来对于那些头脑发热的蠢货们来说，将会是一段难以忘却的记忆……

　　但转身离开了瞭望台的菲米娅，在回到营帐之后还是令她的侍卫过去观察一下，只要冲突在能够控制的范围之内，那就随便那些刚刚驻进营地的赤面荒狈去折腾。

　　而就在菲米娅的侍卫接受了命令的时候，因为雷蒙不在而备受牙兽萨洛美奚落的独瞳沙人沙里曼，却是百无聊赖的令自己沙化形成了一一道半环形的沙墙，将属于它和牙兽萨洛美的营帐与刚刚被安排在旁边的那些赤面荒狈们隔开。

　　今天下午那些刚刚抵达的这群赤面荒狈，看之前的模样竟是想要连这个角落也一起占据，要不是自己沙化将彼此彻底隔开，想来那气盛的牙兽萨洛美便会跟这些有着体臭的赤面荒狈们发生冲突了……

　　沙里曼心想虽然自己是不怕，可是之前雷蒙要求过在他离开的这段时间保持克制，所以多一事还是不如少一事为妥，更何况这个角落还有着阳光的照晒，打起盹来也会更加舒服一些。

　　如是想着的独瞳沙人沙里曼逐渐进入了梦乡，但就在它睡的糊里糊涂的时候，却是隐隐约约听到了一个声音在极近的距离响起。“没了牙的牙兽怎么可能被视为牙兽？你们竟然敢骗我……”

　　嗡的一声轻响，徒然间在身边所产生的那能量波动令沙里曼顷刻间醒了过来！

　　只见成环形将这营地角落所隔绝开来的那庞大沙墙之上，竟是突然凝聚出了一个眼瞳，并且一股浩瀚而磅礴的威压，也当即便向外扩散，令站在十数米之外的那一头身高超过三米的赤面荒狈当即便无法喘气，只能看着从沙墙之上所飞跃而出的那黑影在眼瞳中骤然放大，然后便毫无反抗能力的被击飞出去！

　　嘭的一声闷响，被击飞的这赤面荒狈砸在了一座营帐上，令那刚刚被搭建起来营帐轰然倒塌，也令其中传出了诸多的恼怒咆哮！

　　而一个飞扑将这敢于羞辱自己的赤面荒狈击飞的牙兽萨洛美，正寻找着它下一个目标时，从身后的沙墙上却是探出的一条沙臂，徒然揪住了它的脖颈将它立刻便拎回到了沙墙之后，令它跟外面的那群赤面荒狈隔绝开来！

　　而围在这道沙墙前的赤面荒狈们，却是在愕然之余当即哗然，十数头赤面荒狈体表都闪耀起了耀芒、抽出了背负在身后的武器，一个个身体伏低准备发起攻击！

　　但之前还环绕在这营地之外的庞大沙墙，却是在瞬间便汇聚成一个身高五米的庞大沙人，已然清醒过来的独瞳沙人沙里曼一手拎着牙兽萨洛美，一手指着营地之外的这些赤面荒狈发出了咆哮。“滚！不然今天你们谁都别想留在这峡谷之内！”

　　如有实质的力场波纹猛然间向外扩散，令那些刚刚伏低身躯准备纵身扑过来的赤面荒狈们一个个扑倒在地，并且因为阶位差距过大所导致的自然恐惧力场一个个浑身发抖，发出了骇然的哀嚎！

　　只是此次从荒原赶赴而来的赤面荒狈多达千头，其刚刚搭建好的营地之内无数道黑影疾驶而来，当即将沙里曼堵在了这角落！

　　瞅着这些凶相毕露的赤面荒狈，独瞳沙人沙里曼却是裂开嘴无声的大笑起来，将拎在手中的牙兽萨洛美放在了肩膀上之后，便双手攥紧想要迎击！

　　只是就在这冲突一触即发之时，那一直被力场防护所封闭的寂灭之城的西城门，却是徒然发出了嘎吱吱的声响，竟是被开启而迅速提升了起来！

　　突然之间的变故令峡谷之中的号角被立即吹响，诸多的营地内都出现了喧嚣和吵闹，而负责封堵的第一道防线的魔兽们更是一个个紧张了起来！

　　而具有着身高优势的独瞳沙人沙里曼，却是在看清楚那被抬升起来的大门后的人影时，便立即解除了它所释放出来的庞然气息，身形一个闪动便从赤面荒狈的营地之上直接飞跃，在落地之后便大踏步的冲了过去！

　　沉重的身躯令沙里曼的每一步都会令大地产生轻微的震颤，而那沉闷的脚步声更是犹如战鼓被敲响了一般，令魔兽联军们的营地都变得更加紧张起来。

　　而刚刚准备享用晚餐的铁冀兽族长老菲米娅，也在愣了之后赶忙掀开门帘，几个闪动便出现在了瞭望台上，赶紧将目光对准了那被夕阳所斜照的澜海之堡！

　　刚刚被升起的西城门之内，一个身形瘦削的人类面孔在被菲米娅看清楚之后，不惊反喜的菲米娅便连续几个闪动出现在澜海之堡的力场壁障之外，冲着城门之内的人类惊喜的呼吼起来。“雷蒙大人，您已经将澜海之堡攻占了吗？”

　　摇了摇头没有吭声的雷蒙，在看到飞奔而来的独瞳沙人沙里曼和其肩膀之上的牙兽萨洛美之后，这才转身仰起头冲着半巫妖特立尼说道。“很快我就会回来，你真的确定想要看看魔兽联军的举措？”

　　双手交叉置于小腹的半巫妖特立尼，虽然站在城门之上的横栏之内，但神情间却是极为的恭敬，对于雷蒙的问题很是坚定的点了点头。“是的，我非常确定的想要知道它们的后续举措，希望您不要参与此事……”

　　暗自叹了口气的雷蒙，左手所分解而成的那些纤细触腕，便犹如是灵巧的手指一般将翼虎族的那些幼兽们送出了城门，然后便将被捆缚起来的那些澜之蛟军团成员一个个丢了出去，然后他才迎着面带疑惑的菲米娅走了过去……


第1375章 失望

　　人类乃是群居性的生灵，会自发的聚集，进而形成群落或是村寨，甚至建筑城市一边借助于城墙令自身得到安全。

　　但对于魔兽们来说，离群索居的个体应该是很多，所以当雷蒙在铁冀兽族长老菲米娅营帐之内看到如此之多的族群代表之后，他表现出来的惊讶也就没有什么不可理解的。

　　只是收敛了气息便彷如是个普通人般的雷蒙，在魔兽联军最近三天所抵达的诸多首领们眼中，却是远不如独瞳沙人沙里曼具有威胁，就甚至就连断了四根獠牙的牙兽萨洛美都显得很有威势。

　　而在翼虎族幼兽被其族人接走、那些被禁锢的澜之蛟军团巫师被关押起来之后，赤面荒狈的首领便向沙里曼发难，要求联军指挥菲米娅主持公道。

　　“菲米娅大人，我族乃是应汐澜之盟的征召而来，可是同为联盟成员的您总不能任由这沙人仗势欺人，更何况其同伴竟然还是一位人类巫师……”

　　侃侃而谈的赤面荒狈首领，虽然是个体魄健壮的大块头，但其语调之中所蕴含的那同仇敌忾的味道、以及意有所指的方式都令营帐内的气氛变得更加沉闷，也令那些刚刚抵达这里的各族首领们的神情间所混杂的各种情绪，逐渐被转化令那隐隐的敌意变得重了起来。

　　坐在营帐最深处的菲米娅，将这般变化看在了眼中但无意进行干涉，因为不管怎么说现今联军实力大涨，即便这将那些凶徒们带出来的雷蒙为汐澜之盟所推崇，在她而言此刻已经是无所谓的。

　　只是如果能试探出这人类巫师的实力，那么澜海之堡现任城主的实力也便能够得到旁证，对于即将展开的攻城之战也就有着帮助！

　　心里是这样想的，但当菲米娅的目光投向了雷蒙之时，心中无端产生的恐慌之感令她很是奇怪，立刻收回视线思索起了缘由。

　　而坐在营帐内唯一通风孔之旁的雷蒙，对于营帐之内所发生的没有在意，瞅着峡谷内重新被防御壁障所笼罩起来的澜海之堡思索着为何半巫妖特立尼会对魔兽联军的强攻如此的期待！

　　是的，那就是一种欲望强烈的期待！

　　单凭目前澜海之堡所展现出来的防御力量来说，雷蒙不认为魔兽联军能够很快将澜海之堡攻陷，但当魔兽联军的数量优势发挥出来之后，想要确保澜海之堡的不失就显得有些困难了。

　　何况半巫妖特立尼的转化还没有完成，以他目前的实力来说只要汐澜之盟派出诸多化形期实力的魔兽进行强攻，那么城破也仅仅是个时间的问题……

　　难道说半巫妖特立尼还犹有余力？

　　只是刚刚想到了这里，那匍匐在沙里曼身边的牙兽萨洛美便终于憋不住冲着赤面荒狈首领发出了咆哮！

　　一直在借助于言语之中的潜在含义调动着整个营帐之内魔兽首领们情绪的这头赤面荒狈，却是对呲起牙来的牙兽萨洛美立刻呵斥起来。“闭嘴！连獠牙都保不住的牙兽没有资格在这里旁听，将它赶出去！”

　　说话间便挥手示意其僚属将牙兽萨洛美赶出去的赤面荒狈，竟是转身坐了下来，而因为雷蒙返回而不再愿意开口的独瞳沙人沙里曼却是当即站起，双手一伸便准备将那两个扑过来的赤面荒狈僚属丢出营帐！

　　只是不等它抓住那两个赤面荒狈的僚属，营帐之内的诸多魔兽首领们便都站了起来，显然是在等着它的出手！

　　但由于牙兽萨洛美的怒吼而转过脸来的雷蒙，撇了那两个赤面荒狈的僚属一眼便令它们僵立在了原地，跟着他便将目光转向了坐在营帐里端的菲米娅，淡淡的问道。“这就是你想要达到的目的？”

　　“雷蒙大人，我不明白您的意思呢……”

　　愣了下才开口的菲米娅想要挤出笑容，但从她眼瞳之中看到了闪躲的雷蒙却是目光迅速趋冷，那无形的压力竟是顷刻间令她说不出话来！

　　而之前已经知道牙兽萨洛美跟赤面荒狈所发生争端缘由的雷蒙，因为之前的思索还没有能够形成一个结论，因此在烦躁之下对营帐之内的那些充满敌意的魔兽首领们也便极为的不耐！

　　只是那些在雷蒙潜入澜海之堡之后才抵达的诸多魔兽首领，却是因为菲米娅的刻意隐瞒而并不清楚他的身份和实力，见他竟在营帐之内将赤面荒狈两名僚属震慑，当即便咆哮了起来。

　　其中一个有着鹿头人身的魔兽，更是将手中的木杖狠狠的顿在了地上，冲着雷蒙怒吼道。“人类！不要以为这里还是你们所能够猖狂的地方！”

　　越加感觉到烦闷的雷蒙，当即便将收敛的气息释放出来，那庞然威压瞬间出现在这鹿头人的身周！

　　怒视着雷蒙的鹿头人手中的木杖顶端当即便迸发出了一抹光华，可是不等光华扩散开来便在身周的压力之下溃灭，并且加诸其身的庞然压力也令这鹿头人身形猛然间一沉，浑身骨骼压力之下竟是发出了嘎嘎嘎的爆响！

　　本只是对它的出言不逊所进行的惩罚，所以雷蒙也没有想要真的将它如何，但就在雷蒙收敛了气息准备放过这家伙时候，这鹿头人竟是振臂狂呼了起来。“人类巫师胆敢在联军中放肆，一起灭了他啊……”

　　但鹿头人才喊到这里，刚刚被雷蒙所收回的威压便再次降临！

　　咔嚓一声响，鹿头人手中那有着微光闪耀的木杖当即折断，而它自身也无法抵御这加诸于身的力量，双腿一软竟是直接瘫倒在地，眼瞳中终于流露出了骇然！

　　而它周边那些各族首领却是已然被煽动，一个个将狠厉的目光都转了过来，竟是没有察觉到这鹿头人已然无法开口！

　　而见菲米娅一直都没有出声，心情已然被破坏的雷蒙也便不再顾忌，重重的一脚踏出之后，那属于晨曦级巫师的气息就被彻底释放了出来！

　　如有实质的力场波动荡漾了开来，令那些靠近的魔兽体表被动激发了天赋防御，各种光芒顷刻间便在营帐之中闪耀了起来！

　　只是这些看似蛮横而强悍的魔兽首领，也不过便是些化形期的实力，因此在天赋防御在遭受压制以后，也就令众人身处的这主营帐不堪支撑，轰然倒坍下来！

　　至此才真实感受到了压力的铁冀兽族长老菲米娅不禁倒吸了口凉气，而冷冷的瞪了她一眼的雷蒙，却是示意沙里曼和牙兽萨洛美跟上之后便转身走了出去，身形微晃便向着澜海之堡的方向而行。

　　早就已经是乐的眉开眼笑的独瞳沙人沙里曼，将傻了眼的牙兽萨洛美一把拎起，沙化之后便犹如是沙尘暴般席卷了大半个联军营地，凭借着它本身的威势竟是令营地之内诸多的魔兽无不噤若寒蝉！

　　而数息之后便出现在了澜海之堡主城堡前的雷蒙，却是直接将手掌按在那防护壁障之上，随着他心念转动那无形的防御壁障上便迅速产生了一个可容人通过的间隙。

　　因为心里不痛快，所以雷蒙在等沙里曼和牙兽萨洛美进入之后，他便直接踏入了其中。

　　原本以为雷蒙第二天才会过来的半巫妖特立尼，倒是在雷蒙打开了无形防御壁障时便察觉到了他的返回，见他这么快就黑着脸回来自然很是困惑不解。

　　但心情不好的雷蒙也不欲多加解释，直接便开口问道。“传送符阵现在启动可有困难……”


第1376章 姐弟

　　将整个澜海之堡所覆盖的那空间干扰壁障，乃是魔兽联军们所最为信赖的依托。

　　因为只有这空间干扰壁障能够生效，眼前这座由人类巫师所建造的城市才会是一座孤城，才是一座可以被围困、可以被攻击和可能陷落的城市。

　　因为在此的每一个明智的魔兽首领都极为清楚，一座能够跟其他人类城市保持着沟通的城市，可远不是现今聚集在澜海山峡谷两端的魔兽联军所能够对付的。

　　拥有着庞大后勤和诸多强者的人类巫师，在面对魔兽们的围攻时所会形成的那种聚合之力，远远要超过任何一种魔兽群族，所以只有在面对一座孤城之时，聚集在这里的魔兽联军才会齐心、才会敢于去攻击！

　　但在铁冀兽族长老菲米娅所期待的那一头荒漠巨兽提前抵达营地所带来的惊喜还没有消褪之前，徒然间从澜海之堡主城堡正上方所产生的隐约能量氤氲，却是令浮空而立跟这头荒漠巨兽会晤的菲米娅猛然间扭过了身来，将骇然而惊恐的目光投向了那氤氲的所在！

　　犹如是极光般绚烂而隐约的氤氲光芒，仅仅是闪耀了数息不到的时间便彻底消散，但一直对澜海之堡保持着监控的菲米娅却是面色惨变，那隐藏在长袖中的双手竟是颤抖了起来！

　　怎么可能！

　　这怎么可能啊！

　　之前那突如其来的氤氲绝对是空间传送符阵被启动之后跟覆盖整个峡谷的空间能量干扰壁障相冲击才显露出来的异状！

　　一时间菲米娅心乱如麻！

　　但不等惶恐的菲米娅想明白原因，犹如一座石山般堵在这峡谷通道之中的那荒漠巨兽却是开了口。“菲米娅大人，您确定这座城市已经成为了孤城吗？”

　　瓮声瓮气的质问声中蕴含着些许的不满和疑惑，长舒了口气立刻转过身来的菲米娅表情竟是已经恢复了平静，她面对眼前这体型庞大的荒漠巨兽微微欠身笑道。“尊敬的大人，汐澜之盟所授予的空间干扰术器依然在生效，您应该能够有所感受的……”

　　犹如是座石山的荒漠巨兽将目光投向了澜海之堡的上空，仔细观察着那些能够干扰空间能量的力场波动许久，这才放缓了声音说道。“菲米娅大人，本人此次前来乃是有着先决条件的，相信您应该极为清楚……”

　　身形妖娆而面孔很是妩媚的菲米娅立刻便掩口而笑，嗓音变得越加柔和了起来，彷如是在嗔怨般的说。“瞧您说的，汐澜之盟可是早有交代的，您就算是不相信我的判断也该相信汐澜之盟呀……”

　　石山般的荒漠巨兽神情间产生了些许的疑惑，它注视着菲米娅许久之后才微微点头说道。“那好吧，强攻开始之前唤醒我便是了……”

　　说罢这头荒漠巨兽那庞大的身躯便缓缓的后退，在身体触碰到峡谷南侧的山壁之后这头荒漠巨兽便缓缓坐下，双目闭合像是进入了沉睡一般竟是瞬息之间就跟整个山体融合在了一起，令人再也无法察觉到这头荒漠巨兽的存在。

　　神情间保持着恭敬的菲米娅躬身施礼，这才转身迅速回到了她的营帐。

　　魔兽联军之中那些看到之前异状的各族首领，此时已经聚集在了营帐之内，见菲米娅返回便迎上来准备询问。

　　可是面带冰霜整张脸犹如结了冰般的菲米娅，却是扫视完在场的每一个之后，便一字一句的说道。“半个沙漏时之后展开强攻，如果谁还继续谈论之前的异状，那就不要怪我按照之前的联军约定进行惩处！”

　　菲米娅那清冷的声音并不高，但营帐之内的气氛却是立刻陷入了凝滞，在场者的呼吸之声变得清晰可闻，但不准备给它们思索时间的菲米娅却是分开面前的那几位首领便回到了营帐深处那属于她的位置，在桌上重重的砸了一拳后低吼道。“还不去下达命令！铁冀兽族将会跟随荒漠巨兽作为攻击的主力，其余各族按照原先的计划展开，如有任何拖延和懈怠者，其全族都将成为汐澜之盟的敌人！”

　　如此之清晰的命令下达，令营帐之内诸多族群的首领无不凛然，在发出低吼致礼之后便迅速离开了营帐，开始了安排。

　　而当整个营帐之内只剩下菲米娅时，营帐的门帘被掀起了一角，跟着一个样貌跟菲米娅有些相似但身体极为瘦弱的年轻人便闪了进来，疾步凑近菲米娅之后便轻声的说道。“已经确认了，澜海之堡内的传送符阵能够被启动……”

　　徒然转过身来的菲米娅眼瞳之中有着怒火。“那干扰术器难道失效了？”

　　“不是干扰术器失效，而是在主城堡中有着某种特殊的空间隔绝符阵存在……”说到这里这身形瘦弱的年轻人咂了咂嘴，没有理会菲米娅那彷如要吃人般的表情反倒是笑了起来。“但应该只能够传送个位数的人离开或者是进入，而且应该是无法被连续启动的……”

　　“族中此次可是将主力都拉了出来，如果最终需要面对的是整个人类巫师的话，那么这里便会是整个族群的灭绝之地！”

　　“放心吧，汐澜之盟所授予的干扰术器虽说出了点问题，但应该不会令这场攻城之战出现过多的变化……”

　　听到这话的菲米娅眼瞳之中的怒意稍减，低头犹豫了许久这才轻叹道。“汐澜之盟输得起，可是我们铁冀兽族输不起了呀……”

　　“族长大人令我前来便是如此，如果行动出现问题我自然有办法令铁冀兽族减少损失，不要过于担心……”

　　听到这话的菲米娅却是一惊，一把揪着这年轻人的手臂喝问道。“难道你在每一位族人身上释放了召唤印记？”

　　“阿姊啊，不要这样的啦，我所能够做的不就是在危急时刻将族人召回去……”

　　听到这话菲米娅的神情间越加惊慌起来，瞅着面前这笑容中有很是坦荡的年轻人急怒道。“小弟！参战者众多，你要是释放那天赋会爆体而亡的！”

　　笑了笑的年轻人有些为难的瞅着菲米娅，双肩怂了怂说。“阿姊啊，只要能够将澜海之堡攻陷不就没事了……”

　　“可、可、可是一千多年以来还没有任何一座人类巫师的城市能够被我们攻陷过！你怎么就敢将希望寄托在这上面啊！”

　　面对有些抓狂的菲米娅，眼瞳之中有着柔和的年轻人却是不再说话，而是将比他稍矮了些的菲米娅轻轻拥在了怀里，凑到她的耳边笑着说。“别担心啦，为了攻陷这座人类巫师的城市族中可是拿出了大部分的积存，要是连荒漠巨兽都参与进来还是无法攻破的话，那么弟弟我就算是还活着也没有什么意义了……”

　　在人前都是一副冷漠而果敢形象的菲米娅，此刻终于忍不住啜泣了起来，虽然很多牺牲是必须做出的，但当自己的弟弟变成了这种随时可以被牺牲的对象时，心中的酸楚和无奈却是根本无法令她无法承受！

　　不过便是片刻间的交谈，营帐之外却是已然有脚步声在接近，而回荡在营地之中的号角之声，此时也变得越加急促和尖锐。

　　将菲米娅送开的这年轻人，仔细的将她脸颊上的泪痕擦掉之后，便转身向着营帐之外走去，并且用之前那般轻松的语调说道。“阿姊啊，一定都拜托你了呦，我会立刻远离这里准备的，希望这座城市能够尽快被攻破……”


第1377章 攻防

　　呜呜呜的号角之声，随着傍晚所刮起的那西北风令笼罩在峡谷的气氛变得凝滞而沉闷，并且其中还有着一种浓郁的肃杀。

　　十七个族群，数万头魔兽，加上那半蹲在澜海之堡西侧峡谷正中央的荒漠巨兽，便是汐澜之盟在对人类巫师城市所发起第一次攻击的阵容。

　　身为联军指挥的菲米娅，身边是头身躯雄壮色泽乌黑的铁冀兽，而在她的身后则是乌压压一大群体型稍小些的族人。

　　跟峡谷通道内那些分属不同族群的魔兽们所不同的地方便在于，数百头铁冀兽悬停在半空竟只有振翅的响声，唯有夹杂在风中稍有些剧烈的喘息之声可以让其族中长老菲米娅明白，她的族人们也有些紧张。

　　是啊，又怎么可能会不紧张呢？

　　眼前这座人类巫师所缔造的澜海之堡，就犹如是卡住澜海山脖颈的那只巨手，将进入澜海山唯一的通道给掐死，令所有需要经过这里的陆行魔兽们都必须缴纳不菲的费用，才可以换取通行的权力。

　　可是，这里乃是魔兽群族们亘古以来的栖息之地，千多年前距离这里最近的一座人类城市有着万里之遥！

　　想到这里菲米娅心中不禁满是悲哀，跟峡谷通道内那些陆行族魔兽们所不同的便在于，对于眼前这座人类城市铁冀兽族的记忆中充满了血色和耻辱，以及被铭刻在族中祭坛之内的诸多牺牲者的名衔，以及它们为了抵达这座城市被建造而付出的惨重代价！

　　前千多年前，首任澜海之堡的城主在选定了这里之后，便对居住在峡谷之内的铁冀兽族展开了清剿，原本盘踞在此的铁冀兽族数万的族人最终竟是十不存一，在求援无果、抗争无效、血流干了、成年族人几乎被屠尽的绝望之中，才不得不放弃了这里而远远遁走！

　　想到这里胸中便充斥着怨怒的菲米娅，清冷的面容在这一刻有些扭曲，心脏彷如是被攥紧般的令她无法呼吸！

　　但眼前这座人类巫师所建造的城市还是平静如故，只有当夕阳斜射令其防护壁障被显露出来的时候，才能够感受到那蕴含在沉默之中的凝重。

　　仿佛察觉到菲米娅心绪的不宁，在她身侧的那头铁冀兽果断的发出了唳啸，提醒她现在需要下达的便是那攻击的指令。

　　随着近在身边唳啸之声的响起，赶忙收敛了自身情绪的菲米娅竖起右臂发出了一声轻啸，跟着将目光投向了那头荒漠巨兽。

　　之前还双目紧闭犹如在休憩的荒漠巨兽悄无声息的站起，稍稍活动了下脖颈便向着澜海之堡的方向开始了前进。

　　咚、咚咚、咚咚咚！

　　每一步的落下便令荒漠巨兽的速度提高了几分，从它脚下所腾起的尘埃逐渐遮挡了联军们的视线，而迸飞的迸飞击打在峡谷两侧竟是产生了火花，甚至就连地表所出现的震颤都可以被菲米娅察觉，也令在场的所有魔兽们的心脏加快了跳动！

　　不到两千米的冲刺距离，对于荒漠巨兽来说有些偏短，可是扼守在峡谷之中最为狭窄位置的澜海之堡，却是也只有西侧峡谷这一段略显空旷的区域能够令荒漠巨兽发起冲刺。

　　怔怔的望着逐渐加速的荒漠巨兽举起右臂，看着它身体伏低，看着它身前所凝聚出锥型巨盾，看着它以无可抵御的姿态冲向那力场壁障之后的澜海之堡！

　　而就在这荒漠巨兽即将触及到澜海之堡外那防御壁障的时候，身形庞大无比沉重的这荒漠巨兽竟是突然跃起！

　　其右臂之上的那锥型盾牌被它双手交叉紧贴住了身躯，庞大的身躯微微蜷缩便犹如是从天而降的陨石般撞向了峡谷正中央的主城堡！

　　轰的一声巨响！

　　伴随着咔咔咔力场壁障碎裂的声音密集出现，之前一直无法被魔兽联军们突破的那防御壁障竟是在显露出来的同时，也便被出现了瓦解！

　　但正准备抬起手臂示意展开俯冲的菲米娅眼瞳竟是一缩，那刚刚举起的右臂竟是再也无法抬高！

　　因为将澜海之堡外层防御壁障撞碎的荒漠巨兽在落地之后竟是身体一沉，直接陷入了城门之前的开阔地中！

　　而之前无法被视线所穿透的那防御壁障之后，根本就看不到丁点的主城堡，因为那里只有极其浓郁的黑气，原来联军之前所依稀看到的那澜海之堡的轮廓，仅仅是幻觉！

　　被浓郁黑气所彻底覆盖的澜海之堡，在被荒漠巨兽撞碎了其防御壁障之后依然保持着沉默，就连那遮挡着主城堡的浓郁黑气也宛如是凝固了一般，将整个澜海之堡包裹的严严实实！

　　但这般的异状还不能代表什么，所以将双腿从那徒然变得泥泞起来的地表拔出来的荒漠巨兽，在站稳之后便转过身来用询问的目光投向了菲米娅，令之前心里一慌的菲米娅的右臂终于举高，将总攻击的命令下达！

　　骤然爆发出来的唳啸，令诸多铁冀兽从菲米娅的身边绕过而俯冲下去，而峡谷之中排列整齐的魔兽联军们也开始了冲锋。

　　羽翼撕裂空气的呜呜之声，伴随着峡谷之内魔兽们践踏大地而形成的轰鸣，令攻击的热度猛然间拔升，也令那持有锥型护盾冲进浓郁黑气中的荒漠巨兽引发了魔兽联军们第一波的欢呼！

　　悬停在原地没有跟随着族人一起展开俯冲的菲米娅，令她身边的铁冀兽有些困惑，但瞬息间便已然接近了澜海之堡的铁冀兽们一个个都释放出自身的防御力场，跟着便一头扎进了那浓郁黑气之内。

　　而从峡谷通道涌向澜海之堡的先头队伍，也几乎在紧跟在铁冀兽们之后涌了进去，但令菲米娅再次眼瞳骤然的异样，却是令她心跳骤然加快！

　　因为那被浓郁黑气所包裹的澜海之堡，竟然跟之前一般的宁静，蜂拥进入的魔兽们竟是没有能够产生丁点的声响！

　　可按照既定的计划来说，最先靠近澜海之堡的队伍首先便需要将城门轰垮，以便后续队伍能够顺利的展开！

　　在菲米娅暗道不好的时候，那包裹着澜海之堡的浓郁黑气骤然间开始了涌动，而刚刚进入其中的那些铁冀兽竟是一个个被从黑气中弹射了出来，仿如遭受了莫名攻击般一个个发出着凄厉而绝望的哀嚎！

　　而堆积在峡谷之中的魔兽联军们，此刻也都因为眼前这般异状而令队伍停了下来，但紧跟着从浓郁黑气之中所出现的竟是那头荒漠巨兽！

　　可是这荒漠巨兽的状况却是越加的诡异，其体表有着一层黑气的萦绕，并且它在脱出浓郁黑气之后便哀嚎着跌跌撞撞的向着峡谷之内的联军们冲去！

　　而之前还宛如是凝固了般的浓郁黑气，也犹如活过来了一般，猛然间向外涌去，那冰寒刺骨的冷意令看清楚那些仓惶逃离出来族人的菲米娅如坠冰渊！

　　因为所有从浓郁黑气中脱出的魔兽，都犹如遭受了强腐蚀一般，体表皮肤绽裂、身周还有着如蛆附骨般的黑气萦绕！

　　就连那身躯庞大、防御能力堪比晨曦级巫师荒漠巨兽，都像是被活生生扒掉了表皮！

　　当即醒悟这浓郁黑气无法抵御的菲米娅，毫不犹豫的便下达了撤退的命令！

　　狼狈而仓惶的魔兽联军们开始了后撤，而在主城堡上方那浓郁黑气逐渐凝聚成了半巫妖特立尼的面孔。

　　注视着峡谷西侧通道中这些魔兽联军们的半巫妖特立尼，那神情之间竟是毫无喜色，只有那难以掩饰的愕然……


第1378章 艰难

　　汐澜之盟为了展示其跟人类巫师们的对抗决心，而决定采用最为激烈的手段立威，可是对人类城市所展开的第一轮打击就以菲米娅所率领的联军溃败而终结，并且是一种毋庸置疑的惨败而终结！

　　等待着破城消息到来的汐澜之盟的高层们，在获知连强悍的荒漠巨兽都遭受莫名腐蚀而不得不退避、攻城之战在不到百息的时间便以失败而告终时，被震惊到了全体失语！

　　而在半天之后便从其他渠道获知澜海之堡遭受魔兽联军强攻的最高议院，对澜海之堡保持完整竟是没有发表任何的意见，甚至还当即下令将这场攻城之战的消息对所有方面进行隐瞒。

　　因此获知最高议院态度的汐澜之盟不由得大喜过望，虽然第一次的强攻遭遇了失败，但最高议院的表现却是被汐澜之盟视为了最高议院妥协和忍让的讯号。

　　所以汐澜之盟立刻便选择了无视菲米娅所认定澜海之堡无法被攻陷的战后评价，立刻着手重新调遣诸多强大的魔兽赶往澜海山脉，并且还邀请了两头荒漠巨兽前来助阵。

　　可惜战力提升了数倍的魔兽联军，却是在第二次强攻澜海之堡时遭遇了重创，并且由于那彷如是澜海之堡防御壁障般的浓郁黑气竟然在遭受攻击之后向外骤然拓展了数千米之远，令三分之一参战的魔兽被永远留在了那里！

　　无视力场防御、无视能量攻击的浓郁黑气，便犹如是收割生命的镰刀，在汐澜之盟没有任何防备的时候便狠狠的斩了下来，令整个汐澜之盟一时间陷入了彷徨和恐惧之中！

　　并且最令魔兽们所无法接受的便是，从澜海之堡内所涌出来的这种浓郁黑气，竟是在将魔兽联军击溃之后并没有返回澜海之堡，而是以缓慢的速度继续向外逸散，令澜海山脉的东西两侧彻底被隔绝开来，令澜海山脉成为了陆行兽们无法穿越的禁区！

　　而初始被判定指挥不当的菲米娅，便在这种情况之下被汐澜之盟重新接纳和重用，而损失惨重的魔兽各族们也只好暗自舔着伤口。

　　最高议院在得知澜海之堡再一次抵御住了魔兽联军的强攻之后，竟立即将这座城市视为了禁地，要求所有拥有着城际间传送符阵的人类城市，必须将澜海之堡的空间坐标彻底剔除，决不允许有任何东西或者是生灵从澜海之堡传送进入到人类的城市之内！

　　最高议院的严令，不但令人类巫师们所占据的城市中一片哗然，就连汐澜之盟都无法理解其中的缘由。

　　只是此次事件的发生以及之后的诸多变化和导致的影响，对于借用澜海之堡传送符阵离开的雷蒙来说，却是需要等待很久才可以得知。

　　因为，他使用澜海之堡的传送符阵所抵达的位面坐标，竟然极其诡异的出现了偏差，令他比预期抵达碧蓝海域的时间晚了一个月之久！

　　当菲米娅所率领的魔兽联军们还在筹备进攻的时候，带着独瞳沙人沙里曼、牙兽萨洛美的雷蒙，却是艰难的跋涉在漫无边际的沼泽之中！

　　无形的禁空压力，弥漫在身周完全遮蔽感知探查的淡蓝色雾气，无法判断方向的紊乱磁场，令从澜海之堡传送过来的雷蒙在第一时间就想要破口大骂！

　　而且这极为诡异的沼泽，竟然根本就不存在任何的游离能量，不但无法通过休息和冥想恢复自身的法力，还会在不知不觉中令人的法力处于持续降低的状态！

　　初始的时候这种情况并没有引起雷蒙的注意，虽然牙兽萨洛美有些难受，但有着沙里曼在身边扶持它倒是并没有什么不妥。

　　可是当诸多限制被雷蒙所发现之后，法力的异常流失便引起了他的警觉。

　　永远遮挡着天空的那淡蓝色浓雾，令这沼泽之中没有了昼夜之分。

　　紊乱的地磁，也令方向的判断成为了最为令人头疼的困难。

　　但幸好这沼泽中没有野兽和昆虫，只是根植在沼泽地底的各种具有着攻击性的植物，却是给雷蒙一行带来了诸多麻烦，也令前进的速度不得不放慢！

　　极为火大的雷蒙情绪自然不高，而遭受着莫名压制的牙兽萨洛美更是显得无精打采。

　　唯有身为硅基生物的独瞳沙人沙里曼，在这种环境之下虽然也受到了诸多的压制，但它庞大的身躯以及本身的特性令它在这里受到的影响最小。

　　但因为环境之中的水分含量极高，令生性畏水的独瞳沙人沙里曼也开心不起来。

　　当然，这种诡异的环境之下所孕育出来的各种植物，却是令雷蒙在连续遭受了十数次的诡异攻击之中，终于铺捕获了一株食腐兰草之后，这才令他多多少少猜到了自己所抵达的位置！

　　绝望蓝泽！

　　这里乃是地表位面为数不多的几大禁绝之地之一，虽然其中有着诸多珍惜的植物资源，但却是很少有人敢于进入其中进行采集！

　　因为这里不但有着诸多的压制，并且据说在其内部还有着被称之为禁绝之族的诡异生灵，它们将所有敢于踏入其中的生物都视为食物，在发现之后便会群起而攻之！

　　只是雷蒙等人在艰难跋涉了一周之后，也并没有发现沼泽之中存在着强大的生灵，而那些隐藏在沼泽之下的诸多攻击性极强的植物，对众人来说也仅仅是麻烦而已，并不具有威胁。

　　只是在这种诡异的环境之下，雷蒙的心情却是随着时间的推移而逐渐好了起来。

　　因为沙里曼和牙兽萨洛美之间极为古怪的相处方式，令他在无聊之余察觉到蕴含在其中的那种令人无语的征兆。

　　身为雌性牙兽的萨洛美，体格健硕而毛皮极为的漂亮柔顺，并且它在缺失了四根獠牙之后整张脸显得十分可爱。

　　可是实力比它高了两个等阶的独瞳沙人沙里曼，却是对它有着莫名的亲昵和隐晦的试探，尤其是那种在不经意间所流露出来的乳房，竟是令喜欢牙兽萨洛美的克里斯特尔都变得有些烦躁，每次现身之后都会对沙里曼表现出微微的敌意！

　　唯有之前大发脾气的少女贝基，在绝望蓝泽中所遭受的压制最少，令她成为了不可或缺的存在。

　　当然，有些小性子的少女贝基对雷蒙的态度依然跟发火时相差不多。

　　但自认为没有任何错误的雷蒙，也不会因为之前的事件而道歉，以致令队伍在方向不明的情况之下徒劳的行进了数天之久。

　　但当雷蒙闷头朝着一个方向行进了三天之后，不知道是因为看不下去、还是说因为克里斯特尔的缘由、再或者是因为牙兽萨洛美的表现，令每天都陪着克里斯特尔一起出来嬉闹一阵的少女贝基升上了高空，将正确的方向指示了出来。

　　但也就是因为正确方向的被指出，心中一直都有着疑惑的雷蒙在思索了许久之后，也就不得不萌生了跟少女贝基进行深入沟通的念头。

　　燃起的篝火之旁，担任着厨师的独瞳沙人沙里曼在烤制着各种美食，揪着牙兽萨洛美耳朵在玩弄的克里斯特尔，依然跟之前那般对着烤架之上的诸多食物显得极为垂涎。

　　将少女贝基叫到一旁的雷蒙，在示意她坐好之后便开了口。“贝基，这么长时间以来我都没有刻意的去追问缘由，可这里是绝望蓝泽，这里是被诸多巫师们视之为禁绝之地的区域，你目前所展现出来的能力实在无法令我再保持沉默，我需要你能够给出一个合理的理由……”


第1379章 尝试

　　雷蒙敢肯定，少女贝基在听完之后并没有任何的惊慌又或者是其他类似的情绪，而是跟往常那般生起了气来，并且眼瞳之中蕴含着委屈！

　　就像是被人所误解了那般，源自于心底的莫名情绪令这种委屈的感觉被无限的放大，所以少女贝基的眼眶立即便红了起来，跟着她仰起脸来强忍着，令润湿了眼眶的泪珠不至于马上就滴落下来。

　　如果是在平时，心里一软的雷蒙也就有可能不再继续追究下去。

　　可这几天在绝望蓝泽中无聊的前进过程中，充斥和长期堆积在他心底的那些疑问便犹如是在不断发酵一般，令他每次看到少女贝基的时候都会不自觉的进行思索，以致于到了现在终于无法再无视下去。

　　显得极为怨怒的少女贝基，盯着雷蒙许久才别过了脸去，用手背狠狠的在眼眶上狠狠的一抹之后便怒道。“没有理由！”

　　“怎么会没有理由……”

　　既没有发火也没有显露出心中的不满，反倒是放缓了语气的雷蒙在说完之后才继续说。“贝基，按你一开始所说的你是居住在一个名为马达加斯加的森林之旁，并且也只对那片森林熟悉……”

　　也许是因为雷蒙的语气和缓，也许是因为提到了其记忆之中的那名为‘马达加斯加’的森林，泛着别扭的少女贝基眼瞳之中的怨怒逐渐消褪，很快转为了思索。

　　而等雷蒙将她最先告诉自己的那些说辞复述完之后，神情间有着浓郁茫然的少女贝基才有些委屈的说。“我、我真的没有骗您……”

　　“我相信！我相信你没有想过要骗我！”闻声立即给与了肯定的雷蒙不等她接口便抢先说道。“可是无论是在高塔之地，还是在塔里干沙漠面对沙漠之主赛拉斯的时候，再或者是在澜海之堡面对半巫妖特立尼，甚至是在这绝望蓝泽你所掌握的知识，都绝对不是一个普通少女所能够掌握的……”

　　听到这话扭过了脸来的少女贝基，面色极为苍白的急嚷起来。“我也不知道为什么呀！每一次那些事情都是突然间就被我所想起来的，在之前我真的是不知道呀……”

　　竖起双手示意自己别无他意的雷蒙，叹了口气说。“那总归是需要有一个理由的，尤其是有关幽魂位面巫妖们所使用的艾斯塔亚文，那可是极为神秘的一种文字，出入过诸多位面的我连听都没有听说过，更不要说是能够看懂了……”

　　说话时雷蒙的语速很慢，并且他注视着少女贝基的双眼以确定他所说出的内容不至于被误解。

　　因为长期以来少女贝基身上诸多不可以被理解的现象，都令她的身份更偏向于沙漠之主赛拉斯所说的那真灵投影，而绝非是少女贝基之前所说的她是曾经生活在马达加斯加森林旁的普通少女。

　　很多知识都是可以通过收集和学习进行掌握，但之前在澜海之堡密室之中少女贝基所辨识出来的艾斯塔亚文，雷蒙可以断定在巫师位面是从来都没有流传过的。

　　所以当这种属于传说之中的文字被少女贝基所辨识出来的时候，雷蒙便已经可以确定少女贝基之前所说的并不真实。

　　但这么长时间的相处下来，他也明白少女贝基不善于伪装，并且她的情绪也向来都是不加掩饰的，所以是她本人在隐瞒的可能极小。

　　因此当诸多疑问无法得到解释之后，雷蒙也就只能试图通过今天这样的沟通，令他找出能够令少女贝基掌握如此之多知识的缘由！

　　再或者即便是依然还无法找到其中的缘由，但想来通过今天这般郑重的沟通之后，也会引起少女贝基自己的注意，对于双方以后的相处总归是没有坏处的。

　　心中如是想着的雷蒙神情自然变得越加坦然，而之前有些发急的少女贝基也像是有所明白，她皱起了眉头陷入了沉思，许久之后神情间却是依然只有着茫然，而并无其它情绪的显现。

　　见她陷入了沉思，没有去继续追问的雷蒙缓缓起身来到了那篝火之旁。

　　此时已然将大量食材加工出来的独瞳沙人沙里曼，此时还在忙碌着，为这段时间精神一直不好的牙兽萨洛美熬制着某种羹汤。

　　而捧着一个极大托盘正在享用着食物的克里斯特尔，在察觉到雷蒙的靠近之后便抬起了头来，眼神中所蕴含着的那抹探究，让雷蒙明白她对贝基非常的关心。

　　坐到她面前的雷蒙，整理了一下思路之后便开始讲述跟少女贝基之间进行沟通的缘由，并且将其中诸多的疑点不厌其烦的解释给她听。

　　初始的时候克里斯特尔像是有些生气，数次想要将捧着的托盘丢下。

　　但随着雷蒙蕴含在其中的缘由述说出来，克里斯特尔的情绪也就变得稳定下来，在听完之后皱起了眉头思索了许久，这才抬起头来用有些迷惑的目光盯着雷蒙。

　　“我就是不希望少女贝基自己都不清楚她的真实身份，所以希望借助于这样的沟通能够引起她自己的注意，也许事情不像是之前我所猜测的那样……”

　　雷蒙温和的解释，令克里斯特尔眼瞳之中的迷惑渐消，瞅了瞅坐在远处低着头沉思的少女贝基许久，这才像是满意了一样冲雷蒙很是坚定的点了点头，这才重新将注意力集中到了那托盘上的食物之上，显然代表着她不愿意再继续下去。

　　而松了口气的雷蒙也放下心来，因为少女贝基是他跟克里斯特尔交流的唯一途径，并且克里斯特尔一直以来也都对他抱有着隐隐的戒备，所以任何有关少女贝基的事情他都会不厌其烦的将原因和理由都讲述出来，让克里斯特尔能够理解自己所做的一切。

　　瞅着那捧着托盘嗅来嗅去享受美食的克里斯特尔许久，雷蒙的心神竟是变得格外宁静起来。

　　眼前这般的场景对于他来说，虽然因为无法直接跟她进行沟通而很是遗憾，但能够如此相处对雷蒙来说，也算是一种难得的休息。

　　只是这样的时间并没有能够维持多久，一块极小的石子便掉落在了他的身边，令他起身回到了少女贝基的面前。

　　神情之中依然有着茫然的少女贝基，身边的那些野草被她揪起而全部扯烂，在等雷蒙坐到她面前之后才用一种很是无奈的语气说。“我还是想不起来……”

　　说到这里用手指着自己的脑袋的少女贝基用沮丧的语气接着说。“那些知识就好像是徒然被想起来的一样，之前根本没有任何的征兆，就像是之前我看到那些文字的时候我就知道它们是艾斯塔亚文一样……”

　　说到这里像是不知道该如何描述一般，思索了片刻的少女贝基才有些不确定的说道。“就、就、就好像那些记忆之前是被封印了一样，只有在被触发之后才能够让我想起来些什么……”

　　听到这话的雷蒙双眼一亮，当即追问道。“封印？你确定在你的记忆之中所存在的吗？”

　　“我就是不知道啊！真的是不知道啊！就是徒然间出现在了脑海之中，但除了能看懂或者说是明白以外，其他什么记忆都没有啊……”

　　说话间神情间变得恼怒起来的少女贝基，用双手在脑袋上胡乱的抓挠了起来，极为苦恼的模样吼道。“那些知识我如何知晓、怎么学习的、又是在什么地方所掌握……我真的是什么都想不起来呀……”


第1380章 沟通

　　信任，有的时候真的没有理由。

　　当旅程继续之后，雷蒙便不再试图去追问少女贝基那些缘由，也尽量避免对于她所表现出来的博学而感觉到惊讶或者是诧异。

　　但如此一来，反倒是少女贝基变得郁闷了起来。

　　“刚才那些网状的植物名为血丝萝，如果不能阻止它们的穿刺很麻烦……”

　　“对了对了，刚刚在右前方出现了一株虹草，可惜就是躲得太快根本就找不到了……”

　　“呀呀呀！快追快追！那是一株鼠须花……”

　　不再回到那副少女溪边图中的贝基，大呼小叫的指使着独瞳沙人沙里曼去捕获那些奇形怪状、能跑能跳甚至能飞的属于绝望蓝泽中的特有植物。

　　虽然很多时候沙里曼都是徒劳无功，但只要被它所抓住的那些特异植物，在少女贝基的介绍之中都有着一些特别的用途。

　　或者是能够解毒，或者是能够解除负面状态的累加，又或是具有着温养感识的效果，再或者便是具有着独特味道的美食。

　　对于感知所能够探查的范围被绝望蓝泽中幽蓝色雾气压制的很是恼火的雷蒙，嘴角却是一直挂着淡淡的笑意，虽然他既不参与对这些植物的捕捉，也不开口进行置评，但他将所有的防护都承担了下来，令行程变得安全而悠闲。

　　跟兴高采烈每一次有所收获之后都会在牙兽萨洛美面前炫耀的沙里曼所不同的少女贝基，初始对于这些收获还很是兴奋，但随着时间的流逝却是越来越沉默，最终在露营时沙里曼又一次在牙兽萨洛美面前炫耀收获却是被它挠了一爪之后，贝基便终于爆发了。

　　“我都说了我不知道原因！为什么你还是不相信我！”

　　冲着雷蒙咆哮起来的少女贝基小脸通红，神情间有着浓浓的委屈，在吼完之后那眼泪便扑簌簌的掉落下来，令正跟牙兽萨洛美打闹的沙里曼愕然不知所措。

　　而察觉到了气氛的不妥的牙兽萨洛美在狠狠挠了沙里曼一爪之后，便赶紧拽着沙里曼远远的避到了篝火之旁。

　　“我没有不相信你啊……”

　　但很是无语的雷蒙话还没有说完，少女贝基便再一次的大吼了起来。“你就是不相信我！就是！就是！你就是……”

　　似乎是受了极大委屈般的少女贝基使起了性子，而之前还在一旁等着享用美食的克里斯特尔也跑了过来，站到她身边用责备的目光瞅着雷蒙，表示着对少女贝基的无声支持。

　　“我都说过了啊，既然你自己都不明白是什么原因，我自然也就没有必要再追问下去……”

　　但雷蒙的解释没有获得贝基的回应，有些挠头的索性指着在篝火前开始忙碌的沙里曼打起了比方。“你看沙里曼，它对于牙兽萨洛美的信任就没有什么可以解释的，而沙里曼对于我的信任初始的时候是因为其原先主人沙漠之主赛拉斯的交代，但之后我相信它是因为对我的信任而信任……”

　　有些绕口的解释令贝基有些迷惑，而她身边的克里斯特尔更是直接迷糊了起来。

　　示意她们两个过来坐下的雷蒙，整理了下思索才接着解释。“信任有的时候并不需要什么先决条件，前几天我进行追问的缘由也并非是因为不信任你，而是因为我相信你没有任何的恶意，所以希望通过那一次的沟通而让你自己能够有所警醒！”

　　双眼眨巴着瞅着雷蒙许久，神情间的委屈和愤怒被思索取代的少女贝基疑惑道。“警醒？大人您觉得我应该有所警醒吗？”

　　“嗯，我希望能够引起你的警醒，这样当某些可能会影响或者是改变你的记忆在被解除封印之时，你能够有所准备并且知道该如何去应对……”

　　听到这里神情间的迷茫渐敛，眼瞳之中有着思索的少女贝基有些不太确定的说。“那、那您是不是觉得被封印的记忆之中可能存在着某种恶念，所以、所以……”

　　“这个我也不确定，但如果真的像是沙漠之主赛拉斯所提及的‘真灵投影’那种说法而言，有可能现在被你所称之为‘恶念’的那些情绪原本很可能是你自己本身所具有的天性……”

　　说到这里见少女贝基因为不解而有些发急，竖起手来虚按了两下的雷蒙接着解释道。“因为真灵乃是混沌位面的高等生灵，所以我的本意便是如果你真的是那真灵投影的话，那么在恢复了本心之时也能够对我、对克里斯特尔、对沙里曼甚至是牙兽萨洛美这样的存在留有印象，不至于徒然被本心所泯灭这段时间的所有记忆！”

　　盯着雷蒙试图寻找从他表情之中寻找出他想表达仪的少女贝基，却是很快就失望了。

　　因为神情极为平静的雷蒙竟是耐心等待起来，直到少女贝基似乎有所明白想要开口之时，他才说道。“不用解释什么，也无需表达你现在的心情，如果不是因为信任那我早就将那少女溪边图丢弃掉了，根本就无需承受现在这样的风险！”

　　小嘴微张被雷蒙所打断了思路的少女贝基有些愕然，仔细回味着雷蒙话语之中所蕴含的诸多信息之后，原本有些苍白的面颊徒然变得潮红起来，极为气恼的说道。“您、您说了半天还是肯定我就是那真灵投影！”

　　“我没有这么说，而且我也不希望你是！”

　　微笑起来的雷蒙没有正面回应，但语气之中的揶揄意味却是连克里斯特尔都有所察觉，捂着嘴偷笑起来！

　　犹如被调戏了一般既羞且恼的少女贝基跳了起来，瞪着雷蒙许久却是没有换来他其它的表情，一时间那眼眶便红了起来！

　　可就在她想要开口的时候，一个极为苍老而微弱的声音却是从篝火所无法照映到的那淡蓝色雾气之中传来。“说的好啊，可惜能够理解的生灵太少了……”

　　被吓了一跳的克里斯特尔当即便扑向了雷蒙，直接跃上了他的肩膀揪住了他耳边的发丝。

　　站在篝火之旁的独瞳沙人沙里曼，立刻就将身边的牙兽萨洛美拽了过来，其防护力场也释放出来形成了对它们的良好保护。

　　沉浸在之前对话之中的少女贝基反应最慢，但当她转过身面对着那声音所传来的方向之时，一股无形的力场波动却是犹如海潮般向着那边涌去，令遭受波及的篝火都为之一黯！

　　但出声之人却彷如并不在意，那脚步之声逐渐增大而接近，片刻之后一个身体佝偻、拄着拐杖的老人便从雾气中走出，站在了营地的边缘。

　　彷如一阵风便可以将其吹走的老人，身周毫无能量波动，就彷如是个普通人一般，只是他的目光清澈而显得格外深邃，在冲着雷蒙微微低头致礼的同时，用极为沧桑而感慨的语气说道。“诸位无需如此，老夫乃是被困在这里的罪民之一……”

　　在这老人开口的时候眼瞳之中便闪耀着思索的少女贝基，此时徒然出声喝道。“罪民？你是那群人之中的哪一个？”

　　对少女贝基质疑的语气毫无不悦的老人，目光之中有着些许的惊奇，稍稍转身面对少女贝基之后才接着说道。“老夫名为古里安，乃是罪民之中的长者……”

　　而距离这老人最近的独瞳沙人沙里曼，像是对这老人有所忌惮一般，在老人现身之后便护着牙兽萨洛美缓缓的后腿，直到退到了雷蒙身后才吐出憋住的那口浊气，很是气恼的质问道。“干嘛要吓人啊……”


第1381章 罪民 1

　　明黄色的篝火因为四周淡蓝色雾气被充当了背景，所以显得格外耀眼。

　　对老人古里安发出了质问可是没有得到回应的独瞳沙人沙里曼，显得极为不安，护着牙兽萨洛美迅速退到了雷蒙的身后闭上了嘴。

　　原本还站在雷蒙肩膀揪着他一缕黑发的克里斯特尔，也化成了一道烟气紧贴着雷蒙的胸口钻进了那锈渍斑斑的徽章之内，竟是半个字都没有说便躲了起来。

　　但当这自称为‘罪民’的古里安老人蹒跚着靠近营地中央的时候，之前还极旺的篝火竟是向内猛然坍陷，只剩下很是微弱的零星火苗，令本就无法区分晨昏和白昼的环境，因为篝火的渐熄而变得越加昏暗。

　　“抱歉、抱歉……老夫乃是极寒之体，所以连火焰和光明都会避而远之，惭愧啊……”

　　道着歉的古里安老人垂下头彷如是在感怀，步履蹒跚行动间像是有着不便一样，可是距离这老人还很远的雷蒙，却是徒然发现一种只有在极老之人身上才会具有的那种腐朽、衰败的味道，已经萦绕在他的鼻端，而且越来越明显了起来。

　　此时营地之中并没有风，而且面前这身形佝偻的老人通体也没有能量的波动、力场的光泽，为何距离十数米便能够闻到这样的味道？

　　而少女贝基的嘴里却是一直在低声咕哝着‘罪民、罪民之长者古里安’这两个词汇，在那老人坐到了篝火旁看到沙里曼所摆放的那些食材之后，他竟是一声不吭的将目光转向了那些食材，眼瞳之中闪现出了浓浓的哀伤！

　　时间犹如陷入了停滞，而营地之内的气氛也凝滞了起来，那篝火在这老人凑近之后竟是变得越加不稳，原本微弱的火苗不时就会猛然间腾起，令整个营地变得纤毫毕现！

　　看到这一幕的沙里曼拽着牙兽萨洛美又后退了两步，而像是想到了什么的少女贝基却是徒然开口问道。“难道说您便是属于‘放逐者’的那种罪民？”

　　坐在那篝火旁盯着诸多食材出神的老人古里安，缓缓抬起头来冲着少女贝基微微低头说。“多少年都没有听到过这样的称呼了……也唯有像您这般的存在还能够了解……”

　　注意到老人所使用的是敬语‘您’的雷蒙有些疑惑，而神情间有着浓浓愕然的少女贝基却是惊呼起来。“你们不是应该永远存在于空间缝隙之中的吗？”

　　嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿……

　　徒然间怪笑起来的老人古里安之前那宛如婴儿般纯净的眸子中涌现出了一抹狠厉，但紧跟着就被浓重的悲哀所取代，沉默良久这才用手中那拐杖点了点摆放在一旁的食材，冲着沙里曼轻声说道。“给老夫烤制点拿手的食物吧……”

　　愣了下的沙里曼怒气上涌，可是身形一晃便出现在它面前的少女贝基却是用威胁的目光瞪着它，彷如它敢开口拒绝便会立刻发飙一样！

　　很少用这种态度去威胁沙里曼的少女贝基，令本就对她很是畏惧的沙里曼脖子一缩将嘴紧紧的抿住，拍了拍想要发出呜声的牙兽萨洛美便满面决然的走向了那篝火。

　　追随着沙里曼靠近那篝火的少女贝基，背在身后的手指勾动着示意雷蒙也跟过来，而她在来到那老人古里安面前之后竟是老老实实的屈身致礼，然后便说。“沙里曼烤制的食物很香，您有多少年都没有享用过食物的美味？”

　　“年啊……这么短的衡度单位在老夫的印象中已经很久都没有使用过了，早就忘记啦……”

　　很是唏嘘的感慨完之后，老人古里安便将目光重新转向了那篝火，一层隐约的力场光泽将他所包裹了起来，而跟着沙里曼面前那飘忽不定的火焰才恢复了原本的模样，一条条火舌升起而舔炙着上方的烤架，令之前就悬挂在上面的食物重新被加热。

　　而尾随着少女贝基靠近过来的雷蒙，此时心中越加的疑惑。

　　之前看似普通的老人古里安，在当他被那隐约的力场光泽所包裹之后，虽然看似没有什么特别的变化，但他的气势却是急骤攀升令他彷如是一位高阶巫师一般，给人以隐隐的压力！

　　但这种感觉的涌现，并没有令雷蒙感觉到危险或者是类似的感觉，反而在他心底里浮现出一种莫名的悲伤之感。

　　徒然间就此陷入了沉寂的营地之内，便只剩下烤架之上那些食材被炙烤的声响，很快那些滴落的油脂就在篝火中迸发出明亮的焰火，并且逐渐弥漫开来的香味也令营地之内的气氛逐渐和缓了下来。

　　目光只瞅着那烧烤架上食物的老人古里安，不时还会吧嗒下嘴，他眼瞳之中有着浓浓的渴望。

　　而当食物被烤制好了之后，少女贝基竟是一声不吭便走上前去，将烤制好的食物盛在了餐盘之中。

　　只是少女贝基没有将餐盘递给那老人古里安，而是顺手拿了一根铁钎将食物一一穿起，然后便双手举着铁钎将食物送到了老人古里安的嘴边。

　　神情浮现出了一抹赞许的老人古里安也不说话，直接便凑到那铁钎之上开始进食。

　　片刻的功夫那铁钎上的食物就被一扫而空，就连沾在铁钎上的油脂都被他舔舐的干干净净。

　　被诡异氛围所萦绕的营地之内，依然还在烤制着食物的沙里曼脸色变了。

　　而躲在雷蒙身边的牙兽萨洛美也被吓的浑身发抖，牙齿发颤所发出的那种咔咔之声，也逐渐变得清晰而持续起来。

　　但少女贝基想要继续串制食物的举动，却是被老人古里安所拒绝，他取出一方雪白的手帕在擦拭干净嘴角之后，便像是在回味之前那些食物一样，目光失去了焦距怔怔的望着十数米开外的那淡蓝色雾气，许久之后才开口叹道。“很长时间了呦，食物的味道都已经忘记了呀……”

　　将铁钎丢给沙里曼的少女贝基，神情变得严肃起来再一次问道。“古里安大人，您为何会出现在这里？”

　　“罪民呀，老夫乃是罪民呀……之前您不就说过老夫乃是放逐者么，那自然出现在何处便是被放逐到了何处呀……”

　　听到这话的少女贝基很是不满。“放逐者是不能进入这里的，您不要转移话题！”

　　“所以您才只看到了老夫一个，否则的话老夫何至于连食物的味道都会忘记了呀……”

　　依然没有直接回答少女贝基问题的老人古里安，此刻见少女贝基沉下脸来，这才极为无奈的说道。“老夫是逃出来的，所以这里才会成为巫师位面的禁绝之地，这里才会没有任何生物的存在……”

　　说到这里老人古里安不再理睬气呼呼的少女贝基，而是将目光转向了雷蒙，上下审视了许久这才微笑着点了点头。“小伙子，之前对于‘新任’的解释很合老夫的胃口，只是老夫身无一物，也就无法象过往那般给你见面礼啦，莫怪、莫怪呦……”

　　口气忒大，但神情那副理所当然的模样令雷蒙不由得越加困惑，只是双颊鼓了起来生着闷气的少女贝基却是眼珠一转，绽放出她最为灿烂的笑容冲着老人古里安说道。“古里安大人呐，您这不是还有着一根拐杖的么……”

　　面对着雷蒙的那张脸孔顷刻间便僵硬了起来，猛然扭过头瞅着少女贝基的老人古里安便像是被气坏了一般，将那一直紧握在手中的拐杖高举了起来……


第1382章 罪民 2

　　高高举起的拐杖，最终没有落在笑靥如花的少女贝基头上而是落在了老人古里安的腿上，被他轻柔的抚摸了起来。

　　“这根拐杖可是不敢送人，老夫还要凭着它早日摆脱罪民的身份呐……”

　　喃喃自语起来的古里安表情变得柔和许多，旁若无人的唏嘘感慨一番之后，这才吧嗒了下嘴瞅着少女贝基有些不满的说道。“您所拥有的可不是老夫所能够比拟的，怎么就会将主意打到了老夫的身上……”

　　可是不等古里安说完，敛去了笑容的少女贝基有些恼火起来。“咦？怎么你们一个个都是这样呀！凭什么一个个好像比我自己都清楚我自己是什么！”

　　很是饶舌的说辞令古里安的神情变得有些古怪，而他眼瞳之中的不满却是被惊奇所取代，瞅着双手叉腰一副恼怒模样的少女贝基最终笑了起来！

　　越加恼火的少女贝基体表涌现出了淡淡的青光，只是她对老人古里安像是有着忌惮一般，虽然气恼却是也不敢继续上前，最终瘪着嘴摆出一副可怜的模样。

　　“您无需如此，早晚您都会拥有本该属于您的一切……”

　　像是不愿意多说，古里安在冲着少女贝基微微低头之后便转向了雷蒙，目光之中的欣赏和感慨混合在了一起，令心中堆积了诸多疑惑的雷蒙不由得上前一步说道。“古里安大人，您便是这绝望蓝泽成为禁绝之地的缘由？”

　　“不完全对，但也可以这么说……”

　　神情间有着些许缅怀的古里安说完之后，双眼便迅速的恢复了清澈，摆了摆手借助于那根拐杖站起身来极为严肃的问道。“之前你所声称‘信任有的时候并不需要什么先决条件’，你自己是否相信？”

　　想起这老人古里安在踏入营地之前所说的话，雷蒙的脸色不由得有些难看。

　　虽说之前在跟少女贝基沟通时他并未释放任何隔音壁障保证双方的沟通具有私密性，但想来如果不是刻意进行偷听也绝对不会将他的话一字不漏的复述出来。

　　所以即便那段谈话没有什么不可告人的内容，但雷蒙的心里还是有些不舒服，微讽道。“古里安大人您可是记得真清楚，竟然是一字不差呀……”

　　仿佛没有听出雷蒙话语之中的挖苦味道，神情间依然带有着缅怀的古里安却是追问道。“老夫只想知道你自己是否也相信那样的说辞？”

　　“信！当然是因为相信才会说出来！难道您觉得我会刻意去蒙蔽一个记忆被封印的少女吗？”

　　带有着浓重嘲讽味道的反问令古里安眼瞳之中迅速涌现出了怒意，紧跟着他双眼微眯眼瞳之中便稍显出了一抹精芒，极为内敛而磅礴的气息竟是令他身后的空间都出现了扭曲和变形，那有着尖锐獠牙的巨口虚影令雷蒙感受到了他的恼怒！

　　但这犹如是真身的虚影刚刚闪现，立即便收捻了自身气息的古里安却是摇了摇头，苦笑着叹道。“小伙子，口舌之利不会让你比说之前更舒服……”

　　说到这里住了口的老人古里安像是在思索，沉默了良久令气鼓鼓的少女贝基都很不耐烦起来，但徒然古里安却是抬起左手轻轻一弹，一个嫣红色的光点便当即落在了站在烤架之旁的沙里曼手心里，令它被吓的嗷的一嗓子便惨叫着连滚带爬的躲到了雷蒙的身后！

　　因为没有感觉到能量的波动，也根本没有足够的反应时间，所以身体微微前倾下的雷蒙便重新站定，只是眼瞳之中的戒备却是凝重起来。

　　因为那嫣红色的光点实在是太快了！

　　快的连残影都没有能够出现便已经消失！

　　而目光追随着沙里曼的古里安却是开心的大笑起来，冲着惊惧莫名的沙里曼说道。“厨艺不错，老夫勉强还能记得的这些美食配方便算是酬劳吧……”

　　听到这话的少女贝基双眼一亮，身形一晃便出现在了沙里曼的面前，冲着他急切的大嚷起来。“拿出来拿出来！赶紧拿出来给我看！”

　　之前被那嫣红色的光点吓坏了的沙里曼，根本没有想到少女贝基会徒然出现在眼前，嗷的一声惨叫直接坐在了地上，将那嫣红色的光点所没入的手掌高高举起，一叠声的呼吼起来。“没有啊没有啊！我什么都没有啊……”

　　只有尺许高的少女贝基哪里肯信，无视惊惧莫名的沙里曼很是抗拒，揪住它的手掌仔细检查，最终还是将迷惑的目光投向了古里安。

　　“呃……这小家伙慢慢就会知道的……”

　　神情间有着苦恼的古里安视线很是游移，但在说完之后便彷如是想到了什么一样，将手中的拐杖在地上重重的一顿便显得有些恼了。“老夫就剩下这么点东西，总不能全让您扒光喽！”

　　话才说完，扭过身的古里安便向着营地之外走去。

　　可是时间在这一刻便彷如是停滞了一般，张着嘴想要开口的少女贝基竟是说不出话来，而心中还有着诸多疑惑没有得到解释的雷蒙想要阻止古里安的离开，但也出不了声、迈不动步！

　　而拄着那拐杖的老人古里安，便用之前来时那种步履蹒跚的姿态缓步离去，片刻之后才隐入了那淡蓝色雾气之中消失，并且在他无法再被众人的目光所看到之后，营地中央那极为黯淡的篝火才嘭的一声重新开始了剧烈的燃烧。

　　神情间有着恼怒的少女贝基很快发出了极为恼怒的尖叫，而这时才察觉到身周有着一种极为隐晦无形波动在消散的雷蒙，也极为的惊悸，转过身来就看到牙兽萨洛美犹如被禁锢般双眼无神，而独瞳沙人沙里曼也刚刚恢复了行动能力，正用见鬼的骇然眼神盯着古里安所消失的方向！

　　不知不觉便中了招，令一直都保持着警醒的雷蒙极为的恼火。

　　如果剔除之前古里安真身虚影闪现的那一幕之外，这身形佝偻、拄着拐杖的老人根本就没有令他感受到丁点的威胁，所以徒然才发现自己判断有误的雷蒙，也就极为的懊恼。

　　恢复了说话能力的少女贝基，对着古里安消失的方向大呼小叫了起来，其内容无外乎便是指责这老头小气、吝啬、没羞没臊等诸多很是孩子气的呼吼。

　　但也不知道是古里安自己觉得不妥，还是说不愿意让少女贝基继续，片刻之后古里安带有着歉然的声音就从淡蓝色雾气之中传来。“不要骂啦，老夫允许你们在这绝望蓝泽任意通行总可以了吧……”

　　古里安说话时小脸通红的少女贝基还在继续，但等她听完之后却是眼珠一转，面有喜色当即嚷道。“不够！告诉我绝望蓝泽中幽蓝香藻所在的区域！”

　　犹如是愣住了一般，许久之后古里安带有着愤怒的呼吼声才从四面八方传来！“不可能！那是老夫生存之依托！想都不要想！”

　　被断然否决的少女贝基也不气馁，思索了片刻便的换了个说法。“那给个存量少点的位置行不？”

　　“不行！别想！”

　　几乎是在咆哮的古里安语气中的怒意更胜，而嘴角扯出一抹笑弧的少女贝基却是大嚷起来。“这也不行那也不行，你这个老家伙就知道欺负人……”

　　不清楚其中有着何种奥妙的雷蒙有些困惑，但古里安就像是真的已经远离了营地一般，无论少女贝基怎样的呼唤和叫嚷，他的声音就再也没有出现过了……


第1383章 罪民 3

　　因为烤制的食物而获得了古里安馈赠的独瞳沙人沙里曼，在它看来宁愿没有这馈赠才好！

　　因为那没入了它手掌的嫣红色光点也不知道是什么，无论它怎么尝试都再也感受不到那嫣红色光点的存在，也并没有获取到古里安所说的那什么美食的配方，所以也就根本没办法告诉少女贝基它所得到的到底是什么！

　　但少女贝基对沙里曼的收获却是极为好奇，虽然可能她也明白古里安的馈赠需要过段时间才可以被沙里曼知晓，但耐不住性子的少女贝基还是在短时间内就对沙里曼进行了十数次的恐吓和逼问，令当场崩溃的独瞳沙人沙里曼选择了遁走，几乎便是落荒而逃。

　　而少女贝基没办法将钻进地底深处的沙里曼找出来，最终只好气鼓鼓的准备返回那少女溪边图中休息。

　　而检索有关罪民、放逐者、幽蓝香藻等讯息无果的雷蒙，因为知道少女贝基的性格之中有着乖戾的成分，所以便索性用坦诚的态度将这些疑惑说了出来。

　　“罪民是什么……”

　　“放逐者又是什么意思……”

　　“古里安到底是什么样的存在……”

　　“你所说的那幽蓝香藻有何种效果……”

　　“为何古里安对幽蓝香藻非常的紧张……”

　　连续的几个问题令悬停在雷蒙面前的少女贝基当即便黑了脸，但面对雷蒙那诚恳的目光，少女贝基思索了片刻还是开始了解释。

　　罪民、放逐者，既是表示着古里安的身份，也是对于他曾经犯下过错的严酷惩罚。

　　“据说是在某个位面遭遇入侵的时候，有少部分在位面间隙中所被俘获者最终选择了妥协，令他们成为了入侵位面的引路者，令被入侵的位面差一点就彻底湮灭，所以在战后这些人便被称之为‘罪民’，在被执行了某种特殊的诅咒仪式之后被放逐到了虚空之中，让他们去承受一种被称之为‘不生不灭’的惩罚……”

　　“不生不灭？”

　　“是的，就是一种既没有死亡但也属于活着的特殊状态！并且因为之前对种族以及同伴们的背叛，令他们无法自主进食，必须由旁人进行辅助才可以吃到食物……”

　　说到这里少女贝基见雷蒙依然面带困惑，很是不满的剜了他一眼没好气的说。“你没见之前我用铁钎将食物送到他的嘴边啊！”

　　回想起之前那一幕的雷蒙这才明白，但紧跟着新的疑问却是立刻在心间萌生，他不由得困惑道。“难道他们不能使唤仆役来满足自己的口腹之欲吗？”

　　“你以为他们所承受的诅咒可以拥有仆役或者是同伴吗？”有些抓狂的少女贝基低吼了起来。“任何给他们提供食物的生灵都只有一次机会！只要他们心中产生某种尺许的欲望，立刻便会遭受诅咒的严酷惩罚，令他们生不如死！”

　　说到这里见雷蒙神情有些惊讶，彷如是察觉到自己情绪有些过于激动的少女贝基深深的呼吸着，片刻之后这才继续说。“因为很少的一部分‘罪民’就导致亿万生灵被炼化成骨灵，整个位面绝大部分资源都被劫掠一空，甚至就连位面等级都下降到了低等，整个位面在战况严重时差点崩溃！”

　　“位面等级下降？”有所动容的雷蒙当即追问道。“那原先其位面是属于什么等级的？”

　　“差一点就可以晋升到高等位面了，其位面守护者都因为这些罪民而陨灭，所以说对于他们所施加的惩罚绝不为过，并且之后无论何种方式的救赎，都对他们没有效果，因为加诸于他们的乃是整个位面的诅咒！没有被解除的可能！”

　　说话间很是满意于雷蒙那副震惊模样的少女贝基，就像是被勾起了兴趣般索性坐在了雷蒙的面前，压低了声音说道。“你可知道，如果古里安隐藏在绝望蓝泽的消息被他原先所在位面知晓，那将发生什么……”

　　刚说到了这里，从营地之外那雾气之中便传出来了古里安那气急败坏的怒吼。“你敢！不要以为老夫现身便是为了让你去告密的！”

　　“哼哼！我也是刚刚才想起来的！对于罪民的悬赏好像一直都没有被取消过，每一个罪民在赏金猎人的眼中都是一笔无法抗拒的财富！”

　　“胡扯！六千年前所有的赏金猎人都被消灭了，那笔悬赏没有谁可以去领取……”

　　听到这话徒然大笑起来的少女贝基，神情间有着不加掩饰的喜悦。“啊哈哈！原来你也知道那笔悬赏的事情呀，我还以为是我记错了呢……”

　　“骗子！骗子！都是骗子！你们都是些骗子……”

　　从那淡绿色雾气之中所传来的怒吼，蕴含着浓郁的愤慨和懊悔。

　　而眉眼之间有着些许怜悯的少女贝基在古里安的声音渐弱之时，却是徒然大声央求了起来。“好好好，我不拿您的身份开玩笑还不成么……但幽蓝香藻我真的很需要，就告诉我一个储量少点的位置行不行呀……”

　　古里安的咆哮戛然而止，许久都没有任何的声响从营地之外传来，但坐在雷蒙面前草墩之上的少女贝基显然也不着急，四处观望好像是在找寻着古里安的踪影。

　　见少女贝基神情间有着轻松，雷蒙便悄声问道。“之前古里安所展现出来的实力可不低，难道你就不怕他灭口？”

　　“当然不会啦，罪民是无法主动攻击异位面生灵的，否则他们就会遭受及其可怖的惩罚，并且他们的宿命便是永远在位面间游荡，无法提升实力还需要面对位面之力永无穷尽的压制和惩罚……”

　　侃侃而谈的少女贝基就像是记起了有关‘罪民’的所有，但当她说到这里时从营地之外终于传来了古里安很是萧索和落寞的叹息。“别说啦，别说啦……老夫当年所犯下的过错需要承受这样的惩罚……老夫累了、不愿意再游荡了，就让老夫安安静静的苟且下去吧……”

　　“好呀，告诉我幽蓝香藻的位置，我保证不将您在这里的消息透露出去……”

　　“您就别拿老夫开心了，凭你现今的模样怎么可能将老夫所在位置的讯息发送出去……”

　　古里安的话令少女贝基神情一滞，但他跟着便说道。“答应您啦，只要以后您能记得老夫曾经在这里生活过就行了……”

　　说话间一个淡绿色的晶体便从营地之外的雾气中飘了过来，缓缓地落在了少女贝基的手中，令她欣喜的连连致谢。

　　但这一次古里安就像是真的离开了一般，再也没有发出任何的声响。

　　而将那淡绿色晶体握在手中查看了许久的少女贝基，竟是很快就催促着雷蒙启程，彷如是知道了极为珍贵的宝藏所在地般想要立刻就去挖取。

　　令独瞳沙人沙里曼从地底下赶紧钻出来准备启程的雷蒙，有些好奇。“那幽蓝香藻到底是什么？”

　　“是一种蕴含着极为浓郁生机的藻类植物，如果调配得法能够提升许多生物的寿限呢……”

　　任何能够提升寿限的物品，都是属于最为顶级的珍惜资源，不再过多询问的雷蒙在上路之后，竟是发现之前遮蔽视线、妨碍感知探查的淡蓝色雾气所具有的威力竟然下降了许多！

　　“不要这么惊讶啦，这里的一切都是古里安所营造出来的，对于他来说只有这样才能确保他在这里的安全，否则绝望蓝泽又怎么可能会成为巫师位面的禁绝之地啊……”


第1384章 无形的隔阂

　　绝望蓝泽的面积，在雷蒙的记忆之中相当之广阔。

　　虽然这里地势并没有特别大的起伏，并且没有什么珍惜生物的存在，但因为其危险等级相当之高，所以很少有人会为了其中所孕育的资源而冒险进入。

　　可是没想到令这里成为禁绝之地的原因，竟然便是因为古里安，显然他的实力相当之高。

　　禁空、感知压制、视觉遮挡，虽然单一列举出来的这些效果都可以用许多的方式分别达到，但要令整个绝望蓝泽都处于这种环境之下，那么所需要付出的代价便相当可观了。

　　但随着众人的提前启程，继续追问着有关‘罪民’情况的雷蒙徒然察觉到，贝基很像是出现了记忆障碍，之前还能够说出有关罪民的诸多内容，但很快她便需要长时间的思索和回忆才勉强能够回答，最终竟是彻底陷入了逻辑混乱！

　　坐在雷蒙肩膀上双手托腮一副苦恼模样的少女贝基，在被问急了时便叫嚷了起来。“我是真的不记得了呀！之前说过关于罪民的那许多，到现在怎么想都是想不起来了啊……”

　　觉察到少女贝基语气之中的懊恼和沮丧，心里一动的雷蒙当即追问道。“难道以前也曾经出现过这样的情况吗？”

　　只是少女贝基没有立即回答，沉默良久才不太确定的开口道。“有时候会出现，而且好像都跟某些特定的隐秘事件有着关联……”

　　声音越说越低，神情间有些恍惚的少女贝基像是沉浸在某种特殊的状态之下，体表闪耀起了淡淡的青光，虽然还是坐在雷蒙的肩膀上，但在他感觉之中少女贝基就像是进入了某种空间间隙中一样，整个身体变得飘忽、甚至是开始了虚化！

　　逐渐放缓了速度的雷蒙令沙里曼提高警惕，而乖巧的牙兽萨洛美也不再跟沙里曼打闹，而是跟随在雷蒙的身边审视着四周变得越加稀薄的淡蓝色雾气，一副戒备的模样。

　　可是陷入了某种特殊状态的少女贝基，却是一直都没有清醒过来的迹象，并且无论雷蒙用何种的方式想要将她唤醒，整个身躯一直都在虚化的贝基最终仅剩下了一个身体的轮廓，就宛如是长在了雷蒙的肩膀上一般，根本就无法被分割开来！

　　幸好在她陷入这种特殊状态前将能够指引前往幽蓝香藻所在方位的淡绿色晶体交给了雷蒙，所以无需停歇可以直接赶路的雷蒙等人，倒也没有因为少女贝基的异常而耽搁时间。

　　唯有克里斯特尔在看到少女贝基这样之后，变得极为不安起来，甚至不愿意返回她那锈渍斑斑的徽章之内休息，一直都停留在她的身边等待。

　　但实际上当少女贝基陷入了那种特殊状态之后，她便察觉到自己进入了一种跟外界有着隔阂的某种壁障之内，犹如是进入了一个极为真实的梦境，在现实与梦境之间不断的游移而交错！

　　也不知道过了多久，反正她通过雷蒙手中淡绿色晶体所显现的光泽确定，距离那有着幽蓝香藻的区域应该不是很远了。

　　不清楚该如何从这般状态之中苏醒过来的少女贝基，不愿意再面对绝望蓝泽那单调的景色，所以她便缓缓的转过了身去。

　　可是之前那彷如是虚无的身后，竟然变成了她记忆之中的小屋，神情间刚刚浮现出来的惊喜便被浓重的疑惑所取代！

　　因为曾经自认为是住在那马达加斯加森林之旁无忧少女的贝基，在这段时间以来并非没有对自己的来历产生过疑惑甚至是怀疑。

　　可是她从诞生之日起的那些记忆却是如此的真实和清晰，令她有种只要自己愿意，那么她在马达加斯加森林旁小屋中所度过的任何一天，她都可以将之当做是昨天一般的去回想，令曾经在那一天里发生的任何事件都原封不动的展现在自己的脑海之中！

　　可是，这样的记忆难道是正常的吗？

　　一直有着怀疑的贝基抿起了嘴来，面对着眼前这应该是极为熟悉的小屋，心中有着如是疑惑的她犹豫了许久，这才缓缓的推开了房门。

　　完全符合记忆之中的小屋，是那样的熟悉和亲切，充斥在鼻端的那松木香，令她的嘴角翘起拉出了一抹笑弧。

　　可是当她走进去之后，她的眼瞳之中却是只有着戒备和清冷，站在门口扫视完之后，她才走向了门厅的西侧，蹲下身来在地板上仔细的摸索，片刻之后便找到了那一块可以被抬起的木板，将幼年时藏在下面的那几枚松果给取了出来。

　　放进去时青绿色的松果早已风干，但在凑近之后依然能够嗅到淡淡的香味。

　　变得有些恍惚起来的少女贝基，身形一晃便在小屋中开始了穿梭和寻找！

　　木屋之中那些干裂地板的缝隙所在，厨房之中所悬挂的干肉、腊肠，卧室中那色泽发黑的衣橱，有着碎花的床单，米黄色枕头旁边每天都需要抱着才能够入睡的破旧娃娃……

　　所有的一切都保存完好，每一样在记忆之中所出现的物件都被摆放在记忆之中的位置，没有丁点的移动。

　　但表情却是越加变得惊恐起来的贝基，却是站在自己的房间门口不敢再踏入！

　　因为所有的这些她之前所坚信的记忆，在面对眼前这犹如是梦境般的场景时，其中所隐藏的那种恐惧令她已经喘不上气了来！

　　因为就连她还没有学会走路之前，被记忆之中那粗犷豪爽的父亲抱着坐在木屋顶上赏月时的记忆，也都是那样的深刻和清晰！

　　就彷如是这些记忆都是被烙印在她的灵魂深处，绝对不允许她去忘记一般！

　　可是，没有谁能够保留那么幼小时的记忆啊……

　　当然，还有一种可能，便是自己并不是现今这般的形象，也并非是自认为的人类女孩……

　　难道说自己是某种特殊的魔兽，在幼年时便会以人类少女的形象而存在？

　　越想越是糊涂，觉得脑袋都要炸掉的贝基决定不再试图去思索其中的缘由，因为只要开始思索她便会觉得头疼。

　　没有进入自己记忆之中的房间，重新回到小屋门口将房门打开的少女贝基发现，眼前并不是记忆之中的那片森林。

　　她所能够看到，便是自己之前坐在那人的肩膀上时所拥有的视角。

　　可是，她跟外界就像是隔着一层无形无质的玻璃。

　　她能够听到外面的声响，可以看到在雷蒙身边的牙兽萨洛美，以及最前方显然在探路的沙里曼。

　　但当她想要将这无形的隔阂打破时，贝基发现她无法做到。

　　无形的隔阂令她无法跟外界相沟通。

　　她能够看到、听到外面的一切，可是她现在只能是充当一个看客，无法影响到外面的分毫！

　　看客，徒然间在心中所出现的这个词汇，令少女贝基心里发酸、眼眶有些湿润，甚至她的心都有些微痛。

　　这到底是怎么了？

　　我怎么会徒然间陷入了这么一种状态？

　　搞不明白为何会是如此的少女贝基，呆呆的坐在了自己熟悉的小屋门口，望着外面的一切开始了认真的思索。

　　儿时的一切都能够那么清楚的留存在记忆之中，但为何连自己是何时、为何坐到那个男人肩膀上都想不起来了？

　　油然而生的恐惧令少女贝基第一次感觉到了无助，她拼命的开始捶打着那无形的隔阂，想要从之前还无比怀念、但现在却是只想逃离的小屋中离开……


第1385章 疑问

　　越是西行，淡蓝色雾气的浓度就越加的稀薄。

　　禁空效果的减弱，令沙里曼得以升空以进行方位的确定，也令陷入古怪状态的少女贝基对整个队伍所造成的影响降到了最低。

　　但在前往幽蓝香藻所在区域的这段路途之中，随着时间流逝队伍中每个成员的心情都变得有些低沉。

　　因为，少女贝基的情况真的很不好。

　　之前在身躯虚化时体表环绕着一层淡青色荧光的少女贝基，显然是本能的在维系自身防御强度。

　　但这种现象仅仅是维持了不到一天的时间，那淡青色的荧光就逐渐减弱直至彻底的消褪，令只能依稀看出个身体轮廓的少女贝基，就像是随时都将消散般令人担忧。

　　可是雷蒙对此也无能为力，他尝试了所有他所知道的方式去试图唤醒，但所有的手段都是徒劳，少女贝基就像是处于了两个位面之间的间隙中那样，虽然还勉强可以看到她，但实际上她并没有与众人处于同一个空间，或者说是平面！

　　对于这样的现象，雷蒙倒是知道一些原因。

　　只是为何少女贝基徒然间便进入了这种状态，这就令雷蒙有些难以理解。

　　因为之前没有任何的征兆，而众人身处的环境也并非是容易产生这种现象的位面叠合的区域，那么在排除了环境因素之后，造成现今这般状况的原因便只能是少女贝基她自己了。

　　想通了这些之后，雷蒙对于少女贝基的状态便只能是观望，虽然也有着担心，但也只能是等待她自己从这种状态里挣脱或者是苏醒过来。

　　只是少女贝基这种状态令克里斯特尔格外忧虑，她不接受任何的劝慰，也不愿意返回那锈渍斑斑的徽章内休息，所以不到三天她的身体就变得虚弱起来，神情间的疲态令雷蒙很是心疼，只好加快速度以便尽快抵达幽蓝香藻所在的区域，看对于幽蓝香藻极其重视的少女贝基是否能够因此而苏醒过来。

　　暂时将少女贝基的问题搁置之后，雷蒙这才将注意力放在了身处的绝望蓝泽之中。

　　地表位面的三大禁绝之地，因为都是地处偏远的区域，所以凶名铸就之后也便很少有谁会冒险进入其深处。

　　所以遍布沼泽和稀奇古怪植物的这里，便成为了植物们生长、繁衍的乐土，诸多在外界极为稀有的植物资源，在这里只要被找到其品质就都相当之高，无一不是值得采摘和收集的。

　　并且生长在这里的诸多珍惜植物，属于雷蒙所能够辨识出来的并不多。

　　他无法做到像之前少女贝基那般在看到这些植物之后便知道其名称，甚至是能立刻将其所具有的效果等诸多的讯息表达出来。

　　当然，这并非是他的记忆出了问题，而是因为绝望蓝泽中所生长的这些植物都属于芯片资料库中所没有被记载过的物种，令他根本就无法进行有效的辨识。

　　如此一来，加快速度前往幽蓝香藻所在区域的雷蒙，也就本着‘宁搞错、不放过’的原则，只要是途中所察觉到的无法辨识的植物，便全部进行采集和捕获，令实际上并没有远离他们的罪民古里安气的脸都绿了，却是碍于其所遭受的诅咒而不能现身进行阻止！

　　跟暴跳如雷但无法现身进行阻止的古里安所不同心态的雷蒙，对于一路上的收获相当的满意。

　　虽然一路上所捕获或者是采集到的数量并不多，但无一不是些种类奇特、年份悠久的珍品。

　　只是绝望蓝泽中所孕育的这些奇特植物，大多都是偏向于暗系属性，并且普通沼泽所应该具有的那些水属性的植物，也几乎都察觉不到其存在的迹象。

　　显然这里的植物孕育氛围，是因为罪民古里安的缘故，所以才会令单一属性的植物得到蓬勃的生长和大量繁衍。

　　但对于队伍之中的牙兽萨洛美来说，绝望蓝泽简直便是噩梦般的存在。

　　因为队伍之中它的实力最低、体型却是最大，所以那些属于猎食型的植物就将它视为了第一目标，每次发起攻击时都会选择先将它拖拽进沼泽深处，不但令它那身漂亮的皮毛上沾满了各种腐殖之物，还令它的身体变得恶臭难当！

　　如此一来对它极为喜爱的克里斯特尔也就无法再靠近，而不知道沙里曼是如何跟它协商的，竟是令它甘愿成为了队伍之中的诱饵，吸引那些特异的植物靠近过来。

　　但收获丰硕的日子也仅仅只有三天，在旅途最后牙兽萨洛美充当诱饵的这几天里，收获却是徒然锐减，甚至在抵达孕育着幽蓝香藻的区域之前的小半天时间里，竟然没有找到任何一株值得采集的植物！

　　深感奇怪的雷蒙不由得开始了仔细的探查，这才发现了周边有着诸多植物被迁移的新鲜痕迹，显然是有人将这些可能被雷蒙等人所看中的植物进行了移除！

　　整个绝望蓝泽都是属于古里安的地盘，所以无需过多的猜测便能够明白造成这种状况的原因。

　　对此雷蒙很是有些无语，但也只能是在心中腹诽几句便算是发泄，跟着便加快了前进速度，那淡绿色晶体的指引之下抵达了一个面积不算很大的水塘。

　　本就属于幽蓝香藻某种凝结物的那淡绿色晶体，在接近了那水塘之前便迅速褪色，而密布在水塘表面的那些犹如浮萍般的细小叶片，就像是能够提前察觉到风险那般，不等雷蒙等人靠近就全部钻进了水底的淤泥之中，令雷蒙在抵达时所看到的便是一个清澈见底的水塘。

　　明白这里便是幽蓝香藻所在的地方，可雷蒙虽然从少女贝基那里知道了幽蓝香藻所具有的功效，但如何进行采集、如何进行保存则并不清楚。

　　所以他首先便对水塘进行了检查，然后便将感知渗入塘底的淤泥中，开始了检查。

　　水塘的水质极好，没有丁点的杂质和异味散发。

　　塘底的淤泥虽然看上去肮脏，但实际上却是极为肥沃的腐殖土。

　　而在这种淤泥之内，诸多极细根须被犹如鱼鳞般的叶片所包裹，并且雷蒙发现在淤泥中只有一整株的植物，显然生长在这里的这株植物是通过气根的孽生不断向外扩张生长的。

　　令雷蒙有些惊讶的便在于，这株植物竟然就像是普通的睡莲一般，虽然其根须发达、叶片繁多，但雷蒙并没有发现其特殊的所在。

　　并且在雷蒙的感知触碰到这株植物时，用只有指甲盖大小的叶片将根须所包裹的这株植物，竟是毫无反应任由他检查，既没有产生能量的波动，也没有表现出任何的异常。

　　但一路上见识过诸多有着极强攻击性植物的雷蒙，自然是不会认为这株植物便是如此的普通。

　　没有急于对这塘底淤泥之中的这株采取任何的行动，将感知释放出去的雷蒙开始对周边环境进行起了检查。

　　片刻之后他的神情就变得越加严肃起来。

　　因为在这水塘的四周，不但没有任何植物的生长，就连植物存在的痕迹都没有！

　　显然这水塘之中的这一株植物，不但具有着极强的排他性，而且还能够令其它的植物不敢进入它所在的区域！

　　植物跟动物之间最大的区别就是其行动能力。

　　而眼前这一株显然是长期生长在水塘之中的植物，到底是通过何种的方式令周边没有任何植物能够存在，这便成为了雷蒙所需要思索的问题……


第1386章 遗忘

　　被那无形隔阂所禁锢在小屋之中的少女贝基，能够看到外面的景象，也可以依稀听到外面的声响，甚至可以嗅到外面那属于绝望蓝泽的微弱气味。

　　但是在雷蒙凭借那淡绿色晶体去寻找幽蓝香藻所在区域的这一路上，她都无法突破那无形的隔阂，令自己离开这原先极为想念、但现今却倍感惊惧的小屋。

　　所有的一切，都跟记忆之中的完全吻合。

　　没有丁点的疏漏，没有任何的错误，也没有任何可供分析和值得怀疑的地方，就彷如身后的这座小屋便是她昨天才离开的那般，就连厨房内灶台之上她记忆之中所炖着的那锅浓汤，都还是微温的。

　　所有的房间都检查过了，地下室也被翻了个底朝天。

　　只是因为那无形的隔阂存在，令她无法攀上房顶去检查记忆中那缺了个角的烟囱。

　　可是，看不看有何意义呢？

　　因为一定是不会发现跟记忆中存在差异的地方的……

　　心中是这样想的，所以少女贝基自然也就不会再费心劳力的在小屋中继续搜寻。

　　因为反正都是虚像或者是幻觉，身处的这小屋便是她记忆的投影，除非她精神错乱，否则是别想找出任何跟记忆中有着差异的地方。

　　想到这里的少女贝基不禁苦笑了起来，自己又没有发疯，怎么可能会出现记忆错乱这种无厘头的事情。

　　更何况对于过往的记忆，可以说已经烙印在了她灵魂的深处，除非她彻底的消散而泯灭，否则那十多年的记忆将会永远跟随着自己，绝对不会被遗忘的。

　　遗忘……

　　徒然在脑海中所闪出来的这个词汇，令站在厨房里端着那微温汤锅的少女贝基愣住了。

　　为什么自己会觉得这些记忆不会被遗忘？

　　之前看到自己那张小床上的破旧娃娃时她就已经知道自己的记忆有问题，那么为什么自己还会觉得那些记忆不会被遗忘？

　　而自己陷入目前这种状态之前，不就是因为雷蒙询问的那些有关记忆的问题吗？

　　是不是说因为自己在那个时刻想到了什么，所以才会令自己陷入如此状态之中呢？

　　越想越觉得可能性很大的少女贝基，丢下手中微温的汤锅便冲了出去，可是大敞开来的门外那无形的隔阂依然存在，令她在冲出房门的瞬间就被无可抵御的柔和力量给推了回去。

　　明白自己已经找到了某个关键点的贝基，站在客厅的中央等自己平静下来，这才一步步的走向了房门，直到她触碰到那无形的隔阂无法再前进的时候，她才站定开始了认真的回想。

　　从营地之内跟雷蒙的谈话开始，罪民古里安出现之后那些有关‘罪民’的情况，就像是封印的记忆被触动而开启一般，诸多有关‘罪民’的那些资料和讯息，便犹如洪水般的涌进了她的脑海，令她能够在古里安的面前侃侃而谈，毫无畏惧的去向他讨要幽蓝香藻！

　　但是当自己离开了那营地之后，有关‘罪民’的一切就像是被徒然间遗忘了一般，在不知不觉中彻底的遗忘，令她在面对雷蒙的追问之时，终于陷入了眼前这般古怪的境遇之中。

　　回想到这里的少女贝基眼瞳亮了起来，扶着身边的门框将目光投向了无形的隔阂之外，很快就看到了清澈而平静的水塘！

　　既然跟古里安有关的那些讯息能够徒然就被记起，而之后在远离他以后又诡异的被遗忘，那么显然出现问题的关键便是在于自己的记忆。

　　那么自己现在所处的这种环境，应该便是因为自己急于想要回想起有关罪民的那些情况，而无意之中触发了自己记忆之中所隐藏的某种特定条件，令自己徒然间便进入到这记忆中印象最为深刻的小屋，并且一时间也无法从这里离开。

　　可是记忆乃是源自于自身过往的经历，按道理来说遗忘和牢记都应该是处于对等的地位，绝对不应该出现在自己想要回想起某些事情的时候，会出现自身犹如是被困在某个特定记忆之中的状况。

　　既然无法找出缘由，那如何出去就是目前首先需要解决的问题……

　　心中如是想着，将双眼紧闭令自己放松下来的少女贝基，不再思索她为什么无法离开这小屋，而是尝试着回忆有关那幽蓝香藻的一切。

　　珍惜植物……

　　看似普通犹如浮萍，但具有着强大的排斥性，每十年会将自身所拥有的领地向外拓展十米，不允许任何植物在其领地之内生长，即便是同类也决不允许……

　　强致幻的精神类催眠植物……

　　具有着释放空间缝隙的能力……

　　危险……

　　强大……

　　诸多讯息在少女贝基开始回想时便一股脑的涌入了她的脑海，令她再一次感觉到了头疼，以及微微的眩晕之感。

　　但少女贝基所不知道的，便是她身处的这稳固的小屋，竟是在她开始回想时便出现了不稳。

　　墙壁出现了扭曲和变形，地板上那些缝隙迅速的扩大，一道道莫名的光线从墙壁、屋顶、地板上的缝隙中透射了进来，但却是并不遵循光的规则而是彷如丝线般在小屋中飞舞和飘扬，令站在小屋门口的少女贝基都被这些光线映照的有些透明起来。

　　而紧跟着小屋就开始了缓缓坍塌，所有的一切都化成了极细粉屑，令之前还无比真实的小屋在顷刻间就化成了飞灰，唯有少女贝基所站立的那一点，依然还保持着完整和稳定，令她不受到四周任何变化的影响！

　　而思绪还沉浸在幽蓝香藻之上的少女贝基，对于身周的一切都没有感觉，直到她徒然间感觉到一股凉风吹拂在脸上时，她才立刻睁开了双眼！

　　原本应该是清澈见底的水面被一层薄雾所覆盖，而蹲在一旁的牙兽萨洛美右前爪正在缓缓的落下，似乎是想要探入水中。

　　“别碰那水！”

　　徒然间从雷蒙左肩所传来的尖叫之声，令脚爪即将触碰到水面的牙兽萨洛美吓了一跳，无可控制的一个哆嗦便飞身后撤！

　　而同样被吓到的雷蒙，蹲在水塘边的身体因为前倾而差点栽进水里，可是那熟悉的声音令他立刻便反应了过来，当即扭过了脸来，瞅着其左肩那被淡青色光芒所包裹的少女贝基，整个身体也从之前的紧绷中松懈了下来。

　　但目光依然跟随着牙兽萨洛美的少女贝基，却是指着它还在怒吼。“你疯了呀！竟然敢去触碰水面，你知不知道触及水面之后所会带来的后果……”

　　对少女贝基同样有着畏惧的牙兽萨洛美匍匐在地上，冲着她发出着低沉的呜呜声以示认错，而随着贝基身体轮廓的逐渐清晰，一种隐晦却是有些强大的气息被她所释放了出来，令近在咫尺的雷蒙不由得有些惊讶。

　　因为少女贝基之前所释放出来的各种防护，都仅仅是作用于精神上的冲击和威慑，而此刻被她所释放的气息却是有着实质化的效果，片刻之后竟是令他自身的气息都被调动了起来。

　　左肩稍稍一抖，便将少女贝基给弹起来的雷蒙站起了身来，退开了两步低声问道。“你到底怎么了？”

　　身躯犹如是片雪花般在空中缓缓飘动着下坠的少女贝基，被突如其来的弹飞而吓了一跳，但当她身躯完全恢复原先的模样之后，她却是捂住耳朵冲着雷蒙大嚷了起来。“别问！千万别再问那些事情！不然我还可能还会陷进入的……”


第1387章 得手

　　既然少女贝基苏醒了过来，那么如何采集水塘之中的这一株幽蓝香藻，雷蒙就可以不再费神了。

　　被抓了差的独瞳沙人沙里曼整张脸都苦成了一团，但在少女贝基将采摘的顺序和步骤说完以后，它便放松了下来，嘴里咕哝着类似于‘这么简单’便令身躯沙化，钻进了水塘边缘的泥土之中。

　　双手叉腰站在水塘边的少女贝基，彷如是恢复了以前指使沙里曼时的那种架势，但坐在不远处的雷蒙还是可以看到她眉眼之间的那种郁结和茫然，并且感觉到她不时的便会走神，也不知道是在思索或者是回忆着什么。

　　可是因为之前她便叫嚷着不许再询问任何的问题，所以雷蒙也就将心中的疑惑暂时搁置，心想如果是可以说的话那么以她的性子而言，总归是会讲述出来的。

　　只是她之前所进入的那种特殊状态，还是令雷蒙极为的好奇，但在他猜测着其中缘由之时，之前被薄雾所覆盖的那平静水塘，却是徒然间像是开了锅一样，大量的气泡从塘底升起出现在水面之上，并且紧跟着一种微弱的吱吱声，也从水底下隐约的传来。

　　而站在水塘边缘的少女贝基反倒是松了口气，右手抬起淡青色的光芒便从指尖涌出，瞬息间将整个水塘覆盖，令那些在水面上堆积起来的气泡无法升空，全部被挡在了其里面，越堆越高直至令淡青色的力场薄膜高高的拱起。

　　对于水塘之中所出现的异状雷蒙并没有什么兴趣，令他好奇的反而是少女贝基所释放出来的这般术法，以及她体表所一直萦绕的隐晦能量波动！

　　难道是因为之前进入那特殊状态而令她的实力有所提升，还是达到了某种之前她所没有能够达到的境界？

　　心中的疑惑令雷蒙站起了身来，而对少女贝基有着惊惧的牙兽萨洛美也被克里斯特尔揪着耳朵被迫站了起来，很不情愿的跟随着雷蒙走向了那水塘。

　　但雷蒙在靠近了水塘之后，却是再一次想及之前少女贝基所提出的不要对她进行询问的要求，原准备开口的雷蒙还是闭上了嘴。

　　而此刻神情间极为紧张的少女贝基，却是正在小心的控制着覆盖了整个水面的淡青色薄膜，双手虚抬令那淡青色的力场薄膜犹如是大网般将所有堆积的气泡全部兜起，然后令淡青色薄膜收缩将所有的气泡挤碎，最终令极度收缩的力场薄膜之内凝结出了拳头大小的一块淡绿色晶体！

　　直到这枚晶体变得圆润而完整之后，神情间一直有着紧张的少女贝基这才舒了口气，看也不看那水塘便转身将晶体抛了过来。“收起来吧，这可是仅次于幽蓝香藻果实的好东西……”

　　接过那晶体的雷蒙这才发现，这枚晶体便跟之前罪民古里安所给与的相当类似，只是其色泽更加的透彻，并且在其中似乎还有着流光在缓缓涌动一般。

　　而完成了这一切的少女贝基，像是完成了任务般竖起手伸了个懒腰，跟着便跳上了牙兽萨洛美的后背，冲着克里斯特尔张开了双臂。

　　喜笑颜开的克里斯特尔立刻一个纵身便将她扑倒，两个都不是实体的存在竟是牙兽萨洛美的后背上开始了翻滚和嬉闹。

　　虽然克里斯特尔并不会发出任何的声响，但二人之间那种和谐而融洽却是令气氛徒然间轻松了起来，就连被折腾的牙兽萨洛美都眯缝起了双眼，躺在地上任由她们在自己的肚皮上玩闹。

　　面对这般场景的雷蒙，嘴角翘起露出了轻松的笑容，心情也变得轻松起来。

　　而片刻之后从泥土之中钻出来的独瞳沙人沙里曼，却是捧着数十颗犹如樱桃般果实，虽然身上沾满了漆黑而散发出恶臭的塘泥，却是咧着大嘴笑得极为开心。

　　见沙里曼有所收获，少女贝基当即便停止了跟克里斯特尔的嬉闹，捂着鼻子立刻来到沙里曼的面前，将它所捧着的这些果实小心的分隔开来，然后便用沙里曼身上所黏附的那种漆黑塘泥进行包裹，然后才递给了雷蒙。

　　“记住，以后每一次使用都只能取出一颗进行处理，如果同时让两枚果实接触会令其效果大减……”

　　极为细致的讲述着有关幽蓝香藻使用时所需要注意的要点，甚至就连几个使用到幽蓝香藻的配方，少女贝基都很是详细的说了出来，并且对于炼制时所需要注意的方面，也都极为的清楚。

　　见雷蒙表情中有着疑惑想要开口发问，眉眼之间浮现出了一抹郁结的少女贝基却是赶紧声明道。“不要问我为什么！我只知道这些配方以及炼制时所需要注意的事项绝对没有错误和疏漏，应该是最好的炼制方式！”

　　说完之后似乎觉得这般说辞有些勉强，咬着下唇犹豫了许久的少女贝基有些迟疑的接着补充道。“我、我、我觉得自己有些记忆是错误的，而有些记忆是处于封印松动的状态，所以、所以我才会象现在这样……”

　　之前在少女贝基进入那种特殊状态期间就已经思索过的雷蒙，当即便说道。“我知道你的意思，如果需要什么帮助你就开口！”

　　嗯了一声的少女贝基低下了头，但之前那一直存在于其眉宇之间的郁结却是终于消失，跟着她便拽着克里斯特尔说了些什么，令克里斯特尔极为不满嘟起了嘴，但最后还是在少女贝基的注视之下化成了一道青烟，返回了那锈渍斑斑的徽章内休息。

　　而在克里斯特尔离开之后，望着那已然平静如初的水塘许久的少女贝基，像是想到了什么般将双手徒然拢在了嘴边，冲着水塘对面大声呼喊了起来。“古里安你这个胆小鬼！胆小鬼！赶紧给本小姐出来……”

　　愣住了雷蒙的不由的将感知释放了出去，但少女贝基所面对的方向却是并没有任何的异常，根本就找不到古里安的存在。

　　可是很快面色一变的雷蒙便将感知收了回来，因为从淡蓝色雾气中竟有一个人步履蹒跚的走了出来，在出现在水塘边时满面的晦气，迟疑了半饷还是没有跨过水塘而是叹了口气显得极为无奈。“不管怎么说老夫当年也是叱咤一时的存在，您能不能不要这样折辱老夫啊……”

　　“还叱咤呢，你现在就是一个躲在又湿又潮老鼠洞里偷生的家伙，而且不但小气而且无耻，还喜欢在背后搞小动作，你羞不羞呀……”

　　说话间少女贝基还用手在面颊上刮着，一副极为不屑的模样，令站在那水塘边的古里安越加的窘迫，神情间既像是苦恼，又像是羞愧难忍，但如此一来也就令他的面孔变得滑稽了起来，令很快就绷不住的少女贝基扑哧笑了起来。

　　少女贝基的笑声令古里安长叹了口气，抬手指着雷蒙很是恼火的说道。“这小家伙一路上什么都不放过，只要入眼的便是连根刨起！也不怕那些资源就此断了根绝了种！”

　　“绝望蓝泽这么大呢，少了几种植物又不会要了你的命，赶紧将一路上那些本该属于我们的资源给丢过来，不然我们可就住在这里不走啦……”

　　极为孩子气的威胁，令雷蒙有些无语，可是那罪民古里安竟是手掌一翻，一小包捆扎好的东西立刻便丢了过来，并且冲着冲着少女贝基躬身说道。“别别别！您还是赶紧离开吧，这里可不敢留您……”


第1388章 真相 1

　　被少女贝基认为是极其吝啬的罪民古里安，他最后所给与的那些资源，依然没有令少女贝基满意。

　　但对雷蒙而言那一小捆被处理过的资源却是极为适用，尤其是里面那几株品相极高的蟒胆草，正是雷蒙一直想要获取却是苦于不清楚其产地的稀有植物。

　　而对少女贝基像是比她本人还理解她的罪民古里安，最终还是在少女贝基的不依不饶之下又取出了一些东西，算是‘恭送’她尽快离开的谢礼，这才令少女贝基同意了他的要求。

　　离开了那水塘的队伍，加快速度开始西行。

　　但也许古里安确实是一个极为小气的家伙，此后一路上他们所遇见的特有植物少之又少，但苦于一直都找不到古里安插手的明确证据，令少女贝基也是极其的无奈，一路上都在痛骂不休。

　　但这一次无论少女贝基如何的咒骂古里安却是都不再现身，令她在走出了绝望蓝泽的范围之后还耿耿于怀，声称一定会在以后回到这里给他好看。

　　跟着雷蒙等人又耗费了一周的时间，才终于抵达了最为接近碧蓝海域的一座人类城市，这才获知了在一个月前所发生在澜海之堡的攻防之战。

　　半巫妖特立尼所拥有的澜海之堡，虽然前后两次抵御住了汐澜之盟的进攻，但最高议院却是将那里列为了人类的禁地，关闭了所有能够抵达那里的传送符阵。

　　并且由于第二次强攻澜海之堡的时候，汐澜之盟的诸多种族都遭受了重创，尤其是行动迟缓的两头荒漠巨兽身陨，令处于一直都不参与人类跟魔兽之间冲突的荒漠巨兽一族彻底震怒，公开加入了汐澜之盟，成为了魔兽联盟之中较为强力的种族之一。

　　谁都不曾想到过的澜海之堡攻防之战，竟然是以如此戏剧化的结果而结束，但也因此成为了汐澜之盟对人类宣战的合理借口，令其得以迅速招揽诸多的魔兽族群，在实力膨胀之后便算是拉开了对人类战争的序幕。

　　曾经想到过半巫妖特立尼有所准备的雷蒙，却是因为不清楚它是如何进行的防御，所以也便无法理解它是如何抵御住汐澜之盟的两次强攻的。

　　因为在他看来，单凭它澜海之堡内的那些防御设施来说，想要抵御住铁冀兽族长老菲米娅所率领的队伍都极为艰难，更不要说是之后还能够抵御住两头荒漠巨兽的夹攻而保住澜海之堡的不失。

　　但两次攻防战的结果已经是既成事实，因此当雷蒙等人抵达的这座属于人类城市的时候，这里的气氛也就极为的紧张。

　　而之前一周诸多从四面八方汇集过来的人类巫师，也都通过这里的传送符阵前往了内陆，令这座中等城市的传送符阵不堪重负，需要进行修缮之后才能够继续使用。

　　原本既定的行程，就因为这城市中传送符阵的损坏而不得不进行更改。

　　在城中进行了补给和适当的休整，沙化的独瞳沙人沙里曼便成为了坐骑，向着碧蓝海域的方向疾行。

　　而就在雷蒙等人离开了城市前往碧蓝海域的时候，高塔之地最高议院的大议会厅内，却是正在召开着一场极为特殊的动员会。

　　诸多军团的代表，高塔之地诸多巫师学院的院长、副院长，各个强力部门的主官，从各地陆续赶来准备前往梦魇位面的中高阶巫师的代表，将这可以容乃千多人的大议会厅挤得满满登登。

　　但这一次现场的气氛却是极为凝滞和沉闷，就连坐在台上的别洛佐沃都一直板着个脸，也令他身边刚刚被提拨上来的那两位副议长有着如坐针毡的感觉。

　　而站在参会者面前那战情通报者的中年巫师，却是因为能够清晰的感受到身后别洛佐沃那目光之中的冷意，所以早就已经是汗流浃背，但手中的战情却是到此时还没有念完，所以他也只好强忍着心中的惊惧，尽量保持着语气中的顿挫和激扬。

　　“……情况大致便是如此，虽然此次梦魇位面南部魔兽军团的数量有些超出预期，但主导构建了据点防御体系的远征军已经做出了最为正确的反应，不但将伤亡降至了最低，还吸引了南部魔兽军团的冒进，在岚磁海附近将五百多头蛛兽灭杀，令远征军重新占据了战场的主动……”

　　听到这里台下终于有人忍不住站了起来，愤怒的吼道。“不要再试图掩饰远征军的失败了！我们需要知道真实的战况！我们需要知道具体的伤亡数量！我们需要知道为什么需要放弃东部的那两座据点……”

　　突如其来的质疑之声，打破了之前沉闷的气氛。

　　大部分参会者虽然大多并不清楚远征军的真实情况，但发出质疑者那所要求通报的内容，却是大家最为关心的部分，所以议论之声便立刻变得喧嚣起来，令整个议会厅内变的嘈杂和有些混乱。

　　拿着那份战情通报文件的巫师无法继续，而台上的别洛佐沃却是依然板着脸一声不吭。

　　坐在其身边的两位副议长更是因为不清楚具体的情况，也就根本便无法应对台下那越加整齐起来的呼吼之声。

　　也不知道是由谁进行的引导，当议会厅内的交谈、吵嚷声逐渐汇聚起来之后，就变成了简短但却是极为犀利的口号，极为清晰而整齐的声音在整个议会厅内回荡。

　　“真相！真相……我们要真相……”

　　“真相！真相……我们要真相……”

　　而之前那对战情通报巫师进行质问的年轻巫师，面有得色身形一晃便离开了座位，浮空而立将矛头直指别洛佐沃。“别洛佐沃议长，这段时间以来所流传的全部都是经过了粉饰的战情通报！可是三天前远征军所遭受的重创为什么要刻意隐瞒！对梦魇位面的入侵是您一手推动的，可为什么在继续征召中阶巫师前往增援的时刻，您又将真相隐瞒起来，请问到底远征军的战损率到底是多少……”

　　此人在质疑时台上的别洛佐沃便终于站起了身来，他冷冷的盯着这年轻的巫师，令他在其目光的冷视之下不得不闭上了嘴。

　　“你是在指责老夫在说谎吗？”

　　“别洛佐沃大人，我可不敢没有指责您说谎！但整个高塔之地的诸多巫师都在等待着真相，如果您不能将远征军真实的情况说清楚，那么我们便只能认为梦魇位面的一系列喜讯都是伪造的，所有的胜利都仅仅是最高议院为了掩饰其无能而编造出来的！”

　　掷地有声的质疑，令浮空而立的这年轻巫师获得了诸多善意目光的支持，但一直盯着他的别洛佐沃却是根本没有回答，再一次冷冷的问道。“你是在指责老夫在说谎吗？”

　　脸色变得苍白起来的年轻巫师有些难以承受这种无形的压力，面色惨变。

　　但站在台上的别洛佐沃却是不急不躁，等这年轻巫师被他的气势逼着重新落下去之后，这才扫视着议会厅里的众人，语速极慢的开口说道。“远征军除了三天前因为遭遇梦魇南部蛛兽大军的疯狂反扑而出现了三百人的战损，之前任何一次战役中所身陨的比例都处于正常、可以被接受和允许的范围之内！”

　　说到这里顿了顿的别洛佐沃，等会议厅中的杂声渐弱之后，这才徒然间拔高了声音呼吼了起来。“而之前所放弃的两座据点，已经成功的将此次冲击战线的南部蛛兽军团彻底消灭……”


第1389章 真相 2

　　高塔之地的祈愿广场。

　　从天而降的磅礴大雨，令需要进入传送符阵前往梦魇位面的诸多巫师将自身的力场壁障释放出来，以便抵御高塔之地雨季到来之后的寒冷。

　　此时已经是那特别会议结束之后的第三天，之前不知道因为何种缘故所导致的那场会议厅中骚乱，被大议长别洛佐沃以最为强硬的态势给压了下来，但由此而逐渐衍生出来的诸多问题，也终于暴漏了出来。

　　坐在日冕之塔南侧露台之上的别洛佐沃，神情间有着不加掩饰的疲惫，虽然以他自身的实力而言环境的冷热变化早就不该对他造成影响，但他的身上却是裹着厚厚的毛毯，滚烫的茶水也不时被他大口的饮下，令他的脸色能够稍稍增加点血色。

　　而站在露台之后房间里的那名黑袍巫师，正在逐字逐句的诵读着需要别洛佐沃处理的诸多文件内容。

　　“议会厅事件已经在督察处的调查之下有了初步的结论，目前所收集到的证据表明，高塔之地原先隶属于澜之蛟军团的残部正在大肆串联，他们很可能已经构建了能够跟远征军中某些人联系的稳定渠道，令发生在远征军中的某些事件被泄露了出去……”

　　低着头汇报情况的这黑袍巫师说到这里皱起了眉头，因为下面一份文件不但有着完整的秘印，而且也看不出是通过什么渠道竟然出现在了自己的面前。

　　彷如是可以知道身后一切的别洛佐沃，却是抿了一口那滚烫的茶水之后，便轻声说道。“拆开，念……”

　　“远征军收到了一个来自于西斯族的讯息，宣称三天之后在岚磁海南部将会出现大规模蛛兽的集结和调动，希望远征军能够及时做出战略调整以及应对方案，否则南部据点将会被大量拔除……”

　　眯缝着双眼依然注视着祈愿广场上跨位面传送符阵的别洛佐沃，过了许久才开口问道。“对方的要求是什么？”

　　“目前远征军没有接触到任何西斯族成员，但按照之前被派往北方进行探索的队伍所发回的消息，西斯族正在北部冰原抵御梦魇位面极北之地诸多天灾领主们的进攻，双方正处于激战之中！”

　　黑袍巫师没有给与正面的直接回答，而别洛佐沃的眉头却是皱的越加紧了起来，手中的茶杯也被他放在了桌上，思索了许久这才稍稍侧过脸说道。“命令，要塞指挥官德米特里建立与西斯族隐秘的联络渠道，要求对方提供极北之地天灾领主们的资料、军团规模、实力等相关的讯息，如果对方有诚意的话可以考虑之前所提出的那些合作事宜！”

　　“遵命！”

　　神情间并没有异色的黑袍巫师在手中文件上做出了记录，接着汇报起其他的诸多事宜，直至到最后时一份文件被拿起之后，他才显得很是迟疑的说道。“在议会厅里大闹的那年轻巫师名为安德塞，被擒获之后审讯的结果说他只是一个受到了利用，督察处准备将其家族主要成员一起送往梦魇位面的岚磁海常驻协防……”

　　“其家族中多少人将会被送走？”

　　“七人，剩余三十多人将会被送往地牢看管，直到其家族成员在远征军中获取重大功勋，才可以被释放……”

　　说话时这黑袍巫师的神情间有着不忍，但其语气却是跟之前汇报时没有任何的差别，在他看来这般的处罚有些严重。

　　即便他跟那闹事的巫师间没有任何的交集，甚至连名字之前都不清楚，可是他还在汇报之前便将这份文件搁在了最后，希望能够通过前面十多份文件的缓冲，可以让大议长别洛佐沃给与些许的考虑。

　　只是黑袍巫师并没有等待多久，稍一犹豫的别洛佐沃便说道。“那就按照督察处的意见进行处置，将他们送往岚磁海防线协防吧，但对于其家族其他成员无需如此，将他们全部逐出高塔之地就是了……”

　　心里一沉的黑袍巫师知道这便是最终的决定，虽然心中不忍但还是赶紧告辞离开，对之前所接受的诸多命令进行指派。

　　当然，这种牵系到一个家族兴亡的突发事件，对于事务繁多的这黑袍巫师来说，也仅仅心怀恻隐脑袋一热所作出的举动，所以当他开始忙碌之后也便不再关注。

　　而坐在那露台之上的别洛佐沃，却是一直等到那年轻巫师跟其家族成员被带进祈愿广场送往了梦魇位面之后，他这才将身上的毛毯裹紧一些，安心的进入了睡眠。

　　当这一批前往梦魇位面要塞的所有队伍被传送走之后，驻守在祈愿广场的督察处成员们才缓缓散去。

　　而那些通过跨位面传送符阵抵达了梦魇位面的巫师们，则是在看到了身处这要塞的宏伟轮廓之后，无不叹为观止！

　　被安置在要塞正中央的传送符阵四周，都是那些体表有着空间力场波动的中阶巫师，可是跟巫师位面差不多是同时进入雨季的这里，倾盆大雨令任何人视野都变得极小，并且每一位抵达这里的巫师，都已经被提前告知在进入梦魇位面之后不得借助于感知对要塞进行探查，否则就会被视为‘图谋不轨’，直接丢进要塞里最先建成的牢房！

　　而今天负责管理从巫师位面所传送过来的负责人，却是在将诸多成编制过来的巫师们安排妥当之后，这才发现在传送符阵之外还有着十数人没有离开，并且被围在中间的那七个人都带着法力枷锁被禁锢了实力，极为狼狈的用肉体抵御着从天而降的雨水冲刷。

　　不知不觉皱起了眉头的接待负责人，带着自己的侍卫走了过去，而这滞留在传送符阵旁的队伍中那为首者，也将好奇的目光从最远处正在建造的要塞主防御塔上收回，神情冷漠的将押送文件递了过来。

　　接待负责人将递过来的文件看完之后，神情间出现了愕然和恼怒，当即便质问道。“督察处何时有权力要求将这些巫师送往岚磁海协防？你们难道不清楚那里快要被蛛兽军团们所攻占了吗？”

　　“本人只负责将他们押送过来，亲自看着他们被送往岚磁海进行长期驻守，一年后如果他们还能够活着才可以返回要塞！”

　　神情间有着冷漠的押送官说完之后，便闭上嘴不再吭声，但其胸口那属于督察处的徽章还是令要塞这位接待官员有些忌惮，想了想要求他们在这里等候，便立刻冲向了要塞的南侧，来到了杀戮者战兽军团指挥官德米特里的办公室。

　　由于杀戮者战兽庞大的体型，所以德米特里的办公室便犹如是一个庞大的会议厅，其内部装饰虽然极其的简单，而里面一应用具也是相当之简陋，但这不妨碍这里成为整个远征军的重要核心。

　　因为远征军诸多的命令，都是被从这里发布出去的，而杀戮者战兽军团也是整个远征军之中最为强大的军团质疑。

　　只是今天端坐在坚固石凳之上的德米特里，却是显得有些悠闲。

　　他操控着其所依附的这头战兽用尖锐的爪子雕刻着不到拳头大小的一块玉石，其形状和轮廓都已经出来，但还是无法令人看出他到底是准备雕刻出什么东西。

　　可是有关这次被押送过来那七个人的命令内容，并没有令德米特里停止手里的雕刻，他在听完之后便当即交代道。“既然是来自于位面的命令，那么便按照程序立刻执行吧……”


第1390章 送抵

　　被从主要塞西北角传送符阵送走的七个人，在摆脱了传送所导致的眩晕之后，便发现他们来到了一个有着力场壁障般的潮湿环境。

　　佩戴在手腕之上的法力枷锁所释放出来的隐约蓝光，令他们可以听到那或重、或轻的喘息之声，依稀看到身边之人的存在，以及传送符阵边缘的那一层隐约的力场薄膜。

　　而原本被家族认为是最有希望晋升为高阶巫师的安德塞，神情木然已经有两天都没有说话了，要不是他的胸膛因为呼吸而在起伏，想来没有人会认为他还活着。

　　大难临头，才会知道大错是怎样被铸成。

　　可是其族人并没有因为他在议会厅中因言获罪而就此怨恨于他，所以这也就令他越加的愧疚而无法面对其族人，尤其是在得知其家族因此而会遭受株连之后，他就更是变得浑浑噩噩犹如行尸走肉一般。

　　趁着传送符阵还没有被从外面开启，站在他身边的那中年大汉却是凑过来轻声的安慰道。“安德塞，事情已经是如此了，就算是懊悔也改变不了什么，你需要振作起来才有机会……”

　　安德塞那木然的眼神慢慢的汇聚出了一抹神采，可是紧跟着那抹光彩便被绝望和颓丧取代，他低下头很是痛苦的说道。“叔叔，您不用安慰我了，都是因为我的缘故才令所有人都遭受了牵连，可是我真的没有想到事情会变得如此……”

　　“家族的兴盛，是需要所有族人一起承担的，何况你此次所作出的举动不应该招致如此严酷的惩罚，一切都是因为这该死的位面入侵而起……”

　　听到这话的安德塞的愧疚越盛，他想要开口说些什么，可话到了嘴边却是怎么也说不出来，并且身处的这传送符阵的力场薄膜也在此刻被撤去，令众人暴漏在了强光之内。

　　从传送符阵之外冲进来的那些体表有着微弱黑芒覆盖的家伙，极为粗鲁的将刚刚抵达的安德塞身边之人全部拽走，塞进了一辆停在不远处的兽车之内，便迅速驶离传送符阵。

　　因为法力被禁锢而双眼也被那强光所照映无法视物的安德塞，根本就不知道身边发生了什么，他愤怒的咆哮、怒吼，但却是没有换来任何的回应。

　　直到那照着他的强光被挪开，他才发现这里只剩下了他一个人，而站在面前的是一个体型肥硕的军士，在绕着他转悠了两圈之后才回到了他的面前，干咳了几声站定，取出一份文件开始宣读。

　　“安德塞，三级巫师初阶，因藐视大议长、扰乱最高议院会议、捏造远征军的军情而获罪，将被送抵岚磁海进行驻守，为期一年不得开释……”

　　开始念诵时神情间便出现了愕然的这肥胖军士，念到那时限时终于念不下去了，抬起头上下审视着安德塞许久，这才叹了口气将手中的文件捏成了一团，丢在地上重重的跺了两脚，极为恼怒的吼了起来。“这帮杂碎就知道搞阴谋和手段，三级巫师都被送来当做炮灰啊……”

　　仿佛是被气坏了一般，这肥胖的军士咆哮了许久之后才愤愤不平的重新站定，瞅着神情依然木然的安德塞说。“安德塞大人是吧，虽然我对你相当的同情，并且也相信最高议院的那帮杂碎该被送到这里来被那些蛛兽们吃掉才好，可是我不能违反命令放你离开，而且也必须按照规定将你交给那些暗影守卫们进行看押和监督……”

　　说话时神情间中有着浓浓的怜悯，走上前来半扶半拽的引领着安德塞向前开始步行，在路上就介绍起了周边的情况。“这便是岚磁海的第六据点，据说三天之后就会有蛛兽的大军在此地集结和汇聚……而我马上就需要返回要塞将这里留给那些暗影守卫们驻守，所以如果你能够撑过这一次，那么想来以后我们还是有机会能够见面的……”

　　听到这话大惊的安德塞终于不敢再沉默，扭头便问道。“你说什么？蛛兽大军即将在这里集结？”

　　“是啊，据说这是从南部平原过来的最大一波，要不是我接到命令需要将你安置下来，昨天我就会跟着驻守部队一起撤离啦……”

　　说到这里突然想到安德塞根本就不知道这里的情形，肥胖军士拉着他继续前行片刻便登上了一条甬道，沿着之字型的台阶带着他站到了这据点的外墙上，指着外面那黑乎乎的环境说。“虽然这些事情不该在此时告诉你，可是不说出来我自己都有些过意不去，但之后如何我可真的是无能为力，你只能是自求多福了……”

　　感觉到这肥胖军士相当的友好，没有先去观察外面情形的安德塞便赶紧追问道。“这位大人，为何说是需要我自求多福？你知道其他人被送到了哪里去了吗？”

　　“他们将被送往其他的据点分散安置，位置比这里要稍稍靠后一些，但如果真的出现蛛兽大举进攻，只要是在岚磁海范围内的据点估计都将被拔除，没什么区别呀……”

　　终于听明白到了一些的安德塞，转身便拽住了这肥胖军士的手臂追问道。“您说什么？蛛兽大举进攻？那我不是肯定要死在这里？”

　　察觉到了自己失言的肥胖军士挠起了头来，思索了片刻这才压低了声音指着之前所经过的一个极小木屋说。“安德塞大人，我真的是没办法帮到您啊……你所需要驻守的区域便是这一段的围墙，从你踏上这里开始你就不能后撤，否则就会被身后的那些暗影守卫们撕成碎片……”

　　而随着肥胖军士的介绍，跟随着他也将身体转过身来的安德塞，这才发现之前还是漆黑而寂静的据点驻地里涌出来无数黑影，借助于据点内那微弱的光芒，映入安德塞眼帘的全都是些体表有着黑芒包裹的家伙！

　　“看见没，这些就是被称之为暗影守卫的驻守者，它们不具备神智也无法进行沟通，所接受的命令便是死守这里，所以如果你有逃跑的念头最好打消……”

　　随着肥胖军士的开口，最先出来到围墙下那微光之中的为首者，身形一晃就出现在了安德塞的身边，将它那干瘪的面孔凑到了安德塞的面前，用犹如死鱼般的双眼注视着他良久，这才微微点头像是极为满意一样，干枯的手指在腰囊之中摸索许久，这才取出了开启那枷锁的钥匙，将铐在安德塞手腕之上的法力枷锁打开。

　　对这个暗影守卫极为畏惧的肥胖军士，等它将那法力枷锁和钥匙丢过来之后，便立刻退到了一旁冲着安德塞说道。“安德塞大人，我现在就要离开了，如果您有什么遗言最好赶紧说，否则我相信您在远征军重返这里之前是绝对不会在看到任何一个人类的……”

　　听到这话的安德塞真的急了眼。“你说什么！难道远征军准备放弃这些据点的吗？”

　　挠着头还在缓缓后退的肥胖军士，神情很是有些无奈。“上面的意思我可不知道，但我如果不走那传送符阵可就要被关闭了……”

　　说到这里像是突然想到了什么的肥胖军士，赶紧停下来冲着安德塞扬声喊道。“哦……对了！忘记告诉你一个事情了，那些蛛兽中实力强悍者据说可以使用古托里斯语进行交流，所以如果你听到古托里斯语的时候千万不要以为那是远征军，因为那也很可能是蛛兽在劝降……”


第1391章 战幕 1

　　安德塞原本以为之前的那一段时间，自己就已经是绝望到了极点。

　　可是当他在岚磁海第六据点渡过了三天以后，他就发现原来自己在高塔之地被监察处关押、审讯、受刑的那些日子，简直就是在享受！

　　同样都是雨季，高塔之地那磅礴大雨在他的认知当中便已经是极其暴躁和猛烈的，可谁能想到岚磁海的雨季竟会是犹如这里即将被彻底毁灭了那样，令他几乎以为末日已经到来！

　　婴儿拳头大小的雨滴，带着一连串的锐鸣之声狠狠的砸在据点的外墙之上，令那坚固的墙体都犹如是在颤抖，发出着令人心惊的呻吟。

　　被作为位面流放者丢在这里的安德塞，他现今所拥有的全部地盘，便是一段长不到百米、宽仅有五米但高达三十米的外墙，以及位于其下方隐藏在墙体之内的小屋。

　　在那肥胖军士带着怜悯的目光离开这里之后，他便知道了自己所能够活动的范围，并且在当天晚上便明白了自己真正的处境。

　　岚磁海第六据点有着许多的暗影守卫，其为首者是一个稀有的还保持着低微智力的领导者。

　　所以当这里只剩下安德塞一个活人的时候，他便可以近距离的仔细观察这里的暗影守卫，并且能够对视野内的任何区域尝试着进行了解。

　　但他既不能离开这被划定的区域，也不能将感知释放出去，更不能弄出过大的动静。

　　因为在这里没有道理可讲，也没有仲裁者能够给与他任何的公平，这里就像是一座必须保持静寂的监狱，作为囚徒只能按照这里的规定存活下去，否则将会遭受到无比猛烈而屈辱的惩处！

　　谁能够相信，一个已经达到了三级初阶、拥有着远大前程甚至是无限可能的年轻巫师，就因为踏出了自己的区域半步，就被蜂拥而至的暗影守卫们打翻在地，扒光了吊在城墙上任由梦魇世界那烈阳炙烤的场景吗？

　　谁能够相信，就因为在自己的小屋里将感知释放出去，便会被破门而入的暗影守卫们狠揍上半个沙漏时吗？

　　谁能够相信，不过便是将那一块带着毛皮、血糊糊不知道什么的晚餐丢弃，就需要经受一个沙漏时的精神冲击的惩罚吗？

　　安德塞可以对他所敬畏的一切郑重发誓，这三天来他所遭受的屈辱已经令他产生了自爆解脱的念头，并且令他每一次在想到可以就此而不再需要承受这些的时候，他竟然会兴奋的灵魂都在颤抖，竟然会因为自己可以死亡而无比的激动！

　　但幸好他的神智还保持着清醒，没有被恶劣的环境和自身肉体所遭受的屈辱所打垮，反倒是选择无视身边这些不具备神智和沟通能力的暗影守卫，开始了努力的修行。

　　虽然之前那肥胖军士宣称很快梦魇世界南部的蛛兽们便会在岚磁海进行集结，但只要他还活着，只要他自身的实力还在，只要他还没有被现实给击垮，那么也就代表着一切都还有着希望，那么他便需要将所有的仇恨先深深的埋在心底，令自己在活下来的同时能够继续成长！

　　因为他知道自己成为了整个家族的罪人，如果说自己还想要能够挺着胸膛出现在族人们的面前，那么便唯有提升自身的实力，用符合自己所承载的那诸多族人们的希望，重新回到高塔之地，重新带着族人们出现在世人们的面前！

　　心态调整好了的安德塞，虽然身边已经没有了任何可供使用的资源，但家族传承的冥想之法在梦魇世界岚磁海这种环境之下，却是爆发出了令他自己都惊讶的强大效果，令他能够每一天都清晰的感受到那种实力的提升和稳固！

　　但就在安德塞逐渐感觉到安全的时候，久久未至的蛛兽大军，却是突兀的出现在了据点之外！

　　这一天本是个风和日丽的好日子，站在外墙之上的安德塞徒然察觉到脚下有着轻微的震感，跟着从视线尽头的地平线末端就出现了一道黑潮！

　　密密麻麻不计其数的蛛兽前进的速度并不快，它们虽然外貌狰狞而恐怖，但却是采用了优雅的步伐缓缓逼近，在没有进入据点的打击范围之前就犹如是感受到了危险一般向两侧展开，连试探性的攻击都没有便对据点形成了包围。

　　成建制般的蛛兽大军的到来，令环境之中的游离能量变得紊乱起来，也让安德塞明白从此刻起据点跟外界的所有联系算是彻底的被阻断。

　　体型肥硕而庞大，直立起来能够五米之高的蛛兽们体表有着尖锐而密集的毛刺，那狰狞的口器更是令人望之而生畏。

　　而它们抵达之后所摆出的架势，也尤为令安德塞感到震惊。

　　因为在将据点围死之后，地平线尽头依然还有着大量的蛛兽在出现，但它们并非是过来增援，而是直接绕过了正在进行驻地四周安顿的前锋线，向着据点的北方继续开拔！

　　因为只需要遵守规定便可以不会遭受任何的惩处和责罚，所以当安德塞所需要驻守的那一段围墙上出现了许多的暗影守卫们之后，他便顺理成章的躲在了后面观望。

　　将据点围死的蛛兽们，没有立刻展开任何的攻击和试探，而是在第一天里派出了诸多能够释放出极大蛛网的个体，在一天一夜之间便将据点的上空封死，在第二天凌晨才展开了对据点的攻击！

　　犹如是潮水般蜂拥过来的蛛兽们并不过于靠近据点，但它们所喷吐出来的具有着强腐蚀性的口涎，就像是雨水般落在了据点的外墙之上，令坚固的外墙被迅速的溶蚀！

　　只是这种混合着酸毒的烟气，对于驻守在据点之内的暗影守卫们来说毫无意义，萦绕在体表的那层黑芒能够隔绝这种程度的攻击，并且在那首领级暗影守卫的命令之下，数百暗影守卫果断的冲出据点展开了反攻！

　　想不通据点之内为何能够隐藏着如此之多暗影守卫的安德塞，看着那些最先冲出去的暗影守卫们被凶残的蛛兽分割、保卫，看着它们被蛛兽咬掉了头颅、啃掉了四肢，看着它们被撕成了碎片！

　　暗影守卫的出战，就像是丢进了巨潮之中的一朵小小浪花，根本连撼动的资格都没有，便消失在了安德塞的目光之中。

　　可当蛛兽们试图前进冲击据点之时，从据点之内所徒然激射而出的聚合术法，却是将刚刚进入打击范围的蛛兽那庞大的身躯轰碎，甚至令它们所经过区域地方出现了一个个深达数米的巨大坑洞！

　　徒然出现在战场之上的这些深坑，令蛛兽们产生了些许的骚乱，可是令安德塞尤为惊奇的便是，紧跟着在蛛兽前沿线以南的驻地后方，竟是徒然间传来了震耳欲聋的爆鸣以及数十团的耀光，令处于驻守状态的蛛兽们被撕的粉碎！

　　感受到环境之中能量变得狂暴起来的安德塞迅速明白，驻守在据点之内的暗影守卫竟然早早的就在那些位置潜伏，也不清楚它们是如何避开了蛛兽们的探查和搜索，竟是徒然间运用自爆的惨烈方式，令诸多的蛛兽陪着它们一起步向了毁灭！

　　发出着嘶嘶声的蛛兽前锋们因为畏惧而开始了后撤，而从诸多潜伏点钻出来的暗影守卫们，却是令犹如烟花般璀璨的光芒，映亮了据点之外的旷野，也用它们所特有的方式感染了安德塞，令他产生了冲动和欲望……


第1392章 战幕 2

　　梦魇世界的中部平原，一座即将被缔造完成的巨型军事要塞在残阳的照映之下，竟犹如披上了一层血色薄纱，无需靠近便能够感受到蕴含在其中的隐晦压力。

　　因为这座军事要塞的设计，乃是由岚摩多大师所主导完成，并且在建造过程中还有着数百名中高阶符阵师在旁辅助，所以即便还没有完成建造，但已经成为了远征军最可信赖的基地，以及向外扩张的可靠依托。

　　因此从巫师位面所传送抵达的诸多军团，便在抵达之后在这里进行短时间的休整，然后便按照所接受的命令向着四面八方扩散开来，或是去矿区驻守，或者是去开拓新的疆域，再或者便是成为远征军的主力，对从南方赶赴而来的梦魇魔兽们进行阻击和拦截。

　　当然，因为梦魇世界所拥有的资源相当之多，所以当最高议院颁布了进入标准和执行守则之后，那些支付了高昂代价抵达这里的游散巫师们所组成的队伍，也便陆续从高塔之地传送过来，开始了他们在梦魇世界的劫掠生活，并且令这座即将被缔造完成的要塞周边，变得繁荣起来。

　　诸多简易的木屋或者是石屋，依托着驻守在要塞周边的驻军基地而起，各种商贩的抵达也就令交易变得简单，顺畅的流通也令远征军变得越加嗜血，越加充满了斗志。

　　但不管怎么说，这里也是远离南部岚磁海的区域，所以当蛛兽军团集结并且对远征军的据点展开了拔除的时候，这里依然是和谐而安逸的氛围。

　　当然，作为最高议院下辖的杀戮者战兽军团来说，因为其成员严格来说已经不能再被视为巫师阶层的一员，所以其领导者德米特里虽然被连续提升，但在这即将建成的军事要塞之中所拥有的权利，还是不断遭到了削减和压制，令他成为了其他军团主官们所嘲笑的对象。

　　但很少有人知道德米特里的直属长官便是最高议院的大议长别洛佐沃，更没有几个人知道他现今所负责的乃是建立与入侵梦魇位面已久的西斯族的沟通和协商，试图建立入侵梦魇位面的攻守同盟！

　　西斜的残阳即将落下，但余辉还是能够照映到要塞西北角的这座防御塔顶，令其顶部平台被淡淡血色所覆盖。

　　位于要塞角落的这些防御塔，乃是最先被建造完成的防御设施，所以其塔身早就已经出现了力场光泽，以及能量涌动的轨迹。

　　但今天这座防御塔却是从下午便被清空，所有的防御都被取消，而杀戮者战兽军团的德米特里也早早的就坐在了塔顶的平台之上，垂着头继续用战兽那尖锐的爪尖修饰着已然快要成型的那一块玉石。

　　整个平台上只有他一个，而他也彷如是对身周的一切都漠不关心，一直在小心而谨慎的处理着那玉石，令其越来越能够符合他心中的那一个形象。

　　当然，如果有熟悉汉密尔顿家族维拉妮卡的人在场，一定便可以通过这块玉石雕像的面部轮廓中看到她的影子。

　　只是越是接近于这作品的完成，德米特里的动作也就越慢越加的细致，只是他神情间的茫然也就越盛，并且还会徒然停下来怔怔的望着这雕像，许久都没有任何的动静。

　　但这一次当如血的残阳余辉终于无法被看到时，被战兽巨爪所托起的这雕像竟是徒然消失，而之前同样犹如是座雕像的德米特里站起了身来，将目光投向了位于要塞城墙之外的那一处天空。

　　片刻之后，被德米特里所注视的那片天空徒然间便出产生了一抹扭曲和变形，而紧跟着一个体型纤细欣长、背生双翅的女子便从虚无中闪了出来。

　　体表有着隐晦力场的光泽，但神情间却是只有着冷漠的这女子扫视着眼前这座要塞片刻，便身形一晃直接突入了要塞的防御壁障出现在德米特里的面前，开口问道。“吾乃第三军区首领米莉亚，敢问阁下便是德米特里吗？”

　　位于战兽胸口之处的德米特里，上下审视着这女子极其妖娆的身形片刻，这才点了点头说。“本人便是战兽指挥官德米特里，此次会晤并非正式，所以还请有话直说！”

　　“甚好！吾西斯族还陷于苦战之中，所以时间也极为的紧迫！”

　　嗓音清越，而话语简短的米莉亚说完之后便摊开了其右手，在那白皙的手掌之上一个记忆光球缓缓成型，跟着便被她轻轻一抛丢了过去。

　　“这便是贵方所需要的资料，为了表示吾方的诚意，其中还有着南部蛛兽大军所即将展开攻击的目标和大致的路线，吾族希望阁下能够对此及时做出反应，不至于令贵方诸多暗影傀儡无谓的损耗在那里……”

　　米莉亚所说的话，令正低下头检查那记忆光球中讯息的德米特里眼瞳骤缩心里狂震！

　　因为在记忆光球之中所提供岚磁海远征军的据点，竟然毫无错漏的被记录了下来，并且按照蛛兽大军所展开的方式而言，顶多再有三五天所有的据点都将被蛛兽们所拔除，令原本作为缓冲屏障的岚磁海区域，彻底成为蛛兽所控制的地方！

　　想到这里的德米特里抬起了头来，冲着眼前这身形纤细但实力莫测的米莉亚问道。“贵族是如何获取我方在岚磁海的据点讯息的？”

　　“对不起，目前以阁下的身份而言并不能获知这种层级的机密，除非双方的同盟协议能够顺利缔结，否则无可奉告。”

　　米莉亚的断然拒绝，令德米特里所操控的这头杀戮者战兽的气势开始了攀升，但战兽所释放出来的那如有实质的力场威压在靠近米莉亚之后，便犹如遭受了阻碍一般从她身侧绕开，竟是根本就无法对她造成任何的影响。

　　“无需试探，吾所拥有的实力远不是阁下所能够压制的，按照目前吾族所收集的讯息表明，如果贵方依然保持目前的战力，那当蛛兽大军出现在这座要塞面前之时，便是贵方溃灭的开始。”

　　彷如是讲述着一个人所共知的事实，面无表情的米莉亚跟着指着要塞中央那座最为庞大的巫师塔摇了摇头。“被贵方所认为是最为可靠的这种防御设施，对于贵方在梦魇位面的立足并不具备任何的效果，耗费如此之大的资源来建造这样的一座要塞，吾族猜测贵方的战力相当之有限。所以如果贵方不能尽快改善，那么吾族也就没有必要跟贵方缔结同盟。”

　　说罢米莉亚身后那一对雪白的羽翼便缓缓挥动，令她排开了战兽所释放出来的威压力场，迅速回到之前她所出现的那位置，在向下方的德米特里微微欠身算是告辞之后，便挥手撕裂了那一处的空间，消失在了德米特里的视线之中。

　　目光一直紧随着米莉亚的德米特里，在她离开许久之后才吐出了胸中的浊气。

　　虽然这自称为西斯族第三军区首领的米莉亚从头至尾都没有展现过她的实力，可是单凭之前她排开其力场威压，之后撕裂空间远远遁走来说，她所拥有的实力便绝非是晨曦级巫师所能够具备的。

　　如此强大的西斯族都在梦魇位面北疆遭受着极北之地天灾领主们的强烈压制，那需要独自面对梦魇世界南疆魔兽联军的远征军，到底需要拥有何等的战力才能够确保此次入侵的稳固？

　　在德米特里心中所出现的这个疑问，令他陷入了沉思……


第十卷


第1393章 围困

　　从那人类城市离开直奔碧蓝海域的雷蒙，在十多天月后才终于跟娜迦族女王沙伦娜取得了联系。

　　已然嫁给了碧蓝海域的娜迦族少族长海亚斯的沙伦娜，首先便将他最为关心的情况通报了过来。

　　在地底位面生活了那么许多年的娜迦一族，赶在碧蓝海域掀起暴风之前完成了搬迁，目前正在快乐而忙碌的建设着她们新的家园。

　　而最后一批抵达的凯伊和曼达，也因为沙伦娜跟海亚斯进行了沟通，令他知道了雷蒙的存在，以及这对双胞胎无法嫁给他的缘由。

　　曾经在高塔之地游学数年的少族长海亚斯，并没有强迫凯伊和曼达下嫁的打算，但因为协助沙伦娜全族重返地表世界海亚斯的家族付出了极大的代价，所以在雷蒙赶到之前这件事还不能被公开，需要等他抵达碧蓝海域之后再进行处置。

　　在令雷蒙安心之后，沙伦娜便将目前地表位面的诸多讯息也简略的讲述了一下。

　　汐澜之盟在澜海之堡的两次折戟，不但令诸多还在观望的魔兽们行动了起来，也将其势力范围向着广阔的海域拓展，并且因为最高议院远征军在梦魇位面入侵据说遭受了严重的打击，令汐澜之盟的信心骤然间膨胀，因此也就影响到了生活在广阔海域边缘的娜迦族群，也令诸多两栖类生物族群大伤脑筋。

　　“虽然目前整个娜迦族群还没有做出最后的决定，但生活在碧蓝海域的娜迦族已经被汐澜之盟所描绘出来的光明前景给打动，诸多年轻气盛的娜迦都想要参与……”

　　沙伦娜话语之中有着忧虑，但对于汐澜之盟的举措雷蒙并不关心，只是她所说的远征军遭受了重创，却是引起了他的注意。

　　但居住于碧蓝海域的娜迦一族，对外的通讯却是有些闭塞和不畅，因此虽然还没有同意汐澜之盟的招揽，但也已经让汐澜之盟同意将碧蓝海域纳入其所构建的讯息传送体系，估计再有一个月就可以跟外界建立顺畅的联通。

　　因为从澜海之堡离开时出现了传送的偏差，导致雷蒙被传送到了绝望蓝泽，比原先预计的时间多耗费了一个多月这才重新跟沙伦娜取得联系。

　　所以即便所获知的讯息表明一切无需担心，但他还是催促着独瞳沙人沙里曼加快速度，在半个多月之后便抵达了碧蓝海域的南部海疆。

　　可是就在他准备每天按时想要跟沙伦娜取得联系时，竟是发现沙伦娜的术法幽处于被屏蔽的状态，并且连凯伊和曼达也都是如此，令他立刻便吩咐沙里曼提升速度，直接扑向了娜迦一族的栖息之地！

　　远离了海岸线之后，面积广阔的碧蓝海域便犹如是波光粼粼的一面镜子，各种海族生物在这里栖息而乐居，享受着远离纷争和喧嚣的安逸生活。

　　但当独瞳沙人沙里曼逐渐接近了沙伦娜所给与的那区域之前，在海面上所徒然出现的薄雾便遮挡了视线，并且环境之中的能量波动也变得逐渐紊乱起来，并且在进入那薄雾中之后还能够感受到微弱的力场波动，以及某种隔绝禁制隐晦的存在。

　　明白这便是造成术法幽被屏蔽的原因，雷蒙自然是令沙化的沙里曼冲了进去，在穿过了厚达数千米的薄雾之后，眼前突然间开朗了起来，能够看到了那笼罩在岛屿之上的隔绝壁障，以及环绕在岛屿四周大量体型中等的海兽、穆格尔鱼人以及雄性娜迦，而数量最为稀少的雌性娜迦们则位于这些队伍的上空，每十数人撑起了一种青色防御壁障。

　　而在这座岛屿的东西两端的海面之上，还盘踞着两头高达数百米的庞大海蛇，看它们的体型应该是属于深海物种，绝非碧蓝海域所能够孕育的种类。

　　而被隔绝壁障所覆盖的岛屿海滩上，诸多被雄性娜迦所统御的穆格尔鱼人手持武器，形成了第一道防线。

　　而在其后则是雌性娜迦所组成的椭圆形紧凑阵列，并且那岛屿上许多防御设施所激发而形成的能量光晕，也令那岛屿之上的唯一山峦犹如露出了牙爪的凶兽，摆出了迎接攻击的态势。

　　见双方还处于对峙的阶段，雷蒙也便松了口气。

　　而那两条通体淡青色的海蛇，也最先察觉到了雷蒙的出现，在他冲出薄雾之后便转过了身来，用它们那碧绿的眼瞳盯着站在沙雾顶端的雷蒙，发出着嘶嘶的低鸣，彷如是在示警。

　　紧跟着环绕着岛屿穆格尔鱼人便产生了轻微的骚动，但在其前方首领的呼喝声中迅速平静下来，竟是重新将注意力转回到那岛屿的方向。

　　而从海面上飞跃而起的几个雌性娜迦，也迅速来到了雷蒙的面前呼喝道。“此地已经被红海娜迦所封锁，如果误入还请迅速离开！”

　　令沙里曼停止前进的雷蒙，思索了下才疑惑道。“你们是红海娜迦？你们不是应该在万里之外的红海吗？”

　　也许是因为雷蒙过于平静，来到面前的这些雌性娜迦中的一个满头金发的走了出来，冲着雷蒙微微躬身致礼道。“这位大人，此间即将进入了族战态势，如果您只是误入而偶经这里的话，还望能够迅速离开，因为娜迦一族的族战极为神圣，任何干预者都将被所有娜迦视为敌人，后果相当之严重……”

　　面带薄纱有着一头金发的这雌性娜迦语气虽然柔婉，可是其中那隐含的威胁却是溢于言表。

　　而眼瞳中有着微弱红芒的雷蒙，却是在查看了有关娜迦族栖息地的资料之后，冲着眼前这金发娜迦说道。“红海娜迦距离这里有万里之遥，中间不但需要跨过风暴海、琼鲸海沟，还需要横穿跟娜迦族有着世仇的海马族领地才能够抵达，难道说对沙伦娜这一支娜迦的通缉令还没有被取消吗？”

　　被薄纱所遮挡的那双眼瞳竖了起来，深感惊讶的这金发娜迦不由得后退了两步，发出了低呼。

　　而围绕在其身边的那几个雌性娜迦当即便想要上前，可是却是紧跟这金发娜迦所喝止，跟着便将遮挡面部的薄纱取下，冲着雷蒙郑重施礼后有些惊疑不定的问道。“敢问您是否便是章鱼手雷蒙？”

　　已然大致明白了原因的雷蒙，瞅了瞅岛屿东西两端那两条体型庞大的海蛇，这才转过脸来说。“让开吧，沙伦娜是我的好友，在见到她之前我不想要跟你们发生冲突。”

　　“大胆！你……”

　　“管你是什么手，红海娜迦可不是你能够轻视的……”

　　恼怒的呼吼声四起，视线一直没有从雷蒙身上离开的那金发娜迦也皱起了眉头，神情间有着恼怒的说道。“章鱼手雷蒙，红海娜迦作为娜迦族中之共拥之领袖，此次前来便是想要解决多年前的那场悬案！即便您跟沙伦娜有旧，但参与其中所造成的后果并不一定便会对沙伦娜有利，还望您能够深思！”

　　脚尖轻轻的一跺，示意独瞳沙人沙里曼可以接触沙化的雷蒙毫不犹豫的便说道。“多年前那悬案我知道不多，但现在我就要进入、如果谁敢阻拦，那么我便将他视之为我的敌人！”

　　将之前金发娜迦的警告之语原封不动丢回去的雷蒙，说完之后便迎着她而去。

　　自身气息并没有释放出去，但他所拥有的那种无畏的信心却是令那金发娜迦稍一犹豫，便带着人立刻让出了一条通路……


第1394章 缘由 1

　　自从进入碧蓝海域之后，独瞳沙人沙里曼就像是惧水的猫咪般恐惧，身体紧绷跟在雷蒙的身后，将目光一直对准了他的后背不敢挪开，彷如是对四周的一切都失去了感应般显得极为木讷。

　　而之前还被红海娜迦族所展现出来的威势所慑的牙兽萨洛美，虽然是不紧不慢的跟在雷蒙的身边昂首挺胸，但脖颈的毛发却是已然乍起，显然无法令人觉得它极为的平静。

　　也不知道刚才跟他说话的那金发娜迦到底是什么身份，但他一直来到了那隔绝壁障之前都没有受到任何的阻碍，并且就连海面上的那些穆格尔鱼人都早早的避让到了一旁，只是用那狐疑而审视的目光注视着雷蒙，却是没有发出任何的声响。

　　唯有位于岛屿东西两端的那两条庞大海蛇，却是在发现雷蒙缓缓向着那岛屿而行之时，便立刻开始向着他的方向而来，但最终也不知道是收到了何种的命令或者是讯息，很快便停止了移动，只是用那冰冷的眸子注视着雷蒙前行。

　　而被隔绝壁障所笼罩的岛屿，却是在雷蒙穿过隔绝壁障之后产生了些许的骚乱，但紧跟着从那山峦之上所飞跃而下的诸多娜迦，却是迅速出现在了那海滩之上。

　　双臂挽在一起眼眶有些红的曼达和凯伊，身形雄壮而面貌凶狞的娜迦武士巴特莱，甚至就连娜迦长老海洛伊丝也都一起现身，而位于人群中央的娜迦女王沙伦娜，身边则是一个身高超过两米，体格雄壮但肤色极为白皙的雄性娜迦青年，显然便是碧海海域的娜迦族的少族长海亚斯。

　　从空中落下的雷蒙，张开双臂冲着娜迦姊妹们露出了笑容。

　　肤色略黑但性格外向的凯伊当即便扑了过来，一头扎进雷蒙的怀里将他抱紧。

　　而曼达也是红了眼圈，但却只敢用热切的目光冲着雷蒙示意，竟是没有敢离开人群，显然除了羞涩之外还有着某种顾虑，但眼瞳之中的那种柔和却是令雷蒙明白到了她的心情。

　　只是扑进雷蒙怀里的凯伊令散布在四周的那些娜迦们产生了骚动，并且一些通体漆黑面貌狰狞的雄性娜迦们也都当即冲着雷蒙发出了低吼，显得极为愤怒的模样！

　　手掌在凯伊的后背轻拍的雷蒙，对于那些投注过来的目光没有在意，而是将征询的目光投向了人群中央的沙伦娜。

　　见雷蒙将目光投注过来的那白肤的少族长海亚斯，当即便竖起手来示意四周安静，跟着便走出了人群，远远的便冲着雷蒙单手抚胸躬身致礼笑道。“哈哈哈，看来您便是大名鼎鼎的章鱼手雷蒙大人了，欢迎您光临我族之家园，怠慢之处还望海涵……”

　　说话间来到雷蒙面前的少族长海亚斯，神情间有着些许的尴尬，但还是对那搂紧雷蒙的凯伊压低了声音说道。“凯伊，要亲热也等回去再说啊，在这里总归要给我留点颜面的啊……”

　　听到这话的凯伊的双臂先是紧了紧，跟着便低声的嗯了一声便赶紧松手，恋恋不舍的撇了雷蒙一眼之后，这才赶紧退回到了人群之中，挽着曼达的手臂垂下了头去。

　　而察觉到少族长海亚斯语气之中并无责备之意的雷蒙有些惊奇，微微欠身算是行礼，然后便问道。“这里到底出了什么事？”

　　“还是跟当年那桩旧事有关，在这里一时半会也是说不清的，还请大人移步才好向您详加解释……”

　　说着话便在前面带路的少族长海亚斯，引领着雷蒙越过沙滩来到了一座木屋，在恭请雷蒙坐到了上位之后，这才示意随着他一起进来的沙伦娜将房门关闭。

　　“雷蒙大人，这一次真的是非常麻烦，之前我们没想到红海娜迦会出面干预，所以导致现今措手不及……”

　　直入正题的少族长海亚斯说话间便一副海域图展开，站在一旁开始给雷蒙介绍起来。“沙伦娜当年被逐走的缘由原本就很难说清楚谁对谁错，可万万没想到我姐姐竟然借此向我母亲发难，想要借助红海娜迦的威势逼迫她让位，所以才会导致眼前这般的状况……”

　　听到这里雷蒙有些不解，可是关上房门释放了隔绝壁障的沙伦娜很是不满的说。“海亚斯！不要将全部的责任都扛起来，只要雷蒙大人过来这件事情就还有着商量的余地，你不要有任何的隐瞒！”

　　“沙伦娜，就是因为我姐姐的原因，跟你们全族回迁没有关系的……”

　　听到这话的沙伦娜双眼红了起来，转过身便冲着雷蒙施礼道。“雷蒙大人，外面那些来自于红海的娜迦确实是因为海亚斯的姐姐而来，但它们所使用的借口还是因为我手中的这件圣器！”

　　直接来到雷蒙面前的沙伦娜从腰囊中取出了一个水滴状的容器，送到了他的面前指着里面那些有着微弱荧光的十几粒细小的沙砾介绍道。“这便是当年老族长所获取的海心之砂，外面红海娜迦们不但是想要逼迫海亚斯的母亲退位，还想要将海心之砂作为跟海族缔结同盟的礼物献出去！”

　　见沙伦娜说的严肃，将那水滴状容器拿起的雷蒙在确认可以将其中的沙砾取出之后，这才小心的倒了一粒在掌心。

　　看似棱角分明的细小沙砾，在掌心却是犹如一滴水珠般沁凉，并且稍一抖动便会滚来滚去十分的有趣。

　　叹了口气很是无奈的走过来的少族长海亚斯，神情间有着无奈，冲着雷蒙说道。“雷蒙大人，这种海心之砂对于海兽而言乃是弥补生机的重要物资，因为采集相当之艰难所以存世极少，当年沙伦娜一族也便是由此而获罪，最终被逼不得不遁入地底位面隐藏……”

　　“当年之事我曾经听长老海洛伊丝提及过，但那时候并没有说是因为这种海心之砂，”说着话将掌心这粒海心之砂放进水滴状容器封好的雷蒙，在交还给沙伦娜之后才接着说道。“红海娜迦为什么会徒然出现在这里，我记得它们的疆域距离这里可是有着万里之遥的。”

　　“那是因为我姐姐朱迪丝有着四分之一的红海娜迦血统，本来族长之位将在母亲逝去之后由我来暂代，直至我跟沙伦娜的女儿成年之后才会正式加冕，但我姐姐在失去了继承红海娜迦族长之位之后，我姐姐朱迪丝竟然将通往这里的一条隐秘路径拿出来作为交换条件，令红海娜迦帮助她来上位……”

　　少族长海亚斯语气之中有着苦涩，神情间也显得有些悲哀，竟是说到这里便有些痛苦的垂下头攥紧了拳头。

　　“雷蒙大人，海亚斯的母亲虽然已经昏迷，但如果保养得当还是也许还有机会……”

　　听到这里抬起头来将沙伦娜揽在怀里的少族长海亚斯，神情间有着欣慰，却是坚定的摇了摇头。“沙伦娜，不用说了！母亲的状况她自己最为清楚，就算是使用了海心之砂也只能暂缓身躯的崩溃，更何况使用海心之砂之后的痛苦也是她不想要承受的缘由之一，我们还是尊重她本人的意见吧……”

　　沙伦娜眼眶之中的泪水终于掉落了下来，而轻拍着她肩膀的少族长海亚斯也是满面的黯然。

　　已然大致能够明白这里出了什么事的雷蒙，等待了片刻之后这才开口打破了房间里的沉寂。“那么之前那金发娜迦所说的族战，到底是什么意思？”


第1395章 缘由 2

　　族战！

　　娜迦族为了避免因族内激烈争端开启而导致整个群族的衰落，从远古时代便沿用的一种族内战斗方式。

　　最少一人便可以开启，而多则不会超过九个。

　　“红海娜迦乃是娜迦族中真正的王族，其族长本就诞下了一个独女被视为其继承人，但因为之后的失踪便导致有着其王族血统的我姐姐朱迪丝拥有了继承王位的资格，但谁都没有想到当年去寻找永恒之井的唯一继承人珍妮芙，竟是在时空缝隙中熬过了百多年的煎熬最终得以返回，令我姐姐朱迪丝失去了继承王位的可能……”

　　说到这里体格雄壮的少族长海亚斯脸上竟是流露出了隐隐的敬佩，停顿了片刻才极为感慨的叹道。“而且珍妮芙的实力也因此突破了娜迦王族的桎梏，晋升到了无可猜测的境界，所以我姐姐才会因为失落而怒极而返，想要将她失去的一切重新夺回……”

　　说到这里的少族长海亚斯那话语之声变得微不可闻，而神情间有着哀伤的沙伦娜拍了拍他的肩膀才接着说道。“雷蒙大人，红海娜迦此次不但想要让朱迪丝继承族长之位，而且想要将碧蓝海域置于红海娜迦的管辖之下，并且希望借此将散落在广漠海域之中的娜迦一族统合起来，能够跟海族形成永久性的抗衡力量！”

　　“海族？难道娜迦一族在海洋中依然处于劣势吗？”

　　“红海娜迦所占据的海域边缘有着海族的某个分支，千多年来双方虽然偶有冲突爆发，但并没有导致全面开战的可能，但因为其王位继承人珍妮芙的无恙返回，令海族怀疑跟随着珍妮芙一起去寻找永恒之井的继承人被其所杀害……”

　　重返地表位面不到半年的沙伦娜，接下来便给雷蒙讲述了一个很是离奇的故事。

　　定居于红海的娜迦跟其海域之边缘的那海族分支，双方偶有冲突但并没有伤了和气，并且两方的族长都只有唯一的继承人，所以珍妮芙跟海族少族长年幼时便经常接触，以致在成年之前便互生情愫。

　　但因为娜迦一族从上古开始便在寻觅永恒之井的存在，所以珍妮芙在获得了一个被捏造的消息之后便动了心，邀请那海族的少族长一起去探寻，导致二人都陷在里面无法脱身。

　　娜迦王族的婚姻本就有这诸多限制，而跟海族结合那更是根本就不可能的事情。

　　所以当此事发生之后不但红海娜迦无法接受，就连那海族也是大为的震怒，联手寻找那捏造永恒之井消息的家伙。

　　但那捏造消息者却是犹如是消失了一般，根本就找不到其存在过的迹象，令红海娜迦跟海族也就产生了隔阂和猜忌，双方的关系降到了冰点。

　　“而导致双方真正的冲突爆发，则在珍妮芙返回之后，海族借助秘法宣称珍妮芙身上有着其少族长的怨念积存，显然是将其少族长击杀之后才得以返回，要求珍妮芙接受海族的某种仪式以洗脱这种可能……”

　　说到这里一脸古怪的沙伦娜，摇了摇头显得极为困惑。“可是按照珍妮芙的说法，海族那少族长在陷入时空缝隙时便已然身陨，她被困在那里数十年之后境界得到了提升之后，这才突破了那时空间缝隙的禁锢，得以返回……”

　　原本的情侣天人永隔，所以返回红海的珍妮芙郁郁不乐极为的消沉，可是原本就极为骄傲的珍妮芙也根本不愿意接受海族那仪式，所以最终竟是因为海族的不断试探而暴怒，擅自调动族中高手将那些海族重创逐入了深海。

　　原本只是持有着怀疑的海族自然认为珍妮芙便是凶手，被驱逐之后更是广邀助力招揽强者，誓要将珍妮芙灭杀。

　　而在此等的压力之下，红海娜迦也便不得不进行扩张，失去继承希望的朱迪丝也便趁势提出了交换条件，以其失去了红海娜迦继承权的补偿以及那隐秘海沟的通道，获取了红海娜迦的全力支持导致眼前这般场景的出现。

　　听完了沙伦娜的解释，早就将有关娜迦群族资料仔细查看了一番的雷蒙，依然还有着不解。“娜迦一族实力最高者也不过便是黎明级的实力，可是海族之中的强者却是数之不尽，红海娜迦就算是将所有的娜迦统合起来，也是无法跟海族相对抗的吧？”

　　“珍妮芙宣称只要将娜迦群族统合之后，那么她便有办法建立与永恒之井的联系，令压制整个娜迦族无数年代的实力桎梏被打破，让娜迦一族重新远古时代的辉煌和荣光！”

　　听到辉煌、荣光这两个词汇时，雷蒙的表情越加古怪起来。

　　高塔之地那筹谋多年的位面入侵计划，便是使用了诸多类似词汇来进行的描绘，所以雷蒙对这样的口号或者是宣言早就已经有了抵御能力，甚至现今听到类似的词汇都有些反感了。

　　见雷蒙似有不信，沙伦娜赶紧补充道。“大人，珍妮芙手中持有着只有永恒之井内才会凝结的永恒之晶，并且她已经授予了其族人令其突破了黎明级的桎梏！”

　　沙伦娜的说法令雷蒙有些无语，因为永恒之井的传说流传已久，但因为所有有关永恒之井的消息最终都被证实是被编造的，而且就连古代巫师们最为强盛的时期，也都没有能够找到有关永恒之井真实存在的证据，所以有关永恒之井的一切都被视之为捏造和虚假。

　　只是这样传说对于人类巫师来说可以从理性的角度进行分析和论证，但对于娜迦一族来说却是攸关其种族延续和强大的关键问题，所以即便明知是虚假的消息，估计也是会进行慎密的探索和求证，试图能够找寻到永恒之井的存在，进而获取远古的传承。

　　对于雷蒙来说，红海娜迦的野心跟企图对他没有什么意义，更何况是牵涉到这种虚无缥缈的远古传承问题，所以他在思索片刻之后便直接问道。“那现在红海娜迦提出了族战的要求，你们准备怎样的应对？”

　　“雷蒙大人，对于娜迦一族来说永恒之井是无可取代的存在，也是根本就无法抵御的诱惑，但如果让朱迪丝接任了族长之位，那么我便只能跟海亚斯带着愿意离开的族人离开这里重新建造家园……”

　　说到这里的沙伦娜眼瞳之中有着一抹不甘，深深吸了口气之后才回答。“雷蒙大人，我请求您给予援手，红海娜迦要求碧蓝海域被置于其管辖之下能够接受，朱迪丝回归也可以商量，但唯有让珍妮芙继承族长之位没得谈！”

　　对于娜迦一族很多隐秘都不清楚，所以雷蒙只好将询问的目光转向了少族长海亚斯，此刻他也从之前那种茫然中解脱出来，躬身致礼之后便肯定道。“我姐姐朱迪丝极为的偏执，碧蓝海域如果让她来执掌的话我相信族人们需要参与到纷争之中，所以我的愿望也便是如此！”

　　“那如何才可以达成？”

　　雷蒙的询问令沙伦娜愣了一下，跟着便捂着嘴笑道。“凯伊和曼达已经是大人您的女人了，所以只需要对外公开此事也就可以解决身份的问题，只是因为她们二人嫁给了人类可是需要遭受惩罚，所以事后就必须由您来解决了！”

　　沙伦娜眼瞳之中的那一抹揶揄意味令雷蒙脸红了一下，赶紧转换了话题。“那族战的方式到底是什么？”


第1396章 前往

　　被解除了隔绝壁障的小木屋，被从里面打开。

　　最先走出来的少族长海亚斯神情间有着喜悦，他在将雷蒙让出来之后，便抓住他的右手高高举起，冲着门外诸多娜迦族人们大声宣布。“虽然此人乃是人类，但他也是凯伊和曼达的男人，将会在完成挑战之后正式成为我族中之一员，会受到老族长的祝福！”

　　站在木屋左侧那些属于沙伦娜的族人们大多掩口而笑，跟着就将凯伊和曼达围在了中间纷纷祝福和打趣，令这对双胞胎羞窘不已，就连性格向来外向的凯伊都用双手捂住了脸庞。

　　而站在木屋右侧碧蓝海域的娜迦们却是无不哗然，尤其是那些体格雄壮的雄性娜迦们所投注过来的目光，不但饱含着愤怒还有着浓浓的敌意，竟是集体用沉默来宣示着他们的拒绝！

　　如此一来就令举着雷蒙右手的少族长海亚斯极为尴尬，但站在门内的沙伦娜却是从他身后走了出来，冲着隶属于碧蓝海域的这些娜迦们低喝道。“这是海亚斯的决定，难道你们还想发出不同的声音！”

　　身形娇小的沙伦娜阴沉着脸，身侧那纤细的四条手臂竟是有着淡淡的光芒闪耀，竟是令她有着一种无法被逼视的威严，令站在木屋右侧的娜迦们气势竟是为之一滞，一个个眼瞳之中的敌意迅速敛灭，犹豫了下还是纷纷低头将右臂按在左肩之上，以示遵从。

　　将被少族长海亚斯高举的右手放低的雷蒙，自然是这一幕看在了眼中，虽然神情间没有任何的变化，但心里却是有些感慨。

　　当年那柔弱而胆怯的小娜迦，竟然在嫁给了海亚斯之后具有了这般的威势和自信，显然其骨子里的那种骄傲和血脉所带来的威势，令她对原本隶属于碧蓝海域的娜迦们都能做到压制，当然也可能是娜迦族中以雌性为尊的铁律在发挥着效果。

　　但不管怎么说，沙伦娜的出声令木屋之前的气氛变得缓和起来，而对环境有着畏惧的独瞳沙人沙里曼还是那副傻愣愣的模样，匍匐在它身旁的牙兽萨洛美虽然在用尾巴撩拨着它，却是无法改变什么，眼瞳之中有着无奈和淡淡的恼怒。

　　走下木屋台阶雷蒙在沙里曼肩膀上拍了一巴掌，这才令它神情中的呆滞消褪，然后便跟牙兽萨洛美一起被雷蒙带到了凯伊和曼达面前。

　　等雷蒙交代完之后，少族长海亚斯和沙伦娜便引领着雷蒙重新回到了沙滩，在绕到岛屿的北侧之后他便看到了红海娜迦们的大帐。

　　上百名身穿淡红色长裙的四臂娜迦站在海面之上，将中央那大帐拱卫起来，而这座长宽超过百米在海面上所搭建的大帐，其外竟是有着层层叠叠的粉色薄纱，远远望去只能看到一大片纱影，竟是无法看到其内在。

　　“雷蒙大人，我姐姐朱迪丝便在其内，而之前您所遇见的那金发娜迦乃是珍妮芙幼时的玩伴之一，据说是在珍妮芙返回红海之后的短短一年内，便因为那永恒之晶的功效而晋升为了四臂娜迦，并且还领悟到了一般只有娜迦王族才能具有的特殊能力！”

　　海亚斯的介绍令雷蒙有些不解，当即便追问道。“永恒之晶不是极为珍贵吗？难道说珍妮芙带回来的永恒之晶相当之多？”

　　“珍妮芙在驱逐了海族之后，便用带回来的永恒之晶令她的两个侍卫长从四臂晋升到了六臂，而剩下的那些永恒之晶的碎片，则被赐予了她幼时的六名玩伴，令其中五个晋升为四臂娜迦，所以这也才令诸多的娜迦群族相信她之前所说的一切……”

　　一边介绍着情况，一边独自引领着雷蒙越过沙滩来到了隔绝壁障前的少族长海亚斯，徒然压低了声音说道。“雷蒙大人，这一次可就拜托您了……”

　　“沙伦娜是不是已经开始参与碧蓝海域娜迦一族的管理了？”

　　被打断了的少族长海亚斯愣了一下，身形微顿微小了起来。“是啊，在她抵达这里完成了订婚仪式之后，她便开始参与管理，因为我并不喜欢参与族中的诸多琐碎事宜的管理，所以便索性全部丢给了她，惭愧的很……”

　　少族长海亚斯语气之中的愧疚令雷蒙心里一动，眼角的余光发现其神情间并无不悦，反倒是有着些淡淡的自责，不由得奇怪道。“惭愧？难道族中事宜相当之繁琐和无聊？”

　　“不瞒您说，这些年来因为母亲身体欠佳我才不得不尽心尽力的承担其这种责任，但实际上我对于药剂配置有着极浓的兴趣，所以族内的琐碎事宜就令我烦不胜烦，要不是因为沙伦娜愿意接手，我都宁愿让姐姐来继任这族长之位，这样我才可以专心致志的去研究……”

　　说到这里少族长海亚斯神情变得有赧然，侧过身来有些不好意思的说道。“雷蒙大人，我喜欢钻研各种药剂的配方，即便是失败时所经历的沮丧也要比掌管族中大权来到惬意……所以之前对于姐姐朱迪丝提出的那些要求，我原本是准备一口应许的，只是沙伦娜希望能够在您抵达之后再进行商讨，所以才会令我姐姐产生了误解，所以如果您觉得事不可为，那么只要能够满足沙伦娜的那些条件也就可以了……”

　　蕴含着歉然的说法令雷蒙心中一暖，看来沙伦娜跟海亚斯的结合令沙伦娜拥有了以前所无法拥有的权力，也令她将自己视为了碧蓝海域未来的掌权者，将这里的一切都犹如是地底位面时的族内财产那般，不再允许外人染指。

　　这样也好，凯伊和曼达在她的庇护之下也能够舒心的生活，那么这一次便算是对于当年蒙蔽她们的补偿，令沙伦娜的族人们可以在这里能够得到更多的安全和快乐吧……

　　心中如是想着的雷蒙，决定尽可能的达成沙伦娜的心愿。

　　而这时八名四臂娜迦也来到了隔绝壁障之前，将这覆盖了整个岛屿的隔绝壁障郑重开启之后，便恭敬的引领着少族长海亚斯送到了那大帐之前。

　　但不等少族长海亚斯铺着粉色地毯的台阶，一个极其幽怨而哀婉的嗓音便传了出来。“我亲爱的弟弟啊，难道你真的被那小妖精给迷住了么，竟然连你亲姐姐的要求都断然拒绝，这可让我这个姐姐太伤心了呀……”

　　话语声中一个身形妖娆、面容妩媚女子便掀起那粉色纱幔露出了小半个身子，一袭坠地的长裙恰到好处的将其凹凸有致的身躯展露出来，竟是令人在第一眼有着惊艳的感觉。

　　本待上前的少族长海亚斯停下了脚步，微微屈身致礼道。“姐姐，只要你能够尊重母亲的意愿那么这里永远都将是你的家园，所有人都希望你能够早日回归……”

　　可是不等少族长海亚斯的话说完，眉眼间闪现出了一抹戾气的妖媚女子便低喝起来。“住口！看来那小妖精不但蒙蔽了你，连母亲大人也被她所蒙蔽，她将成为我族之动乱之根源，作为姐姐我绝对不能允许这样的悲剧发生……”

　　听到这里的雷蒙当即低喝道。“你想怎样？”

　　低沉而蕴含着能量波动的声音，令妖媚女子身边的粉色纱幔无风自动，令她整个身形都暴漏了出来，并且那直抵内心的音波震荡，也令站在大帐边缘的妖媚女子脸色骤变，身体不受控制的向后跌去……


第1397章 凶名 1

　　朱迪丝右手所拽住的那些粉色纱幔，没有能够给与她足够的支撑，反倒令她在跌倒时摔的更加狼狈。

　　层层叠叠用来装饰、或者是遮挡视线的那粉色纱幔，被拽下来之后自然是将朱迪丝裹在了里面，也令她眼瞳之中的愕然很快就被羞恼所取代，白皙而妖媚的脸孔上的戾气越加的明显，也终于破坏了之前所具有的那种绰约美态。

　　但恼于她出言不恭的雷蒙跟着便是身形一个晃动就出现在了她的身边，顺势蹲下之后就被自己的气息所慑，犹如被禁锢般失去了行动能力。

　　“既然你已经离开了碧蓝海域，没地方可去的情形之下你弟弟还能够如此欢迎你回来，你还想怎样？”

　　面带笑容瞅着脸色骤变的朱迪丝，雷蒙的声音极轻并且非常的柔和，可是朱迪丝还是立刻便闭上嘴咬住了下唇，眼瞳之中的羞恼被惊惧所取代，瞪着雷蒙却是说不出话来。

　　而见朱迪丝倒地的少族长海亚斯，也大踏步的来到了她的身边，探手便赶紧将她给扶了起来，极为诚恳的说道。“姐姐，母亲在听说你的事情之后也是非常的懊悔，但之前已经你在祭堂之内宣了誓那就必须恪守，还是尊重母亲的意愿吧……”

　　在海亚斯靠近时便收敛了自身气息的雷蒙退到了一旁，用惊疑不定目光注视着他的朱迪丝却是探手便揪住了海亚斯，凑到他耳边又急又恼的低吼道。“你竟然敢带着外人进入红海娜迦的大帐，你疯了呀！”

　　像是明白朱迪丝话语之中意思的少族长海亚斯，笑了起来。“姐姐，这位雷蒙大人可并不是什么外人，他可是凯伊和曼达那对双胞胎的男人，所以也算是碧蓝海域娜迦中的一员……”

　　“那对双胞胎是你的，你怎么可以……”

　　刚刚喊了起来的朱迪丝紧跟着竟是眼神一滞，转过脸来冲着雷蒙惊呼道。“你就是那章鱼手雷蒙？”

　　被人如此称呼极少的雷蒙愣了一下，而之前还极其平静的大帐之内却是立刻便传来了一个极为柔婉的嗓音。“既然是雷蒙大人驾到，那还是不要以大欺小了吧，请进来一谈吧……”

　　听不出话语之中的情绪，而被少族长海亚斯扶起来的朱迪丝也不再理会雷蒙，整理好她的衣服之后便转身将身后的粉色纱幔掀起，径直走了进去。

　　跟在少族长海亚斯身后的雷蒙在随着他进入了内部之后才看到，层层叠叠的粉色纱幔之内竟是一个布置的极为温馨的大厅，正中央一个面容隽秀的女子坐在那里，而她的身旁则站着一个姿容娇艳、体态优雅但有着华丽羽翅的冷漠女子。

　　“请坐，本人便是红海娜迦罗赛蒂，而我身边这位是我的朋友塞缪尔女士……”

　　起身简略的介绍完之后，面容隽秀的罗赛蒂便对着气鼓鼓的朱迪丝摇了摇头，然后便开口说道。“朱迪丝大人，之前所作出的最坏猜测已经成为了现实，您看此事该将如何？”

　　本就气恼难当的朱迪丝沉下脸来。“罗赛蒂大人，难道因为外人的介入您就不准备执行珍妮芙大人的命令了吗？”

　　“很抱歉呢，虽然我是代表着珍妮芙大人前来处置碧蓝海域事务的，但要是因此而跟章鱼手雷蒙大人交恶，想来无论输赢都绝对不符合珍妮芙大人的初衷，我倒是建议您重新考虑一下你弟弟之前提出的建议，协商还是解决问题的最根本方式，您说对不对呀？”

　　面带恬淡微笑的罗赛蒂说完之后，便转向了海亚斯，神情间竟是摆出了一副身为长辈的模样。“海亚斯啊，不管怎么说朱迪丝也是你的姐姐，她对于碧蓝海域娜迦族的贡献也是有目共睹的，想来你母亲现今依然还是清醒的话，想来也是不会过于排斥她的回归，对不对？”

　　听到这话站在一起的海亚斯和朱迪丝都不再开口，并且二人的脸色也都相当之难看。

　　而站在一旁的雷蒙在听完了罗赛蒂的这番说辞，却是对于这个面容隽秀声音柔婉的罗赛蒂不由得高看了几分，虽然她看似柔弱，但这几句话一说不但表明了现今红海娜迦态度，还不动声色的将他给捧高了许多，显然是对自己的过往有着清晰的认识。

　　果然接下来罗赛蒂便将注意力转了回来，用好奇的眼神上下审视片刻，这才捂嘴轻笑道。“您现在可是凶名在外，我很好奇您可知道现今对您的悬赏提升到何种程度了吗？”

　　“这话怎么说？”

　　见雷蒙依然平静，眼瞳之中闪现出了一抹惊讶的塞缪尔轻笑着说道。“据说您的悬赏金额从公布之日起便开始了飙升，即便只是透漏您所在的位置，都足以令一个很小的家族在高塔之地晋升为中等家族呢……”

　　虽说是带有着玩笑的口吻，但面带微笑的罗赛蒂眼瞳之中却是毫无笑意，因此雷蒙当即便沉下了脸来，微讽道。“那要是能将我擒获送去最高议院，那想来赏金一定能令红海娜迦满意！”

　　“可不敢呢……”

　　那清澈的眼瞳之中浮现出一抹愕然的罗赛蒂娇笑起来，跟着便扭过头冲着身边那塞缪尔说道。“塞缪尔，你觉得如果珍妮芙大人知道章鱼手雷蒙大人成为了娜迦族中的一员，是高兴还是恼怒？”

　　一直站在哪里没有吭声的塞缪尔，神情间依然保持着冷漠，像是在思索般犹豫了下才说。“这是你们娜迦族中的事务，恕我不能进行评价，抱歉……”

　　姿容娇艳、体态优雅的塞缪尔口中说着抱歉，但神情间却是没有任何的变化，并且她的声音也极为的尖锐沙哑，就像是对于大陆通用语极为生涩一般。

　　而等塞缪尔说完话之后，心中一动的雷蒙便当即开口问道。“请问你也是红海娜迦族中一员吗？”

　　雷蒙的问题令塞缪尔目光趋冷，而转过脸来的罗赛蒂则赶紧解释道。“雷蒙大人，塞缪尔是塞壬族的代表，此次过来也并非是因为碧海海域娜迦一族的内务，而是另有原因……”

　　话说到这里便住了口的罗赛蒂，显然不愿意继续，但雷蒙却是舒了口气之后冲着塞缪尔问道。“塞壬一族据说拥有着沟通冥域的能力，不知道是否属实？”

　　雷蒙的追问塞缪尔有些恼火的别过了脸去，而罗赛蒂的表情也冷了下来，她眉心拧起思索了下才缓声说道。“雷蒙大人！塞壬族跟您可并无任何的交际！”

　　明白到这可以能是牵涉到塞壬族隐秘的雷蒙不肯放弃，站起身来笑着说道。“请二位不要误会，塞壬族乃是号称可以沟通冥域的种族，所以如果确有其事那么我愿意支付适当的代价获取相关的讯息，还望二位能够给与告知！”

　　等雷蒙说完之后，转过脸来的塞缪尔神情间的怒意稍减，在跟罗赛蒂对视交换了眼神之后，这才有些迟疑的说道。“雷蒙大人，此事我无法做主，如果您有机会到独崖做客的话再说……”

　　没有将话说死的塞缪尔，跟着便急匆匆的告辞，令雷蒙有些失望。

　　而宽阔的大厅之内随着塞缪尔的离开而变得越加空旷起来，少族长海亚斯和他姐姐朱迪丝虽然是在争执，但声音都压得极低，并且其所使用的纳兹迦语之中，也夹杂着诸多雷蒙所不熟悉的音节，令他失去了旁听的兴趣，索性安心的坐在一旁享用起送过来的果品……


第1398章 凶名 2

　　空旷但布置的极为温馨的大厅之内，几个身形小巧的娜迦女孩不断的将果品和饮料送了过来，很快便将雷蒙面前的小桌给堆满。

　　目光追随着这些笑容甜美但仅有着双臂的小娜迦女孩的雷蒙，却是对于红海娜迦一族的气魄极为赞赏。

　　因为这些只有着双臂的小娜迦，一看便是根本就不具备什么实力的幼女，但罗赛蒂从红海长途跋涉而来也敢带着她们，显然是对于自身实力有着绝对的信心，显然不担心这些非战斗成员离开红海会出现什么问题。

　　而等这些娜迦女孩奉上了果品的罗赛蒂，便想要重新跟雷蒙建立起新的话题，但专心享用起产自于海域之中珍奇果品的雷蒙，却是对这个看似柔弱但有着六臂的雌性娜迦已然心生警觉，对她那些试探性的问题一概不理，只等着海亚斯和其姐姐朱迪丝商量的结果出来。

　　也许是察觉到目光的注视，有着四臂的朱迪丝竟是徒然释放出隔音壁障将姐弟二人所在的角落所包裹，令坐在上首的罗赛蒂愣了下之后竟是笑出了声来。

　　清越而爽朗的笑声犹如最优美的旋律，心神之间竟是感觉到徒然宁静起来的雷蒙却是心中一动，当即便抬起了右手，只见手腕上已然浮现出了一圈红晕，虽然极淡却是表明罗赛蒂的笑声中有着古怪。

　　没有吭声但令防护壁障被释放了出来，雷蒙在屏蔽掉罗赛蒂所释放的这种幻音之后这才抬起头，静静的瞅着罗赛蒂片刻，直到她神情间浮现出了一抹尴尬之后这才开口问道。“永恒之井到底是何种的存在？真的能够令具有着黎明级顶峰实力的四臂娜迦全无阻碍的晋升到六臂娜迦的境界吗？”

　　见雷蒙的体表有着一层隐约荧光的罗赛蒂，明白自己之前的行为有些冒失，眼瞳之中闪现出了一抹懊悔叹了口气，跟着便苦笑起来。“雷蒙大人，您虽然获取了娜迦族女子的青睐而可以被视为碧蓝海域娜迦族中的一员，但实际上这些讯息都是只有王族成员才可以知晓的……”

　　“永恒之井号称是娜迦族的唯一圣地，只有获取其中的井水进行沐浴之后，才可以解除娜迦族所背负的罪孽而获得娜迦种族传承的独有天赋，但因为永恒之井的传说过多时间延续的也过久，所以就连古代巫师们的典籍和游记中都曾经提及，宣称这只是娜迦族所捏造出来的一个传说……”

　　将诸多有关永恒之井的介绍进行了复述的雷蒙，在说完之后便将目光下移，瞅着她交叉放在小腹的那最为纤细白皙的手臂片刻，这才接着说道。“但很多年来都没有听说有六臂娜迦的出现，所以我对永恒之井也相当的好奇……但这也仅仅是个人的好奇而已，所以我很想知道红海娜迦的珍妮芙大人现今拥有着几条手臂？”

　　被雷蒙目光之中的审视而变得有些羞恼起来的罗赛蒂，在雷蒙说完之后双瞳之中竟是恢复了清澈，微微一笑将披肩拢了拢将最细的手臂遮挡了起来，然后才郑重的说道。“这就只能是等雷蒙大人前往红海才可以了，珍妮芙大人目前正在静修，对于她实力的问题我们这些下属可是不敢乱说的……”

　　被拒绝的雷蒙也不气恼，目光在面前的果品之中扫视片刻，这才拿起一枚犹如通透水晶般的椭圆形果实，举起之后冲着罗赛蒂问道。“这是不是只有塞壬族领地内才可以培育出来的硫晶果？”

　　“雷蒙大人您可真的是博学，连从不接近海岸线的塞壬族所特有的植物都知道……”

　　面带惊奇的罗赛蒂说完之后，便双手轻拍令一个娜迦女孩从粉色纱幔之后走出，冲着她吩咐道。“去，将塞缪尔大人所带来的各种珍果每种都取些过来……”

　　退下去的娜迦女孩很快转回，手中那托盘之上摆着十数种水果，颜色各异但都清香扑鼻。

　　面对罗赛蒂那带有着好奇的目光，明白她误解了的雷蒙也不客气，在将这些果品全部品尝过之后，便笑着说道。“我真正的目的是想要知道塞壬族能够沟通冥域的能力是否真的存在！”

　　“塞壬族原本就是娜迦族的盟友，但因为源自于永恒之井的因素才导致塞缪尔的到来，所以任何阻碍两族恢复友好的行为，都将被两个群族共同视之为严重的挑衅！”

　　罗赛蒂的回答中蕴含着隐隐的警告，但如果能够通过塞壬族令自己进入冥域，那么对于雷蒙来说却是极其重要的事情，但此刻双方还不能算是友好，所以笑了笑的雷蒙也就不再继续，而是耐心等待着在那隔音壁障之内已然开始争吵的姐弟二人取得共识。

　　时间慢慢的流逝，不急不躁的雷蒙令坐在那上首的罗赛蒂很是觉得惊奇，犹豫了许久竟是询问起了令雷蒙被赋予‘章鱼手’头衔的那场大战。

　　从高塔之地遁走至今也有不短的时间，回想起之前那场埋伏雷蒙的心中依然有着恼怒。

　　但既然罗赛蒂提及此事，他便索性反问起她所知道内容。

　　像是对那场大战极其熟悉一般，面容隽秀的罗赛蒂开始了滔滔不绝的讲述，竟是从雷蒙潜入高塔之地所入驻的二月花酒店开始，将雷蒙描绘成了一个极富机心、并且为了达到目可以不择手段的凶顽之徒，不但将拥有着莳萝真身、还持有顶级预言系术器‘水之心’的大议长罗德黎嘉击败，甚至就连向来极其神秘的副议长小丑也被逐入了虚空，最终只是惜败于有着噬魂斧的别洛佐沃，这才不得不遁入虚空逃逸！

　　“雷蒙大人，将大议长罗德黎嘉和副议长小丑击败我还能勉强想象，但您是如何将有着千多名成员的锐隼军团全部灭杀，还令澜之蛟军团十不存一只剩下其军团长逃逸的？您是如何做到的？”

　　面对着满面憧憬眼瞳之中还有着期盼的罗赛蒂，感觉到无话可说的雷蒙在消化完这些内容之后，不禁苦笑着摇起了头来。“现今外面所流传的便是这样的一个过程？”

　　“是呀，因为碧蓝海域的事务是由我来处置，所以在知道沙伦娜所等待的人便是您之后，我自然便开始了解您的过往，也才知道您那章鱼手的称号是如何获得的，您就当做满足我的好奇心好不好？真的是太想、太想要知道了……”

　　满眼星星的罗赛蒂在这一刻便犹如是犯了病的少女，哭笑不得的雷蒙思索了许久，还是决定将当时情景不进行讲述。

　　因为按照罗赛蒂所了解到的情况来说，他现今已然成为了赫赫凶名的血腥屠夫，那么也便没有必要进行辩解，反倒是能够令自己在这海族们所占据的区域获得一份安静。

　　被断然拒绝的罗赛蒂自然是大失所望，而就在她犹豫不定的时候，那隔音壁障之内的朱迪丝竟是突然拜倒在少族长海亚斯的面前，然后便解除了那隔音壁障来到了罗赛蒂的面前，极为沮丧的说道。“罗赛蒂大人，如果您能够同意只收取三分之一的海心之砂，那么我便放弃之前所要求的那些条件，重新回归碧蓝海域……”

　　站起身来将朱迪丝扶起的罗赛蒂笑道。“讨要全部海心之砂的原因便是想要令你能够突破目前的境界桎梏，如果你自己觉得没有问题的话，那么一切都是好解决的……”

　　愣了下的朱迪丝眼眶有些红，在向罗赛蒂躬身致礼之后便回到了海亚斯的面前，轻叹道。“我累了，我想回去之后便陪着母亲……”


第1399章 解决

　　皆大欢喜！

　　没有发生冲突，也没有经过激烈的辩论，更没有恶语相向的龌蹉。

　　在红海娜迦大帐之内所出现的，只是温和而具有着理智的思索和谈判，以及作为旁观者来说所感受到的那种族意志的体现。

　　实力不再形成碾压和威慑，因此从红海远道而来的六臂娜迦罗赛蒂在第一时间便定下了基调，令朱迪丝失去了她最大的依仗，只能凭借着其原本的身份和少族长海亚斯姐姐的名义，给自己争取到了最为合适的条件。

　　当然，雷蒙相信海亚斯为了让朱迪丝返回碧蓝海域还是付出了不少的代价，只是这些代价目前跟沙伦娜没什么关系，但以后可就难说了。

　　但不管怎么说，沙伦娜之前所要求的那些条件还是不折不扣的被谈妥，想来应该能够令她满意。

　　因此当神情黯然的朱迪丝在向六臂娜迦罗赛蒂告辞之后，也被送回岛屿之后前往其母亲南希的住处。

　　离开时拥抱了一下少族长海亚斯的朱迪丝，眼瞳之中竟是莫名的有着解脱和释然，气息也变得柔和起来，令她原本便具有的美态在那一刻彻底显露，也令雷蒙心生感慨。

　　娜迦族所存在的历史极为久远，虽说其子裔繁衍并不是非常的困难，但因为很难出现六臂娜迦的强者，所以娜迦一族基本上都栖息在远离人类社会的偏僻海域，过着近乎于隐居的生活。

　　但也就因为其生存极为的艰难，所以其族中的内耗便被压制到了最低，即便是因为某些特殊的原因导致某个族群遭受强力打击，但一般来说也很少会出现人类世界动辄便是灭族惨剧。

　　而作为红海娜迦的代表六臂娜迦罗赛蒂，也当即便发布了解除对碧蓝海域封锁的命令，令她从红海所带来的诸多战力迅速撤离，并且坦然接受了少族长海亚斯的邀请，以红海娜迦珍妮芙代表的身份，前往碧蓝海域娜迦族的祭堂。

　　因为塞壬族的塞缪尔已经离开，无法获取前往冥域讯息的雷蒙有些失望，但在返回之后还是受到了沙伦娜一系的热烈欢迎。

　　尤其是已经嫁为人妇、拥有着碧蓝海域娜迦一系未来族母身份的沙伦娜，更是激动的热泪盈眶有些难以抑制！

　　而之前在沙伦娜身边满心忐忑等待了这许久的娜迦姊妹，竟是在少族长海亚斯引领着朱迪丝和六臂娜迦罗赛蒂离开之后，几乎同时冲出了人群来到了雷蒙的面前，就连性格内向的曼达都紧紧的抱住了雷蒙，将面孔埋进了他的胸膛。

　　温香软玉在怀，觉得自己并没有出过什么力的雷蒙倒是有些不好意思了。“事情应该是就此解决了，之前所说的那什么族战，也根本就没有被提及到，所以……”

　　见雷蒙如此的沙伦娜竟是当即拜倒在地，声音有些哽咽的说道。“雷蒙大人！您的出现便是最大的支持，请接受沙伦娜对您的感谢！”

　　之前还围绕在其身边的娜迦们，竟是一个个都随着沙伦娜而拜倒，令隶属于碧蓝海域的那些正在撤离的娜迦、穆格尔鱼人们无不侧目！

　　站在沙滩上搂着两个娜迦的雷蒙有些无语，但四周所投注过来的目光之中却是少了许多的敌意，多了不少的善意，甚至一些雄性娜迦还发出了怪叫，令他怀中的两个娜迦又羞又窘，柔软的身躯变得滚烫起来。

　　笑着令沙伦娜等人起身的雷蒙，此时真的是有些不好意思。

　　而诸多从地底位面抵达碧蓝海域栖身的娜迦族人们却是甘愿付出她们的热情和感激，不但将雷蒙在岛屿之上住所安排妥当，并且还细心的为娜迦姊妹准备好了各自的房间。

　　被安排的住所可以俯视整个海域，站在窗口目送着那些红海娜迦们撤离的雷蒙，对那两头体型庞大的海蛇很感兴趣。

　　因为这种本该居住于深海的庞大海蛇，一般来说极少会出现在浅海区，更不会接受某种生物的统御。

　　“雷蒙大人，这便是红海娜迦的守护海兽，是红海娜迦的族长在偶然经过某个海域之时所遇见而带回的，之后其子裔便一直留在了红海娜迦的领地之内，守护着红海娜迦一脉……”

　　站在雷蒙身边做着解释的沙伦娜，表情之中有着浓浓的羡慕，但眼神之中却是并无妒意。

　　之前便调取了有关深海海蛇资料的雷蒙，有些不解。“难道这些强大的海兽也能够被驯服？”

　　“不是驯服啊，它们是甘愿留在娜迦领地之内栖息的，所以如果非要给双方的关系进行定义的话，那么应该说是一种互相守护的关系吧……”

　　说到了这里的沙伦娜，眼瞳之中闪现出了一抹促狭，压低了嗓音有些歉然的说道。“大人呐，虽然雌性娜迦不易受孕，但如果您的子裔诞下之后可是需要考虑如何抚养的……”

　　话题突然的转变令雷蒙有些茫然，转过脸来才发现沙伦娜眉眼间有着浓浓的笑意。

　　“按照娜迦一族的规矩来说，子裔诞下之后直至成年，其父亲可是都不能接触和进行教导的，这可跟人类有着迥然的差异，您可需要做好心理准备……”

　　见沙伦娜一本正经的进行着解释的雷蒙，却是心中产生了荒谬的感觉，抬手便在她的脑门上弹了一下笑骂道。“一边去！真要有了子裔那也是我的，怎么可能按照娜迦族的规矩！”

　　哎呦一声痛呼起来沙伦娜瞪圆了双眼，神情间有着浓浓的愕然。

　　但眨巴着双眼盯着雷蒙片刻，沙伦娜这才扑哧一下笑了起来，垂下头竟是显得极为忸怩，低声嘟囔道。“大人呐，在这里我可是未来的族母呢……”

　　身前这身穿华服但依然娇小的娜迦女孩，在这一时刻竟是跟雷蒙记忆之中所初遇的那清稚模样重合起来，令他在感怀的同时也有些好气，不由得低喝道。“那也等你怀上未来的族长再说！”

　　脸腾地胀红起来的沙伦娜呀了一声便捂着脸败退而逃，倒是令捧着诸多娜迦雄性服饰走进房间准备给雷蒙穿戴的凯伊和曼达极为不解，只是这对姊妹俩也开口不询问，而是在给雷蒙披挂好那些服饰之后，便引领着他来到了布置在沙滩之上的晚会现场。

　　因为‘族战’被和平的解除，整个沙滩之上都是欢庆而喜悦的娜迦族人，早就已经随着少族长海亚斯来到这里的六臂娜迦罗赛蒂，在看到雷蒙之后便示意他过来，将一个消息说给他听。

　　原来居住于独崖的塞壬一族，目前的状况也并不是很好，其所定居的海域之内在近百年内出现了不少强大的海兽，虽然目前双方彼此间都有着节制，但过于强大邻居的到来还是令她们的栖息地遭受到了一定程度的威胁。

　　“塞缪尔虽然没有明说，但其族内目前所面临的生存危机令她们需要强援，如果您愿意帮助她们对独崖区域之内的这些海兽进行威慑，想来便可以获取她们的友谊……”

　　“仅仅是友谊？”

　　雷蒙的质疑，令面带恬淡笑容的六臂娜迦罗赛蒂苦笑起来。“塞壬族性格都比较孤僻，而且因为多年来都没有跟娜迦族有过交集，所以我也无法肯定她们的态度……”

　　不管怎么说这也是善意的表达，谢过之后的雷蒙便融入到了这狂欢之夜，享受着美食、享受着难得的放松时光。

　　当然，最后随着凯伊和曼达返回居所的他，也渡过了一个春光无限的良宵……


第1400章 真正的原因

　　朝阳升起，晨曦所映照之下波光粼粼的海域辽阔而平静，徐徐海风吹拂着来到露台之上的雷蒙胸膛，缓解着他一夜的疲乏，令他的心情也变得格外宁静。

　　昨天夜里还停驻在北部海湾之外的红海娜迦们正在进行撤离，虽然从那粉色纱幔所装饰而成的大帐应该是无法看到雷蒙的位置，但在晨风中舒展着身体的雷蒙还是依稀感觉到了从那大帐里所投注过来的目光之中，所隐含的某种奇怪的羞恼之意。

　　因为珍妮芙的缘由而晋升到六臂娜迦层次的罗赛蒂，虽然明面上拥有着近似于晨曦级巫师的实力，但实际上通过外物而一蹴而就的实力，总归是有着其隐患的。

　　更何况看似隽秀但实际年龄已经不少于百岁的罗赛蒂，应该是属于红海娜迦族中的特殊存在，必须保持处子之身才可以令其实力不至于减退，所以在雷蒙看来这般的老姑婆还是不要招惹为好。

　　所以嘴角翘起扯出了一抹笑弧的雷蒙，呼吸着那带有着些许腥咸之味的海风，感受着沐浴在晨曦之中的愉悦，自然也就无需去理会罗赛蒂的感觉，他在冲着那大帐的方向挥了挥手之后，便转身返回了房间。

　　只是他这般极为随意的举动，却是令纱幔之后的六臂娜迦罗赛蒂神情一滞，转过脸来才发现塞缪尔的表情也有着古怪！

　　没有料到罗赛蒂会在此刻转过身来，所以猝不及防的塞缪尔立刻便低下头，用那华美的羽翼将身躯裹紧之后便接着之前的话题问道。“章鱼手雷蒙虽然是凶名赫赫，但你连试探都没有便将朱迪丝给放弃掉了，是否会令珍妮芙大人有所不满？”

　　“塞缪尔，这可是红海娜迦族的内部事务呢……”

　　将话题挡回去的六臂娜迦罗赛蒂，神情间竟是已经恢复了之前那般的淡然，瞅着面带不满的塞缪尔笑了起来。“不过我也非常的好奇，章鱼手雷蒙竟然也知道塞壬族拥有着沟通冥域的能力，而这个问题之前珍妮芙大人也显得有些好奇，到底是为什么呢？”

　　因为之前的询问被挡了回来，微恼的塞缪尔也板着脸回答道。“这也是塞壬族的内部事务，所以你还是不要开口的好！”

　　轻笑起来的罗赛蒂也不以为忤，反倒是走到了塞缪尔的身后，用六条手臂将她抱紧将下巴搁在了她的左肩之上，瞅着她那迅速潮红起来的面颊低声说。“塞缪尔啊，以前我什么都需要听你的，可现在我的境界有了如此之大的突破，那以后是不是需要换一种相处的方式？”

　　吃了一惊的塞缪尔本能的想要挣脱，但力量远远超过她的罗赛蒂却是抱得更紧了一些，令她有些发急。“松手啊，这里可是你的大帐呀……”

　　“怕什么，这里可是一望无际的碧蓝海域，没有人可以将你从我身边夺走的……”

　　凑在塞缪尔耳边的这呢喃之声，令身体紧绷的塞缪尔松懈了下来，但还是有些羞恼的低喝道。“罗赛蒂！不要觉得境界提升了便可以改变交往的方式，我绝对不允许！”

　　“不允许就不允许吧，发什么火呀……”紧紧搂着塞缪尔的罗赛蒂嘴角溢出了畅快的笑意，说完之后竟是身形一晃便抱着怀中的塞缪尔隐入了纱幔之内，并且那隐晦的隔绝壁障在被释放出来之后也将大帐的内外隔开，令这粉色纱幔所营造出来的空间再无任何人可以进入。

　　而此刻回到了房间之内的雷蒙，却是在唤醒了娜迦姊妹之后，便很快迎来了少族长海亚斯的拜访。

　　肤色白皙体格壮硕的海亚斯神情间有着喜悦，在向雷蒙再一次表达了感谢之后，便说道。“雷蒙大人，因为我母亲南希的身体无法移动，所以只好是烦请大人移步前往她的居所……”

　　不清楚碧蓝海域老族长南希为何要见自己的雷蒙，在随着少族长海亚斯前其居所的路上倒是进行了询问，但海亚斯却是并没有做出正面的回答，只是一再坚称这是其母亲的意思，等他去了之后自然便会明白。

　　能够感受到海亚斯在谈论此事时的困惑，但等心中抱有着怀疑的雷蒙来到那峰顶的祭堂时，倒是很快便明白了缘由。

　　寿限将至！

　　完全凭借着自身实力而在坚持的老族长南希，整个身体都陷入了即将崩溃的边缘，陈腐的味道萦绕在她的身周，令人在靠近之后便能够感受到那种腐朽的力量正在侵蚀着她所剩不多的生机。

　　但神智还能够保持清醒的老族长，却是用一种极为赞赏的目光审视他许久，便开口说道。“雷蒙大人，老妇明白您为碧蓝海域娜迦一族所作出的贡献，沙伦娜也告诉老妇一些关于您的事情，所以老妇也就将有关塞壬族的隐秘告知，希望能够对您以后所作出的决定有所帮助……”

　　没有料到被请来这里便是为此的雷蒙，在老族长南希的介绍之下很快就明白了缘由。

　　居住于红海以北孤崖的塞壬族，起初便是因为永恒之井的缘由而跟娜迦族分裂，独自带领着诸多族人冲进了海族的区域，在经历了无数场恶战之后才拥有了孤崖这块栖息之地。

　　但不管怎么说孤崖也是属于海族的，所以在抢占孤崖时拥有着沟通冥域能力的塞壬一族，便因为召唤冥域强者而被海族们视为了恶邪的生物，虽然她们在那片海域一直都处于强势低微，但之后所发生的事情却是令她们陷入了困境。

　　“据说是因为召唤冥域强者过多而遭受了诅咒的塞壬一族，虽然她们子裔繁衍能力并没有出现异常，但实际上她们所诞下的子裔中的变异者却是越来越多，所以最终她们不得不将这些变异者逐入海族的海域，想要令它们自生自灭……”

　　说到这里的老族长南希神情变得悲哀起来，摇了摇头之后才接着说。“可是谁都没有想到这些变异者们在被逐出孤崖之后，竟是团结而变得越加强大起来，非但没有被海族消灭吞噬，反倒是令前来剿灭它们的海族损失惨重，所以海族最终便将目标对准了塞壬族，准备从源头上令这些变异者灭绝……”

　　听到这里的雷蒙不由得问道。“塞壬族也被称为人面海妖，所以按道理来说她们所诞下正常子裔都该是雌性，那么您的意思便是说这些变异者全部都是雄性塞壬？”

　　“是的，被她们所驱逐的全部都是雄性塞壬，但估计是因为诅咒的缘故，导致这些雄性塞壬拥有了繁衍子裔的能力，所以被驱逐者的群体也就越来越庞大，甚至据说已经拥有了跟塞壬族相抗衡的实力，有传闻说这些变异者还在集聚实力，准备对孤崖的塞壬族进行复仇……”

　　听到了这里的雷蒙自然也便明白了原因，完全由雌性所组成的塞壬族，如果无法抵御这些雄性变异者复仇的话，那么其整个族群也就面临着灭顶之灾！

　　而南希在最后还补充道。“雷蒙大人，因为娜迦和塞壬原本便是同源共生的所在，所以当珍妮芙大人找到了永恒之井之后，那么原本共同拥有永恒之井的三个群族也就拥有了重新聚合的可能，而在此种局面之下您想要通过塞壬族前往冥域，那么便一定需要尽早筹谋，否则等美杜莎们也同意回归族群的时候，您便必须同时取得三个种族的许可，才能够令塞壬族打开通往冥域的大门……”


第1401章 原罪

　　从老族长南希居所告辞的雷蒙，在离开时遇见了朱迪丝。

　　换上了普通娜迦服饰的朱迪丝，神情间虽然还有着淡淡的郁结，但她的笑容却是变得恬淡而轻松。

　　仿佛是专门在这里等候的，带着两个小娜迦侍女的朱迪丝在路边安置好了桌椅，在邀请海亚斯和雷蒙坐下之后也没有说什么正事，只是等那一壶散发着清香的花茶被饮尽之后，她才起身冲着雷蒙致礼道。“雷蒙大人，既然您算是半个娜迦族人，朱迪丝在此便只有一个要求，便是希望您能够守护碧蓝海域的娜迦一脉，不要由于各方面的因素而放弃我们……”

　　对朱迪丝谈不上好感，但并没有过多恶感的雷蒙有些不明白，可是朱迪丝也没有继续解释，而是恭送着二人离开之后，这才带着那两个小娜迦侍女一起收拾了桌椅，隐入了山林之间。

　　离开祭堂时心情还算是不错的海亚斯，此时竟是变得沉闷起来，在将雷蒙送回居所门前时才犹豫着开了口。“雷蒙大人，其实在红海娜迦展现出她们的实力之后，母亲大人便已经明白对抗是徒劳的，而您的到来也仅仅是将这样的结果延后而已……”

　　说到了这里神情间的阴郁越加明显起来的海亚斯，显得尤为苦恼。“可是碧蓝海域的娜迦一族已经脱离数千年之久了，但就因为永恒之井的出现而令全族都需要接受红海娜迦们的统御，我不甘心啊！”

　　说到了最后近乎是在低吼的海亚斯，令雷蒙联想到了之前南希所说的那些过往，对于三族之间到底有着何种的历史他也是比较好奇。

　　而见海亚斯在门前没有告辞的迹象，向来乖巧的曼达便迅速在林荫之下布置好了桌椅，给海亚斯和雷蒙腾出了一个相对静寂的环境，令二人在坐下来之后可以有一个相对轻松的沟通氛围。

　　而坐下来之后雷蒙便调取了有关娜迦、塞壬和美杜莎的资料，在查看完之后便开口说道。“传说中娜迦、塞壬和美杜莎乃是始祖戈耳工麾下的三大种族，但因为莫名的原因在上古时期便彻底的决裂，虽然三族之间所发生的冲突较少，但彼此之间的关系并不和睦，其中以美杜莎最为强大，而塞壬则是最为神秘，唯有娜迦族跟人类稍稍接近一些，但也并不融于人类社会……”

　　“是的，三族原本有着极其亲密的关系，但当始祖戈耳工失联于位面探索之后，永恒之井便成为了娜迦族所掌管的圣地……”

　　说到了这里神情间有着苦涩的海亚斯，停顿了许久才接着说道。“但因为掌管着永恒之井的娜迦一族将永恒之井视为了娜迦族中之物，不但削减了塞壬和美杜莎们的使用次数，并且还没有节制的索取永恒之井所蕴含的能量……”

　　说到这里时神情间的苦涩越盛，嗓音也变得极为低沉的海亚斯摇了摇头。“但最终导致三族分裂的原因，还是因为娜迦们受到了黑暗泰坦的诱惑，利用永恒之井的能量建立了扭曲空间通道，想要开辟出完全属于娜迦族的空间，这才导致了上位精灵间爆发了上古之战，最终令永恒之井坍崩塌而消失，导致三族都遭受了不同程度的诅咒！

　　而最终便是塞壬和美杜莎愤而舍弃了娜迦，塞壬一族所遭受的诅咒乃是子裔变异，而加诸于美杜莎的诅咒则是其天赋能力的削弱，而对于娜迦一族来说，实力的桎梏便是对于其原罪的惩罚……”

　　有关诅咒的这段历史雷蒙并不知道，所以在听完了之后很是有些感慨。

　　上古时代的三族乃是极其强大的存在，在始祖戈耳工的庇护之下不但拥有着其种族所属的独立位面，并且个体的强大令她们能够跟泰坦相对抗而不落下风！

　　因此雷蒙在消化了这些内容之后，便追问道。“那么按照这样的历史来说，上古之战的上位精灵们就是因此而衰败的吗？”

　　“是的，上位精灵原本占据着诸多的位面，其强盛时期远比人类巫师历史中的古代巫师们还要强大许多，据称那时候作为上位精灵成员的三族可以结伴前往诸多位面进行旅行，而不需要畏惧那些没有低阶始祖们所守护的种族……”

　　第一次听到‘低阶始祖’的雷蒙很是诧异。“低阶始祖？难道说始祖也有着高中低之分？”

　　“是的，高等位面所能够孕育出来的只有中低阶始祖，而唯有顶级位面才能够孕育出高等始祖，虽说都具有着始祖的境界和实力，但实力高低还是有着明显的界限！”

　　“那三族之守护的始祖戈耳工达到了何种程度？”

　　“差一点便能够晋升到高阶始祖的境界，所以这也是戈耳工前往混沌等顶级位面探索的原因，要不是始祖戈耳工最终失联，三族也就不会发生之后那些矛盾，更不会因为黑暗泰坦的引诱而导致永恒之井的崩塌和消失！”

　　海亚斯的解释，令雷蒙大致明白了上古时代上位精灵们之间冲突的由来，以及因为诸多冲突而导致的诸多族群的衰败。

　　只是上古时代在时间上来说，可是远比古代巫师强盛的时期还要提前许多，因为雷蒙便继续追问。“这些事情你是如何知晓的？”

　　“这些都是属于拥有着王族血脉者才可以知晓的内容，其实也算是诅咒之一，但只针对于有着王族血脉者……”

　　就此沉默下来的海亚斯令谈话的气氛变得极为凝重，而消化着诸多信息的雷蒙也极为的感慨。

　　娜迦族在古代巫师们的记载之中，乃是生活于靠近海岸线的类人形中等生物，因为其雌性具有着明艳而秀丽的相貌，拥有柔美的体型和独具韵味的尾鳍，也就因为让她们成为古代巫师们所喜欢豢养的房中之宠，曾经因遭受大量捕捉而不得不再次遁入了广阔海域，接受着海族的庇护后才重新繁盛起来。

　　塞壬族因为拥有着神秘的力量，所以一直都是处于隐居的状态，很少能够被发现进而被捕获。

　　体型最为娇小的美杜莎，虽然拥有着人类的外表和身躯，但其种族天赋所赐予的石化能力，再加上那满头的蛇发也便令人类巫师对其敬而远之。

　　从上古时代便分裂的三族，如果因为红海娜迦珍妮芙找到了永恒之井的原因而最终联合，对人类巫师来说并不会产生太大的影响。

　　因为她们都大多生存在海族的领地之内，对人类的仇恨也仅限于娜迦一族，所以真正需要担心其联合的反倒应该是海族。

　　因此雷蒙在将永恒之井被发现而可能导致的变化进行了推衍之后，感觉跟自己并无特别大关系的他心情也就轻松起来。

　　只是苦着脸的海亚斯见此却是徒然轻笑出声，跟着便揶揄道。“雷蒙大人，您不要以为这些事情跟您没有关系，昨天夜里沙伦娜便告诉我了一些事情，您如果想要进入冥域的话，就必须跟塞壬族打交道，而她们可不同于娜迦一族，她们是极其排外的种族！”

　　“排外也终归是可以沟通的，如果你们三族真正的重新聚合起来，我想只是付出代价的高低而已……”

　　雷蒙的轻松却是令海亚斯大摇其头，神情间竟是有着些许幸灾乐祸的意味。“雷蒙大人，三族重新聚合的结果便是您需要因为此事而跟三族进行交涉，任何一方没有同意，你就无法获取塞壬族的帮助……”


第1402章 误解

　　在碧蓝海域的娜迦族内住了下来的雷蒙，开始了他平静而略有些悠闲的日子。

　　虽然老族长南希以及海亚斯都告诉了他不少的讯息，但对决裂时间已经能够以‘万年’为计时单位的三族来说，雷蒙相信重新聚合所需要耗费的时间，一定不可能短。

　　散布在诸多海域之内的娜迦，最起码有着数十个大大小小的部族。

　　而美杜莎，更是有千多年的时间都没有出现过在人类巫师的视线里，她们所居住的区域就连娜迦都不是非常的清楚。

　　而塞壬族最大的一支，倒是居住于红海以北的独崖，凭借着其能够召唤冥域强者的能力，令周边诸多强大海族也有着忌惮不敢过于的逼迫，但无数年来所驱逐出去的那些变异子裔们所形成的庞大势力，却是令塞壬族尤为的头疼，并且据说目前已经出现了爆发的额能，令居住于独崖的塞壬族非常的担心。

　　但由于永恒之井有可能被发现的先决条件，也便导致塞壬族跟红海娜迦们开始了接触和沟通，相信如果珍妮芙所说的属实，那么处于困境之中的塞壬族将有可能最先接受红海娜迦的条件。

　　但红海娜迦即便是获取了独崖塞壬族的肯定，但娜迦一族内部的融合却还是会困难重重。

　　就连碧蓝海域都不愿意放弃自身的独立，那么其他海域的娜迦群落又怎么可能会毫无意见的便接受红海娜迦的统御、接受她们的管理？

　　因此当雷蒙在将永恒之井、三族之间的过往历史、娜迦各个群落之间的过往历史进行了详尽的了解和分析之后，他便得出了一个中性的结论。

　　那便是即便珍妮芙所宣称的发现了永恒之井是真实的，那么从时间来说三族真正的融合也需要很长的时间，所以他并不需要过于急切的去跟塞壬族建立信任的基础、获得她们的友谊，当前所需要的便是做好随时前往冥域的准备，在适当的时候再跟塞壬族建立联络进行磋商。

　　因此在决定做出之后，雷蒙便开始了手中事务的处理。

　　极其畏水的独瞳沙人沙里曼，在雷蒙的检查之下被要求进行静修，五级中阶的实力虽然算是稳固，但在雷蒙看来还是有着较大的提升空间，并且它也只有在晋升到晨曦级实力之后，才可以融合沙漠之主赛拉斯为它所准备的记忆之种，获取其诞生之位面的讯息，以及自身实力提升所需要的诸多知识。

　　而断了四根獠牙的牙兽萨洛美，目前仅仅相当于二级巫师的实力，但因为沙里曼对它的态度令雷蒙想到了一种可能，因此便在跟它沟通之后，将几种能够强行拔升其实力的药剂放在了它的面前。

　　“萨洛美，这几种药剂可以令你达到化形期的境界，但以后你的实力将无法再提升，实力也会弱于真正化形期的魔兽，并且寿限也只能提升到原本的一半！”

　　雷蒙的解释没有让牙兽萨洛美有任何的犹豫，蹲在桌旁立刻便竖起了右前爪的它眼瞳中只有着感激。“雷蒙大人，虽然牙兽一族拥有达到人类巫师晨曦级实力的可能，但对于我来说能够晋升到化形期已经是奢望了……”

　　说到这里牙兽萨洛美的嗓音有些哽咽，在雷蒙说清楚药剂服用的顺序和注意事项之后，便按照雷蒙的要求进入了密室，直到它晋升完成才能够出来。

　　可是当牙兽萨洛美被关进了密室之后，沉睡了许久才从锈渍斑斑徽章内出来的克里斯特尔，却是为此而大发脾气，令没有料到的雷蒙很是有些头疼。

　　身为纯净精神体的克里斯特尔，倒是不会用普通孩童般的方式发泄她的愤怒，但她瘪下来的小嘴和那泫然欲泣的神情，却是令雷蒙不得不求助于少女贝基。

　　但即便是有着贝基的努力，克里斯特尔也没有能够完全的释然，而是一赌气便钻进了那徽章，怎么都不肯再出来。

　　使出了小性子的克里斯特尔，令少女贝基都无能为力。

　　但她在知道了有关戈耳工、永恒之井、上位精灵发生在上古的战役之后，倒是再一次触发了那被封印的部分记忆，说出了令雷蒙十分惊讶的情况。

　　“真正的塞壬族乃是人面鸟身的上位精灵，而她们所诞下的子裔有着诸多的种类，鹰身女巫、人面海妖都属于其分支，而且由于她们只接受雌性族人为族人，所以雄性的子裔因为个体能力、体型等诸多的缘由便会在出生之后被抛弃，这也就是造成塞壬族内雌雄性之间的矛盾无法被调和！”

　　不允许雷蒙发问的少女贝基，说到这里之后还指出，娜迦、塞壬、美杜莎三族都是原本的上位精灵，并且都是以族中的雌性为尊。

　　而外界所盛传的塞壬族拥有着沟通冥域的能力，实际上是她们所独有的一种召唤天赋，能够通过献上祭品的方式换取冥域强者的到来。

　　“雷蒙，塞壬族的这种召唤术相当之危险，据说在上古时期曾经出现过塞壬族召唤来了极其强大而邪恶的冥域生物，不但将祭品享用一空，最后连召唤者都遭受了那冥域生物的反噬，令祭坛四周所有的塞壬都被吸干了生机而死亡！”

　　听到这里的雷蒙，自然也就明白了少女贝基的意思。

　　既然塞壬的这种能力具有着不确定性，所以想要让她们通过逆转召唤的方式将自己送往冥域，那么所需要付出的代价也便是极其高昂！

　　召唤而来的冥域生物有着时间的限制，只要时间超过其召唤的时间，那么冥域生物自然便会因为位面之力的牵引而被传送回去。

　　但想要将属于巫师位面的他送往冥域，那么塞壬族的施法者便需要长时间保持逆向召唤的稳定，这样一来如果有冥域生物借助于这样的通道而闯了过来，那么对于塞壬族的施法者来说便会是灭顶之灾。

　　“进入冥域的方式并不多，而塞壬族的这种能力是能够保证将送往冥域的生物及时召回的，那么如果想要获取塞壬族的帮助，你觉得付出何等的代价才有希望？”

　　但雷蒙的问题刚刚说出，立刻便捂住耳朵瞪圆了双眼的少女贝基就怒吼起来。“不许问！不许问！之前就说了我只能知道回想起来的这部分内容，你所问的任何问题都有可能令我重新陷入那种噩梦之中！”

　　徒然间抓狂的少女贝基，吼完之后便化成了烟气遁入了那副少女溪边图，竟是不再理睬雷蒙的呼唤。

　　而原本认为只需要在付出相应代价便可以进入冥域的雷蒙，也就发现他之前所想好的一切都变成了泡影。

　　塞壬族召唤冥域生物虽然风险不低，但因为有着召唤时间的限制以及她们多年来所积攒的经验作为基础，因此如果只是让她们召唤冥域生物现身，那么想来只是代价高低的问题。

　　但通过少女贝基的讲述，逆向召唤却是令塞壬族施法者的风险被放大了无数倍，所以他是否能够支付令塞壬族动心的代价，也就没有了把握。

　　只是放弃这种可能对于雷蒙来说，也是不太可能的。

　　所以雷蒙便在跟少族长海亚斯的沟通之后，让他想办法跟塞壬族的代表塞缪尔取得联系，并且尽快邀请她过来详谈。

　　不明白雷蒙为何对于塞壬族塞缪尔如此看重的少族长海亚斯，倒是一口应承了下来。

　　可是他在设法跟塞缪尔取得联络之前，碧蓝海域却是迎来了最大的一场风暴……


第1403章 潜修

　　呜呜呜的风啸之声，即便是在门窗紧闭的房间里依然还是可以清晰的被听到。

　　从西南方向犹如是在发起冲锋般的巨型龙卷风，以其数百多米的高度令天地间的一切都显得更加渺小，而从被暴风海深处所携裹到这里所降下来的雨水，也令环境的能见度降至最低，令岛屿之上的一切外出活动，便变得极其危险和无法被控制。

　　天地之威，在广阔的洋面上因为没有了阻拦而变得越加威猛，也令碧蓝海域的娜迦们进入到长达两个月之久的蛰伏期。

　　之前对塞壬族沟通冥域能力过于高估的雷蒙，在将少女贝基所给与的那些隐秘讯息消化之后，也就明白他所拥有的时间会比之前所预计的要短许多，因此在安顿好所有的事情之后，便在风暴来临的第三天进入了密室，准备全身心的投入到了对魅影祭典的研习之中。

　　自从离开了高塔之地之后，他便一直在匆忙而急迫的赶路。

　　所以当他静下心来详细检查自身情况之后才发现，按照芯片对于自己身体的检查来说，真身的契合度竟是出现了小幅度的提升，并且本体的凝实程度也有了些许的提高。

　　真身契合度的提升，虽然有服用湮炫石所配置药剂所带来的缓慢提升，但显然跟高塔之地所发生的那场战斗有关。

　　而本体凝实程度的提高，则是因为雷蒙将魅影祭典作为冥想时所使用的唯一方式，令自身所汲取的游离能量一直遵循着魅影祭典的方式在改善自身。

　　意外的惊喜，令雷蒙很是有些欣慰。

　　跟着他便在密室中设置了各种符阵及辅助性的力场之后，便令他沉寂下来，按照魅影祭典的要求对达到第三层所需要掌握的那些符文开始了记忆。

　　古怪而繁杂的符文，此时已经没有一个是能够被迅速记忆和掌握的。

　　每一个符文的复杂的程度，都近乎于是最为基础的符阵架构，并且在记忆时因为前后关系的原因所会引致的诸多变化，也令雷蒙在记忆和掌握时尤为的艰难。

　　但这被来自于时空之海的空间之子阿齐斯都视为古怪的魅影祭典，却是已经让雷蒙感觉到了其所独具的效果，以及其强悍的效果。

　　对于游离能量中的空间能量近乎是掠夺式的汲取，以及随着研习时间的延长和境界的提升所带来的沉淀速度。

　　如果说通常所使用的冥想法，在恒定时间及可测游离能量浓度的条件下所能够被沉淀在自体内的数量是一个恒定值的话，那么使用魅影祭典所能够吸收到自体内的空间能量，则是一个可变值。

　　因为芯片能够对雷蒙使用魅影祭典作为冥想法时做到全过程的严密监控，所以在将不同冥想法所达到的效果进行了对比之后，雷蒙便非常直观的看到了其差异的所在，并且能够根据芯片所给出建议，按照自身状态以最为灵敏的速度做出调整和改善，令魅影祭典给他所带来的收获，能够一直保持在峰值。

　　如此一来，同样的时间单位之内雷蒙所能够提升的幅度，也就变得越加高效。

　　所以即便是每一个符文的记忆和掌握都尤为的艰难，但在密室中通过叠加符阵的设立令身周环境变得越加适宜之后，雷蒙便确认现在他实力提升的速度，已经远远比刚刚开始研习魅影祭典的时候有了非常之大的提升。

　　所以在这种精确而高效的状态之下，魅影祭典第三层所需要记忆和掌握的诸多符文，也就在大约半个月的时间内被他所记忆和掌握，令他终于可以触碰到进入魅影祭典第四重境界所需要的要求！

　　犹如是以前冲击巫师境界时所出现的关隘一般，想要突破魅影祭典第三层进入到之后境界，所需要的依然还是庞大到令人震惊的能量积累。

　　只是一旦越过了这道关卡之后，那么雷蒙目前的境界将与魅影祭典所达到的境界相符，不但会凝聚出第三枚精神力结晶令他拥有第三种天赋，还会也会顺势令他的实力达到晨曦级的顶峰！

　　晨曦级之上才算是真正的进入到顶级巫师的行列，也便意味着拥有了冲击八级巫师的可能。

　　梦魇位面的格雷西，冰封之子永夜便是属于八级巫师的存在，他们都拥有着范围性的天灾术法，也拥有着冲击始祖的可能性！

　　而始祖级的存在才是属于站到食物链顶端的那一部分，其所拥有的能力将跟可以用阶层进行区分的巫师有着‘质’上不同。

　　而且即便是按照海亚斯所说，始祖之间也有着实力和境界的差异，但只要能够踏入了始祖的行列，那么也便意味着拥有了不死不灭的可能！

　　不死不灭，可是每一个巫师所心之向往和无线憧憬的所在，也是难以企及的高度！

　　但真正能够达到‘不死不灭’境界的始祖到底存在于何处，雷蒙却是根本就不清楚。

　　因为他从来都没有见到过始祖，而所听说过的那些始祖要么便是过于飘渺，要么便是不知所踪。

　　所以到底始祖是否存在，在雷蒙的心中也是一直都有着疑问。

　　当然，冲击始祖失败的例子他倒是知道一个，而被始祖严酷镇压的残魂他也曾经近距离的接触，因此他相信是因为自身境界还没有达到那样的高度，所以也就根本没有机会进入到能够知晓这些事情的圈子之内。

　　一念至此，雷蒙自然是有些沮丧的。

　　但之后再想想他达到目前的实力和境界所付出的代价和时间，他也就释然而平静了下来。

　　因为不管怎么说，前后百多年的时间他便从一个什么都不清楚的普通人变成了拥有‘章鱼手’的头衔和凶名的通缉犯，想来总还是算是能说的过去吧？

　　自嘲和自傲两种不同的心态，最终还是被雷蒙全部摒弃，静下心来仔细检查了晋升所需要的资源之后，雷蒙有点懵了。

　　因为魅影祭典对于突破第三层的要求，竟然真的是除了对庞大能量的需求之外，别无他物！

　　仿佛是只需要找个游离能量极其丰沛的地方，按照魅影祭典的功法运行之后，短时间汲取大量的能量便能够有着极大的几率突破！

　　如此简单而没有要求的晋级方式，令雷蒙非常的不理解！

　　之前无论是研习普通的功法，还是说他通过诸多努力而得来的那些高阶冥想法，在晋升时无一不有着严格甚至是极其苛刻的要求，并且即便如此晋升的几率也不会很高，仍然需要他额外准备诸多的药剂和材料，才能够确保晋升的高几率。

　　可是这魅影祭典却彷如是每一层次的突破，都只要有着庞大的能量作为储备，够他堆砌出特定的精神力结晶便能够顺利的完成突破！

　　之前没想到自己能够这么快便达到冲击第三阶层的雷蒙，因此而变得踌躇起来。

　　每一个阶层的突破，对于巫师来说可犹如是在钢丝上行走那样，稍有不慎便是遭受严重反噬而重伤的结果。

　　因此很多达到了晋升条件的巫师们，都会在做出了万全的准备之后才小心翼翼的开始晋级，并且在晋升之时只要察觉到丁点的不妥，便会主动放弃这样的机会而留待以后再去尝试！

　　而且越是高阶的巫师，对于晋级也便越加的慎重，尤其是晨曦级以上的巫师之中，有很多都是在寿限将至之时才不得不去尝试着晋升……


第1404章 开导

　　正统的晋级方式，没有那一种功法可以令人在没有风险的状态之下顺利的晋级。

　　因此当魅影祭典冲击第三层级时没有任何风险的提示，这本身也就意味着风险的存在。

　　所以当芯片给出了按照原本晋级方式冲击瓶颈只有不到三成的成功率、而按照魅影祭典所提升的晋级方式无法确定成功率的时候，雷蒙便知道他不能将希望寄托于魅影祭典本身。

　　因此他果断的结束了在密室中的潜修，在返回了住所之后便前往了海亚斯的住所。

　　居住于岛屿中央山脉少族长海亚斯，在碧蓝海域有着风暴肆虐的时候并不在家中，而是真的如同之前他自己所说的那般，因为对药剂配置的痴迷令他在解决了族内事宜之后，便钻进了他的试验室一周都没有出来过了。

　　独守空房的沙伦娜，在知道了雷蒙来意之后却是极为郁闷的嘟囔了起来。“雷蒙大人，虽说海亚斯的兴趣我不能说什么，可是在族内事务如此之多的时候钻进试验室不出来也太令人恼火了呀……”

　　被让进了客厅的雷蒙有些意外，端起沙伦娜送上来的热饮之后便问道。“难道在暴风期内族中的事务还很多吗？”

　　“是啊，外部的矛盾才刚刚消除，碧蓝海域的那几位长老便指责随我一起返回地表的族人们过于散漫，可是她们也不想想我的那些族人们在地底位面时所承受的压力！现在终于可以呼吸到新鲜空气的时候，她们自然是希望能够拥有着整片沙滩建立自己新的家园，难道说这样也不行么……”

　　苦着脸坐在那里开始了抱怨的沙伦娜，很快就令雷蒙失笑起来。

　　虽然都是些琐事，可是原本属于碧蓝海域的娜迦们跟随着沙伦娜来此定居的娜迦们发生了冲突之后，即便是再小的事务也都不能简单的处置，所以这才是令沙伦娜头疼的原因所在。

　　而且因为沙伦娜的族人们在地底位面生存之时，附庸族人穆格尔鱼人和所有的雄性娜迦都是属于族中的主要战力，几乎没有哪个不曾经历过残酷而危险的战斗，也没有谁是属于因为身份的高贵而可以不做事的存在。

　　所以即便沙伦娜的族人们比较少，但当冲突出现时曾经都是属于战力的族人们自然首先想到的便是用武力来解决。

　　可对于生活在碧蓝海域的娜迦们来说，她们可很少会直接参与战斗，更不用说面对‘一言不合便拔刀相向’的态势！

　　清秀的小脸苦成了一团，单手托腮趴在桌上瘪着嘴望着雷蒙的沙伦娜，满面的无奈。“就在暴风到来之后的这十多天里，碧蓝海域的雌性娜迦伤了六个，而娜迦武士重伤十九、轻伤三十一，穆格尔鱼人之间大大小小的纷争不下十数起，您说我该怎么办嘛……”

　　眼前不由得浮现出娜迦武士巴特莱那凶狞面孔的雷蒙，却是终于忍不住笑了起来。“巴特莱是否也参与了进去？他有没有受伤？”

　　愣了下的沙伦娜扑哧一笑，有些不满的白了雷蒙一眼之后却是再一次的垮下了脸来。“您还笑呢，巴特莱可是我族中最强大的娜迦武士，碧蓝海域的娜迦们已经不敢去招惹他了……”

　　从沙伦娜的话语中已经大致可以明白她苦恼原因的雷蒙，思索了片刻这才说道。“现在你已经是碧蓝海域未来族长的母亲，所以你不能总是将自己视为地底娜迦们的女王，双方融合期间的诸多纷争的起因实际上根源还是在你的身上！现在需要的是你做出姿态和表率，这样才能令融合的过程缩短，并且减少双方在融合过程之中的诸多纷争……”

　　雷蒙的话令沙伦娜皱起了眉头，想了想当即便反驳起来。“大人呐，我可没有对原本的族人们偏心呀……”

　　“你还是在使用‘原本的族人’这样的称呼，所以实际上在你心里还是将碧蓝海域跟你原本的族人们分隔了开来！”笑着打断了沙伦娜话语的雷蒙说到这里，面对着她那有些迷茫的表情片刻，这才接着说道。“只是当你自己的心中将所有生活在碧蓝海域的娜迦都视为你的族人时，纷争才会自然而然的不复存在，所以现今冲突发生的根源还是在你自己！”

　　雷蒙的声音并不大，可是听到最后双眼瞪圆的沙伦娜却是彷如是惊呆了一般，嘴唇颤动着似乎想要辩解，但最终还是颓然的垂下头有些沮丧的说道。“我、我、我好像错了呀……”

　　“也不能说是你错了，而是你自己并没有能够察觉到你还是自以为是地底位面时族人们眼中的女王，还没有能够接受现在新的身份！”

　　听到这话沙伦娜眼瞳之中的迷茫逐渐被羞愧所取代，抿着嘴许久之后沙伦娜徒然站起了身来，冲着雷蒙屈身致礼道。“太感谢您了！您的一句话便令我明白了冲突的根源所在，我一定会让自己迅速适应现在的身份，让生活在碧蓝海域的所有族人都可以幸福和平安！”

　　赞许的点了点头，站起身来的雷蒙笑着说。“明白就好，我相信以你的能力一定会很好的适应这里的生活！”

　　“那是！在地底位面时我从幼年时便开参与到了管理之中呢，这里的生活如此的安逸和舒适，又怎么可能会难倒我！”

　　重新拥有了自信心的沙伦娜，神情间洋溢着喜悦和兴奋，那副跃跃欲试的模样令雷蒙很是有些无语。

　　但想想眼前这个娜迦族的女王，独自一人在地底位面坚持了那么多年，身上的重担刚刚放下却是需要承负其更大的责任，竟是毫无畏惧反倒是如此的心态，倒确实是拥有着源自于其血脉之中的那种骄傲和自信！

　　很快，察觉到自己有些忘形的沙伦娜，却是哎呀一声在脑袋上拍了一巴掌，跟着便捂着嘴惊呼起来。“天呐！竟然都将您的事情给忘掉了，我现在就带您过去，海亚斯在进入试验室之前说过的，除了族内重大事项之外便只有您才可以随时进入他的试验室的！”

　　说罢很是懊恼的沙伦娜便赶紧带着雷蒙来到了其居所之后的密室，沿着那开凿于山体之内的甬道走了许久，这才来到了少族长海亚斯的试验室。

　　层层叠叠的防御性力场被沙伦娜解除之后，在里面待了快一周的少族长海亚斯便抢先将大门打开，都不等看清楚外面是谁便怒吼了起来。“怎么回事！为什么要打扰我……”

　　可是不等海亚斯的咆哮结束，单手叉腰的沙伦娜便已经用指头顶着他的脑门用更大的声音呼吼起来。“是雷蒙大人找你！要是你能跟雷蒙大人多讨教一些经验，比你自己躲在里面强无数倍！”

　　原本双眼通红的海亚斯被劈头盖脸的一同骂给搞懵了，在恢复清醒之后便很是不好意思的赶紧后退，将雷蒙迎了进去。

　　在雷蒙面前娴静而文温婉的沙伦娜，进入之后便指使着他忙来忙去，在给雷蒙奉上了热茶之后便直接坐了下来，瞪着海亚斯喝道。“之前你就答应过我的，以后不许在没看清楚之前就发火！以后再敢这样你看我怎么收拾你……”

　　噼里啪啦的又是一顿，令海亚斯越加的局促和尴尬，而进来之后一直都没有开口的雷蒙倒是发现，海亚斯在沙伦娜的面前时真的没有脾气！

　　虽然也并不是那种唯唯诺诺，但那种畏惧表明了二人之间的相处，还是以沙伦娜为尊……


第1405章 意外收获

　　狠狠的将海亚斯斥责一番的沙伦娜，这才心满意足的离开了试验室。

　　而将她送走的海亚斯在返回之后，便令雷蒙看到了他的放松，也察觉到了他那隐隐的愧疚。

　　“我、我只要一进入这试验室，时间啊、事情啊、族人啊都会不记得了……”

　　满面愧疚垂着头说话的海亚斯，声音变得越来越低，彷如是犯了错的弟子一般老老实实的站在了雷蒙的面前。

　　没有接着他的话继续，站起身来的雷蒙指着那被厚厚帷幔和隔绝壁障所遮挡起来的区域说。“先带我看看你的试验室吧，我有些药剂需要进行配置，需要借用下你的试验室……”

　　愣了下的海亚斯大喜，赶紧引领着雷蒙进入他的试验室。

　　隐藏于山体之内的这试验室，在等海亚斯将一应防御、警戒措施都撤除以后才真正展现在雷蒙的眼前，也令他很是有些赞叹。

　　被刻意分成的六个区域，每一个区域的规模都相当之大，并且一应设施都几乎是最顶级的配置，并且堆积在仓库里的那许多还没有拆封的器皿、容器和各种药剂配置设施，也足够海亚斯使用十数年之久的。

　　而且就连在高塔之地刚刚开始流行的蓝水晶烧融瓶、红水晶萃取套瓶，也都有着不下十套之多，显然这里的器械跟高塔之地能够保持着同步，令这间试验室跟高塔之地的那些顶级药剂配置试验室没有什么差别。

　　只是令雷蒙很是无语的，便是海亚斯之前所使用的那原材料处理区域却是极为的凌乱。

　　数十个原本是盛放原材料的木盒，被随意的丢弃在了角落。

　　而试验台的旁边两个三米多高的多层木架之上，则摆放着大小不一的各种木盒、各种色泽的水晶瓶和插放整齐的许多试管，以及大量有着标签的透明容器。

　　而来到试验台旁的雷蒙俯下身检查了上面的器材之后，便发现在犹有余温的十多个加热器上的烧瓶之内，那些淡黄色的溶液正处于自然降温的过程中，而所使用的原材料应该便是放置在一旁的那种拇指大小、通体有着银白色条纹的某种新鲜菇体。

　　见雷蒙沿着试验台走了一圈下来没有表态，跟在他身边神情忐忑的海亚斯便开了口。“雷蒙大人，我正在对星线菇进行深度萃取，但所萃取出来的溶液浓度一直都无法达到使用的要求……”

　　“星线菇的萃取方式有六种，如果是准备配置具有锈蚀效果的锈蚀剂只需要精确到摩尔比就可以，但如果是配置腐毒药剂的话就需要使用七叶草和硫铁矿石作为触媒……”

　　在将自己所知道的所有星线菇萃取方式说出来之后，神情大变极为激动的海亚斯拿起身旁的笔记本全部记录下来，但等雷蒙说完海亚斯的神情却是变得有些苦恼和犹豫，令雷蒙有些诧异。“难道说你所萃取的浓度还要高吗？”

　　“是啊，我想要配置出摩尔溶度超过12、但质比浓度不超过7的星线菇萃取液……”

　　听到这两个数据的雷蒙神情间浮现出了惊奇，当即便追问道。“难道说你准备配置强化型的辉光药剂？”

　　“您也知道辉光药剂？这可是娜迦族内的秘方！”徒然间愕然的海亚斯，最后几乎是在用吼的方式说话。“只有娜迦王族才知道这种药剂！就连沙伦娜都不可能知道这种药剂存在的！”

　　同样很是惊奇的雷蒙，右眼瞳中有着红芒闪现，在仔细查看了原始记录的来源之后便说。“不可能吧？这是属于娜迦王族的配方吗？但我是在妖精位面的某个势力的总部看到的啊？”

　　“这是娜迦王族们所拥有的特殊药剂配方！不可能在妖精位面出现……”

　　越说声音越小的海亚斯，面对着神情困惑的雷蒙很快就说不下去了，眨巴着眼睛思索许久，这才躬身致礼道。“雷蒙大人，能否将您所知道的辉光药剂的配方告诉我？”

　　在影之屋总部的独立位面看到这种配方的雷蒙，在重新检查了其来源和当时所做出的注解之后，便问道。“那你是需要强化型的还是普通版本的？又或者是由此而衍生出来的弱化配方？”

　　“强化型？普通版本？弱化配方？难道还有这么多的区别么……”神情变得呆滞起来的海亚斯，当即便懵了，说到最后竟是一副失魂落魄的模样，口中喃喃自语眼瞳中竟是只剩下了迷茫。

　　“强化型的威力大约是普通版本的六倍，而弱化配方虽然腐蚀效果和毒性都出现了减弱，但因为添加了具有着虚弱效果的鞘唾草，所以在效果方面比普通版本的还要实用……”

　　越听双眼瞪得越大，等雷蒙说完之后的海亚斯竟是眼冒精光，激动的有些难以自制！

　　敏锐的察觉到这三种配方所炼制出来的辉光药剂对海亚斯有着极强吸引力的雷蒙，立刻便开始检索在影之屋总部所收集到的类似配方，果然除了这种辉光药剂之外，还有着不下十数种配方，在影之屋的标注中被标明来源不明、跟海族、两栖族群有关等字样！

　　面对海亚斯那热切的眼神和不加掩饰的期待，雷蒙便将这些配方的名称一一讲述了出来。

　　其中有的是属于娜迦族所传承的药剂，有些则是连他都不清楚，但显然这些药剂都不简单，因为海亚斯的神情竟是变得越来越骇然，仿佛是不敢相信一般最终杵在原地满面的呆滞！

　　海亚斯的模样令雷蒙明白自己的猜测应该不差，所以在等他消化完之前所说的这些内容之后，便开口问道。“是不是这些药剂配方中还有属于娜迦族的不传之秘？”

　　“是是是！我估计您刚才所说的眸凝药剂应该是属于美杜莎所特有的，那种锐啸药剂应该就是塞壬族的尖嚎之声！”

　　右眼瞳中红芒稍闪的雷蒙在将锐啸药剂的特点和使用效果调取出来之后，便复述了起来。“锐啸药剂，使用之后能够形成直径不超过二十米的无差别音波攻击区域，令被攻击者陷入短时间的失魂状态！”

　　“对对对！就是这样的效果！就是这样的效果！这绝对就是塞壬族的尖嚎之声药剂！天呐！我要疯了！竟然连尖嚎之声的配方您都知道……”

　　海亚斯在一叠声的应诺之后，便是欣喜若狂的呼吼！

　　片刻之后他才终于察觉到了自己的失态，重新站定冲着雷蒙躬身致礼道。“雷蒙大人！您刚才所的这些药剂名称虽然跟我所知道的略有不同，但如果都是属于同一类型药剂的话，那我有四成……不不不！应该是有着七成以上的把握确信，这些配方绝对便是娜迦、塞壬和美杜莎族中的秘方，而且都是属于只有王族才可以获知的顶级配方！”

　　眼瞳之中红芒敛去的雷蒙，犹豫了片刻才问道。“那如果用这些配方换取塞壬族的帮助，你觉得能够多大的可能让她们同意将我送往冥域？”

　　愣住了的海亚斯没有当即回答，他思索了片刻才苦笑道。“这个可说不准，如果是娜迦族已经失传的药剂配方能够被重新寻回，那么我是不吝付出极高代价的，可是塞壬族会如何判定这些药剂的价值，我就没有把握了……”

　　心念一动的雷蒙，将从影之屋所获取的那些药剂配方和注解、说明全部存进了记忆光球之后，便递给了海亚斯。“这些是我所知道的配方名称和注解，你将讯息想办法发送给塞壬族的塞缪尔，将我的要求也一并转述……”


第1406章 配置 1

　　带着雷蒙的要求兴冲冲离开了试验室的海亚斯，几乎是一路狂奔着出去的。

　　没有想到在影之屋总部所获取的这些配方如此有价值的雷蒙，也将所有从影之屋总部所获取的药剂配方进行了再次检查和筛选，将使用材料中有来自于海中出产的配方全部挑拣出来，以为备用。

　　在做完了这一切之后，雷蒙便开始检查试验室中他所需要用到的各种器械和器皿，并且对试验室中的诸多药剂配置材料进行了检查，将其中他有可能用到的种类进行了选取，然后便来到了最深处的试验区，开始了准备。

　　因为是准备冲击魅影祭典第三层级的瓶颈，所以目前本身实力并没有达到冲击七阶巫师境界的雷蒙，还是按照冲击七阶巫师瓶颈的诸多药剂进行准备。

　　因为在研习魅影祭典之前他所使用的乃是耀洺祭典，所以他便将按照耀洺祭典冲击七阶瓶颈的标准来准备。

　　将已知的所有适用于冲击七阶巫师境界的药剂配方全部筛选出来之后，他便按照这些配方所需要的材料进行二次筛选，最终选择了在目前所拥有的材料所能够配置出来的几种药剂配方，准备进行全部的配置。

　　短时间内就可以释放出极高能量的岚穹药剂，被作为冲击时的能量储备。

　　稳固自身精神力的顶级凝神药剂，也是必不可少的。

　　蕴含着空间能量的延酯之液，是空间属性亲和者冲击境界瓶颈所必不可缺的辅助药剂。

　　而提供精神力结晶堆砌时所需要的提升精神力敏锐度的睿识之水，自然也是必须配置出来的。

　　而其他辅助性的药剂配方和材料在被整理出来之后，雷蒙在对各种药剂的数量进行统计之后，一个头就有两个大了！

　　单单原材料的初步处理，就不是一个人在数天之内可以搞定的。

　　那些比较珍惜的材料，更是丁点的错漏都不能有。

　　而使用量最少但却是决定药剂最终炼制出来所具有效果的关键材料，更是需要小心、小心、再小心的处理！

　　因为这一部分的材料是绝对不允许出现任何错漏的，而且即便是按照特定的方式进行萃取和提纯，也都不能保证就一定可以获取到足够配置所使用的数量！

　　因此没有急于开始的雷蒙，便令芯片对所有材料进行了二次统计和最终的筛选，将最为优化的方案和时间给出之后，他便给海亚斯发送了讯息，让他找几个能够对初级材料进行处理的帮手过来。

　　但令雷蒙惊讶的便是，讯息才发送出去片刻海亚斯便从外面冲了进来，满面红光的嚷道。“雷蒙大人！您真的愿意让我来协助您配置药剂？”

　　“我可没有说要你协助我配置药剂，我需要一些人手来帮我进行原材料的初级萃取和提炼……”

　　但不等雷蒙的话说完，双眼亮的都有些吓人的海亚斯却是一叠叠声的应承道。“没问题！没问题！没问题！我就可以胜任了！整个碧蓝海域要是连我都不能胜任的话，那就真的没有人能胜任了……”

　　之前那讯息是让海亚斯找几个能够进行初级萃取和提纯的药剂师或者是药剂师学徒，所以听他这么说雷蒙迟疑了起来。“可是需要处理的材料数量很多，我担心你一个人来不及完成啊……”

　　“不会的不会的！在高塔之地求学时我曾经在米尔逊大师的巫师塔中接受教导，他对初级材料的处理速度有着极其苛刻的要求，我当时的成绩令米尔逊大师都极为赞赏，您大可以放心！”

　　海亚斯的解释令雷蒙有些为难，虽然高塔之地的米尔逊大师乃是药剂师协会的副会长，治学严谨但并不算是特别的出名，所以雷蒙还真的不清楚此人到底擅长于哪个方面。

　　但既然海亚斯如此的热切，决定先试一下的雷蒙便带着他进入了最里面的试验区，将所需要处理的第一批材料取出来之后，便对海亚斯交代道。“这是炼制顶级凝神药剂所需要的杏线草，萃取后的浓度不能低于10摩尔，而提纯时必须将杂质控制在总量的万分之一之下，你是否有把握？”

　　在雷蒙交代时一直盯着试验台上那些通体杏黄、但叶片上有着银色斑纹杏线草的海亚斯，不等雷蒙说话就发出了惊呼。“天呐！竟然全部是最顶级的杏线草啊，这样的一株可相当于上百份百年生长的杏线草呀……”

　　感觉到海亚斯没有认真听的雷蒙沉下了脸来，可是已经醒悟过来的海亚斯却是当即便直起了身体，将雷蒙之前的交代一字不漏的重复出来，然后便有些不好意思的致歉道。“对不起啊雷蒙大人，这都是我以前在米尔逊大师手下时所养成的习惯，您的要求我已经完全记住，只是您所使用的杏线草过于珍惜，令我一时间有些失态……”

　　既然海亚斯并没有听岔，对于他的这种习惯也不好说什么的雷蒙只好摇了摇头，令他开始处理之后便释放了巫师之眼，令芯片对他的操作进行监控之后，便开始对那些高等级材料进行处理。

　　作为海亚斯试验室最里面的这个区域，器材完备条件也是极好的，在雷蒙看来跟高塔之地顶级药剂师所使用的试验室也相差不大。

　　并且这里那四张极长极宽的操作台，也完全可以保证两个人在里面操作时不会遭受到干扰，所以最终当雷蒙将手里的十数株银线幽兰处理完成之后，这才惊觉到芯片所监控的海亚斯那边竟然没有出现过一次的差错！

　　将目光转过去之后，雷蒙的目光却是不禁为之一凝！

　　因为在最外侧操作台前的海亚斯，他的操作竟然犹如是行云流水般的顺畅，每一个动作不但完全符合杏线草萃取的流程，并且在操作时每一个步骤的转换也是没有任何的滞涩和僵硬，竟仿佛他对杏线草的萃取已经达到了一种身体的本能地步！

　　原本堆积在他身旁的杏线草此时已经所剩无几，而操作台上的数十只试管已经装满了杏黄色的萃取液。

　　悄悄的来到海亚斯对面之后，雷蒙便拿起一直试管开始了检查，很快他的神情间就只剩下了惊讶！

　　完全合乎要求的萃取液，竟是几乎达到了完美萃取的程度，并且也不知道海亚斯是如何操作的，他竟然已经令这萃取液中的杂质降至了最低，最后的一道提纯工序想来会更加快速的完成，竟然比他自己亲自操作所能够达到的效果还要好！

　　不太敢相信的雷蒙连续检查了十数份，但每一只试管中的萃取液都是这样的浓度，就连杂质也犹如是被精确控制了一般，根本就没有可以被诟病和批评的可能。

　　但也许是因为雷蒙站在对面的时间有些长，操作速度逐渐放慢了一些下来的海亚斯却是开了口。“雷蒙大人，因为这些都是顶级的杏线草，所以我的萃取速度不能提升太多，您别急很快就可以开始杂质的剔除了……”

　　“你是如何做到在保证萃取浓度的情况之下，还能够令萃取液中杂质被控制到如此之低的程度？”

　　“在米尔逊大师药剂室的时候，我曾经包揽了二十个药剂师学徒的工作，所以那时候所养成的习惯令我现在的操作可以达到这样的速度和效果……”

　　听到这话的雷蒙当即无语，二十个药剂师学徒的工作交给一个人来完成，如果不是米尔逊大师脑子进水，那么便只能说海亚斯在材料处理方面有着绝顶的天赋……


第1407章 配置 2

　　海亚斯的操作能力之强悍，令雷蒙非常的满意。

　　无论是什么属性的材料，只要将操作的要点讲述清楚，他便可以用一种近乎于刻板而具有着韵律的方式，将萃取、提纯、凝缩等所有的步骤在短时间内变成一种令人赏心悦目的规程。

　　就像是一种与生俱来的敏感，可以令他将所有的初级材料在进行处理时迅速掌握其操作中的要点，并且还能够凭借着他的直觉，将每一个步骤在最短时间内简化，将时间压缩到了极致，而且还可以令提取出来的精华数量令雷蒙吃惊，进而感觉到汗颜。

　　是的，就是汗颜！

　　对同等数量的杏线草所进行的处理，雷蒙按照标准流程三个步骤所进行的萃取、提纯和冷凝，最终所获取的杏线草精华凝液竟然比海亚斯所产出的少了七个百分点！

　　七个百分点啊！

　　也就是说每十五份的材料让海亚斯进行处理的话，那么最终所获取的精华分量，就相当于雷蒙自己处理时所获取到的一倍！

　　如此悬殊的产出跟材料本身当然也有着莫大的关系，但对雷蒙来说如果海亚斯能够在高等级的材料处理上也达到近似的程度，那可就意味着他手中所拥有的基础材料，就可以令他多炼制出一些成品药剂！

　　立刻就令芯片建立了相关任务解析的雷蒙，在等当芯片的结论出来之后不禁大喜。

　　高等级的岚穹药剂，如果刨除失败率所导致的因素，那么他将在原本基础上增加六个标准份的产出。

　　最为难以炼制的睿识之水，也将因此而多获得三份！

　　而诸如凝神药剂、延酯之液、淬炼本体的空灵之精华等需要常备的药剂，也都可以令他的库存储备增加两成以上！

　　因此将那些只能由他亲自完成处理的材料剔除之后，雷蒙还将所有可以交给海亚斯处理的初级材料，进行了难易程度的划分。

　　基本类型的没有什么可以说的，只需要交代处理时的注意事项。

　　而稍加麻烦一些的材料处理，他则是让海亚斯在旁边进行一次观摩，将那些所需要注意的事项通过自己的实际操作令其掌握和领悟。

　　而最后那些属于海亚斯有可能难以处理的材料，他则是令其跟自己同时进行处理，在确保海亚斯明白各项要点的同时，也能够对他处理手法之中的不足进行提示和纠正，令他快速的掌握一些高等级材料的处理要点，以及一些特殊的操作手法和方式！

　　没有想到雷蒙会将更高等级材料也交给他处理的海亚斯，自然是大喜过望。

　　因为在高塔之地求学之时，海亚斯不过是拥有着二级巫师实力的低级药剂师，所以即便他在材料处理方面展现出了非同寻常的才华和天赋，但也不会有谁敢将如此之珍贵的材料交给他来处理，更不要说象现在这般手把手的将处理方式和注意事项、和要点掰碎、揉烂了般传授给他！

　　整整一天的时间，都被雷蒙用来传授诸多珍惜材料的处理方式和注意要点，虚心接受并且还能够提出一些具有着建设性意见的海亚斯，也便令雷蒙越加的赞赏。

　　六十多种中级材料，十七种高等材料，以及九种略微超出海亚斯目前境界所能够处理的材料，最终全部被交给他来处理。

　　而雷蒙在安排妥当之后，这才重新回到了他的操作台前，对那些需要有着境界支撑才可以处理的材料进行提炼和处理。

　　并且被雷蒙所释放出来的巫师之眼，也将海亚斯操作时的每一个动作都记录了下来，也就令雷蒙能够在第一时间发现他的不足，立即给与海亚斯指点和纠正，令他对于各种材料的处理变得越加得心应手。

　　而且尤为令海亚斯感激的便是，在这种高强度的材料处理过程之中，他本人的精神力凝炼程度和感知的强度，也都会因为对诸多材料的处理而得以缓慢提高。

　　如此难得的机会，令海亚斯全身心的投入到了对各种材料的处置之中，虽然局限于其境界的因素令他在处理高等材料时无法比雷蒙做的还要好，但在前后大约一周的时间之内，他还是获取了在高塔之地无法获取到的操作经验，以及对许多珍惜材料的辨识和鉴别能力。

　　长时间的不眠不休，令海亚斯的神情显得有些疲惫，但丰硕的收获令他一直处于兴奋和激动之中。

　　而在海亚斯忙碌时也将诸多材料都准备好的雷蒙，在休整了半天之后便开始了药剂的配置，并且因为海亚斯的协助令他获取了更多的配置材料，所以便在进行药剂配置的时候，也并没有要求海亚斯离开，而是在交代了不得影响他操作之后，便首先开始了对凝神药剂的配置。

　　取自于银叶草和褐履虫精华的混合溶液，被装在曲颈瓶中被加热到沸腾，跟着便在雷蒙掌心之火焰的炙烤之下逐渐蒸发，最终令那些银褐色粉末在特定温度之下充分的混合和发生作用。

　　浅绿色的中和剂、金黄色混有着静气凝神效果的触媒粉的加入，令曲颈瓶中犹如是发生了爆燃般产生了耀光和明黄色的火焰！

　　在嘭的一声闷响之后，眼看着那明黄色火焰即将冲出瓶口的雷蒙，立刻便将右手指间所夹着的三种不同溶液倒了进去，令那明黄色的火焰被压制而迅速敛灭，最终十数种材料所融合而配置出的凝神药剂，便以液态的形式在曲颈瓶中开始了自主的旋转和流动，令那微小的漩涡可以被清晰的看到。

　　强悍的感知，令雷蒙能够掌握曲颈瓶中的微小变化，左手轻轻晃动着令液态的凝神药剂充分混合进而缓慢凝固的雷蒙，这时才开口说道。“海亚斯，顶级凝神药剂的配置除了材料的精炼和纯度之外，便是在那三种溶液投入的瞬间，如果不能提前考虑到混合速度的话，那么即便是全部使用顶级的材料，最终也只能配置出高等级的凝神药剂，所以你在配置中、高等凝神药剂的时候，也就需要格外注意！”

　　目不转睛的盯着雷蒙操作流程的海亚斯，此时已然被惊呆了。

　　所有的过程看似并不复杂，但其中所蕴含那些调配规则，却是他目前所很难理解的。

　　因此他在闭上双眼思索了许久，等雷蒙完成了第二次配置闲下来之后，这才开口问道。“雷蒙大人，溶液混合的充分与否跟溶液的混合速度有关？”

　　将手中已经完成配置的凝神药剂放置在冷却架上的雷蒙，摇了摇头。“初始溶液中的配比和速度是一方面，但关键是在加入三种触媒液之后令其混合充分的过程，这个时候所需要的便是精确的感知以进行即时的判断，必须能够清楚的知道晃动频率对溶液混合的速度以及时间的影响，如果不能在规定时间内完成充分的混合，那么配置出来的凝神药剂效果便会大打折扣，另外在漩涡出现时内部还存有着颗粒状的物质，那么便会导致调配失败！”

　　听到这话的海亚斯有些沮丧，嘟囔起来。“感知强度的提升极难……”

　　“就是因为配置高等药剂所需要的精神力极高，所以才会出现高等药剂稀少的现象，如果一个二级巫师就可以配置出高等凝神药剂的话，那还有谁会再使用低等的凝神药剂呢？”

　　笑着反问起来的雷蒙，令海亚斯明白到他所犯的错误，不好意思的挠起了头来……


第1408章 策略

　　耗费了整整十天的时间，雷蒙才将他所需要的药剂全部搞妥。

　　在一旁目睹了诸多高等阶药剂配置过程的海亚斯，虽然知道自己仅仅是观看到了整个过程并没有能够掌握其配置的规则，但所获取的经验还是令他无比的兴奋！

　　如此之近距离的观摩到一种高等阶药剂从各种材料开始，经过研磨、萃取、提纯等诸多手段将其精华部分抽取出来，然后经过了溶解、混合以及中介物质的投放、触媒的激发，以及诸多种方式的凝炼合成之后，最终在雷蒙的手中成为了能够被服用的珍贵药剂，这可是在他目前境界时很难获取到的知识！

　　而且因为雷蒙并没有避讳，所以十数种药剂所使用的材料，也就被海亚斯所清晰掌握，虽然详细的配比以及那些最珍惜材料的处理方式他并不清楚，可是这些在高塔之地时被视为一个药剂师生命般的药剂配方，实际上就相当于是让他观摩了一遍！

　　所以不知道该如何表达自己感激的海亚斯，最终还是老老实实的对雷蒙说出了他的顾虑，对于雷蒙所给与的这般优待他是真的不知道该如何回报。

　　而沉浸在收获颇丰之中的雷蒙，却是在收拾好所有的物品之后才察觉到了海亚斯困惑，大略的询问了缘由之后本想一笑了之，但念及凭他的实力如果冒然去尝试将这些药剂配方推衍出来会对他的感知有害，这才极为郑重的告诫。

　　“我这一次所炼制的药剂，大多是属于经过了无数次的试验之后才确定了其配方和配置流程的，所以即便是你知道了其使用的材料和看到了整个配置的过程，但想要推演出真正的配方几乎是不可能的，所以不要有这样的心理负担，更不要因此而感觉有所愧疚……”

　　“可、可是没有谁会允许一个低级药剂师在一旁观摩的，尤其是这些药剂大多都是跟晋级有关的……”

　　惊讶于海亚斯对药剂种类也如此敏感的雷蒙，不由得心中一动，思索了片刻才说。“等过了这段时间之后，我倒是还有许多的需要进行先期处理的材料，如果你愿意的话……”

　　“愿意！愿意！只要是跟药剂学有关的事情，无论是什么我都愿意！”

　　一叠声的应承下来，挺起了胸膛的海亚斯令雷蒙很是无语，咂了砸嘴便揶揄道。“药剂师也是需要进行试药的，你可愿意？”

　　瞠目结舌的海亚斯当即傻了眼了，脸腾地红了起来很是尴尬。

　　见此大笑起来雷蒙也不再继续，在令海亚斯在前面带路离开这里的时候，在那甬道中便放缓了语气告诫道。“药剂师所需要的天份和才华你已经具备，各种配方的掌握虽然重要，但稳步提升自己的境界和实力才是炼制更高等阶药剂的基础，千万不要急于触碰那些自己无法承受的部分……”

　　认真倾听着的海亚斯，神情间的尴尬逐渐被郑重和认真所取代，感受到他情绪逐渐稳定下来的雷蒙相信，在经过了这十数天高强度的原材料处理、药剂配置的观摩之后，海亚斯所获取将会比他现在所认为得到的还要多。

　　但等回到了海亚斯的住所之后，从沙伦娜这里所得到的消息却是令雷蒙甚感惊讶。

　　六臂娜迦罗赛蒂和塞壬族的塞缪尔，竟是冒着碧蓝海域那狂猛的风暴而来，并且在这里已经等待了三天之久。

　　一直在这里等着二人出来的沙伦娜，跟着便解释道。“我听海亚斯说了原因，所以在她们抵达之后便没有允许去打扰你们，想来她们也是一定能够等得起的……”

　　稍一思索之后，雷蒙便冲着沙伦娜竖起了大拇指，如此的处置方式虽说有些不太妥当，但对于之后的沟通却是有着不错的效果。

　　因此到底现在就二人见面进行谈判，还是说按照原定的计划去冲击第三层的境界，这倒是令雷蒙有些为难。

　　“大人，今年的风暴估计还要持续很长的时间，而且按时间来推算的话，她们是收到海亚斯的讯息之后就立刻赶了过来，显然那些药剂配方的重要性要超过目前她们手中正在处理的事项……”

　　说到这里神情间有着促狭的沙伦娜轻笑起来。“所以我倒是觉得您不妨让她们再等一等，这样在之后的交涉中您就能够拥有更大的主动权了……”

　　沙伦娜的提议令雷蒙陷入了沉思，而站在一旁满面茫然的海亚斯到此刻却是还没有完全明白，想要开口询问但又唯恐惊扰到雷蒙的沉思，因此便将求助的目光投向了沙伦娜。

　　狠狠瞪了他一眼之后的沙伦娜，却是捂住了脑门彻底的无语，但见雷蒙一直在思索显然是在考虑她所提出的建议，因此心情重新好转起来的沙伦娜当即便指着客厅的大门，示意海亚斯立刻出去！

　　垮下脸来的海亚斯满头的雾水，但二人之间的相处方式已经被沙伦娜所主导，因此他不过便是稍一犹豫就察觉到沙伦娜的火气在上升，这才赶紧轻手轻脚的离开。

　　而沉思了许久的雷蒙在盘衡了利弊之后，倒是觉得在这般气候之下罗赛蒂和塞缪尔的迅速抵达，显然那些得自于影之屋的药剂配方对塞壬族和红海娜迦相当之重要，那么让她们再几天也不失为一种好的策略。

　　因此接受了沙伦娜建议的雷蒙，也就决定先不跟她们接触，继续按照原先的计划准备对第三层次的境界进行冲击。

　　顶着狂风和暴雨的雷蒙返回了他的密室之后，便彻底断绝了跟外界的联通。

　　而在第二天早上才获知雷蒙已经离开了试验室的六臂娜迦罗赛蒂，在得知雷蒙返回住所之后便立即进入了密室，自然是勃然大怒。

　　因为她当即便闯进了海亚斯的住所，冲进了餐厅便冲着沙伦娜诘问了起来。“既然已经完成了药剂的配置，为什么雷蒙大人会立刻就进入密室而不是给我们留出那么一点点的时间！你可知道我手中的事务有多么的繁忙和重要么！”

　　“罗赛蒂大人，对您和塞缪尔而言那药剂的配方有可能是极其重要的，但对于雷蒙大人来说可不一定，所以之前我就告知过您，我只能负责将讯息转达，可没有保证过雷蒙大人会在第一时间就跟您取得联系……”

　　不软不硬的顶了回去，依然保持着温和笑容的沙伦娜说到这里，瞥了坐在旁边很是局促海亚斯的一眼之后，便拿起餐巾擦拭着嘴角，在等罗赛蒂的怒意越加旺盛之后这才接着说道。“更何况许多药剂的使用是有着时效限制的，所以我相信雷蒙大人是经过了思索之后才决定先行处置他自己的事务，而且相信等他完成了自己的事务之后再跟您和塞缪尔大人会面也应该是一种尊重，而并非有着其它的原因……”

　　沙伦娜这般慢条斯理的解释，令六臂娜迦罗赛蒂的神情越加的阴郁，但即便有火她也无法在这里发，就连稍重些的话也难以撂下，最终竟是拂袖而去。

　　而在六臂娜迦罗赛蒂离开之前，虽然她没有刻意释放出自身的气息，但高阶巫师所与生俱来的那种气势，还是令海亚斯大为的惊惧，因此在她离开之后便有些不满的埋怨道。“沙伦娜，这样针对一位拥有着六臂娜迦实力的强者是否欠妥？”

　　“欠妥？没有什么欠妥的！我相信雷蒙大人一定会因此而让她们付出更大的代价……”


第1409章 冲击 1

　　因为冲击魅影祭典第三层境界有着不确定性，所以雷蒙出于稳妥的考虑，他在配置药剂时将绝望蓝泽所获取的幽蓝香藻都取了一些出来，为自己配置了一小瓶能够弥补生机的蓝藻之液。

　　而其他各种可能使用到的药剂，也都有着相当之多的储备，在他看来就算是直接冲击七阶巫师的瓶颈，也顶多便是将这些药剂消耗掉大半而已。

　　所以当药剂配置和储备的问题被解决之后，对于在密室之中所布置的各种符阵，他也就采取了宁滥勿缺的原则，将在高塔之地高价收购而来的特殊符阵纹绘液拿了出来，首先便在密室的中央纹绘出一个直径超过三米的聚能符阵。

　　呈倒置碗状的聚能符阵，将雷蒙所选取的位置层层叠叠的覆盖，每一条纹路在被绘制完成之后便闪耀起了微弱的荧光。

　　“特制的符阵绘制液确实不错，还没有在节点上填充魔石就已经产生了自动运转的些许效果，怪不得能够如此的高昂和稀少……”

　　仅仅是第一个基础符阵的设置，便令雷蒙所购买的这种特制的绘制液消耗大半，显现出来的效果即便能够令人满意，但性价比实在是不能令雷蒙满意。

　　但既然已经从一开始就选择了这样的方式，那么也就只有继续下去。

　　所以在聚能符阵之外开始继续布置的雷蒙，便将蓄能、凝神、邪恶探查、隔绝等诸多符阵逐一的纹绘出来令其叠加，最终令占据了大半个密室的叠加符阵将内外彻底隔离，令他在进入境界冲击时不至于遭受到干扰。

　　完成了叠合符阵的纹绘和架构以后，仔细检查其完整并在确定不会出现符阵间干扰的雷蒙，却是走出了这叠合符阵来到了密室的角落。

　　装有少女溪边图的储物戒指，一直佩戴在胸口属于克里斯特尔寄身之物的锈渍斑斑的徽章，都被雷蒙所取下放置在角落里的小桌，跟着他便在小桌四周设置了具有着光属性的隔绝壁障，以确保他在冲击时不会因为少女贝基的徒然出现而遭受干扰。

　　在完成了这一切之后，他才重新回到了那叠合符阵，将大量低等魔石、晶石按照顺序堆放在最外面的储能符阵之内，然后他才将高等晶石填充到叠合符阵内部诸多的节点上，最终在将一切都搞妥之后，他才令这些符阵依次开始启动。

　　嗡嗡嗡的扰流之音在密室内产生并逐渐增强，使用高等晶石所填充的诸多符阵在逐一被启动之后，各种光芒便开始了闪耀和汇聚，而当这叠合符阵被全部激发而启动之后，这些绚烂的光芒却是逐渐收敛，最终令叠合符阵跟外界彻底的隔绝开来。

　　而盘膝坐在最中央的雷蒙，此时则是静下了心来，按照魅影祭典的方式令体内能量开始了流转，通过汲取着聚能符阵内所汇聚过来的能量，令本体如同是一个庞大的过滤器一般，令绝大部分的空间能量被截留下来。

　　而随着被聚能符阵所汇聚的能量进入了雷蒙的体内，他的身体也逐渐出现了变化。

　　皮肤逐渐变得通透，而肤色也变得越加白皙，那置于腹部舒展开来的双手也散发出了淡淡的光芒，在映亮了他面庞的同时，也逐渐令其体表被这种荧光所覆盖，令雷蒙犹如是用玉石所雕刻出来的一般。

　　而在聚能符阵之外，被激发而运行的各种符阵便犹如是精密钟表内的每一个构件一般，按照雷蒙构架时所应该具有的规则在稳定运行。

　　而有着大量魔石作为储备的蓄能符阵，堆积的魔石因为内部能量被逐渐抽取而缓慢变色，原本稳固的结构在缺少了内部能量之后便遭到了破坏，令这些魔石出现了崩解和粉碎。

　　时间慢慢的流逝，从最外层蓄能符阵所汇聚的庞然能量，在进入聚能符阵之后便进入了雷蒙的身体，令他的本体在经受洗刷的同时，也令体内能量的浓度逐渐攀升，最终令他都产生了自己即将被撑爆的错觉！

　　可是按照魅影祭典的要求，此时却依然还没有能够达到冲击第三层境界的程度，所以感觉体内有着极浓能量堆积的雷蒙索性放松心神，任由身周庞然的能量继续涌入体内，只管遵照着功法所运行的线路令这些能量在体内不断的加速运转。

　　之前有所节制的汲取在被彻底放开之后，雷蒙身周的能量便逐渐显露出其轨迹。

　　额心、咽喉、左右胸口、下腹所吸收的能量，在经由体内能量运转之后，最终无助于其冲击第三层境界的属性能量便从其尾椎排出，令能量的气流最终形成了轻微的锐鸣之声。

　　在听到这种能量流的锐鸣之后，深深吸了口气的雷蒙这才闭上双眼，将心神沉寂下来进入了他的精神空间。

　　犹如是狭隘虚空般的精神空间，比他上一次进入时向外拓展了三成以上，其规模已经超出了诸多典籍中所记述的在目前境界时所能够拥有的规模。

　　尤其是边缘处那灰蒙蒙的界限依然模糊，显然对外的拓展还在继续，并且其中央那有着两枚精神力结晶的核心区域，竟是被绚烂的光华所充斥。

　　心念微动的雷蒙在靠近之后，便看到在那两枚缓慢旋转的精神力结晶中间，此时已经产生了絮状的实体化精神力聚合体，这聚合体就彷如是衔接那两枚精神力结晶的桥梁一般，令原有的精神力结晶按照同等的速度绕着这聚合体旋转并且慢慢的移动。

　　知道这便是冲击魅影祭典第三层境界所需要进行凝炼的精神力实质化表象，来到这幽蓝色精神力聚合体内的雷蒙，便按照魅影祭典的要求开始对其塑形。

　　犹如是建筑工人一般的雷蒙，将这种幽蓝色聚合体进行强行的压缩，最终令其凝固之后后续堆砌精神力结晶的最初材料。

　　而从外界所不断涌入的能量，令这种幽蓝色絮状精神力聚合体源源不断的出现，也令那两枚精神力结晶依然维持着转动和稳定，可当雷蒙按照魅影祭典的要求将第三枚精神力结晶的框架构建成功之后，他不禁有些愕然！

　　因为此次构架出来的精神力结晶的框架，竟然是一个无比繁杂而诡异的形状，其底层是一个比例严重失控的三角锥型，并且在其上方则是一个庞大但完全符合标准的球型！

　　完全不符合力学原理的架构方式，令雷蒙变得迟疑起来。

　　精神力结晶的构建方式，按照常理来说必须符合力学原理才可以在被构建之后进行进一步的堆砌，任何不符合力学规则的架构模式，都会令精神力结晶在被完成之后无法保持稳定，不但可能会出现崩塌和解体，严重的话甚至会引致以前所构建成型的精神力结晶出现偏移，导致极其严重的后果！

　　精神空间之内的稳定性，乃是第一要务，也是重中之重。

　　真身、本体如果产生了问题，还有着补救的措施和手段，可是精神空间之内的核心出现了问题，雷蒙可没听说过有着补救的方式或者是办法！

　　更何况精神空间如果产生了问题，那么最为直观的表现便是自我的崩溃，精神失常都仅仅是最为简单和轻微的表象！

　　甚感不解之余，也就令雷蒙对魅影祭典产生了怀疑。

　　但还在源源不断涌入精神空间内的絮状能量，却是随着时间的流逝而越加的浓郁而稠密，竟是很快形成了能量的堆叠……


第1410章 冲击 2

　　如果还准备按照魅影祭典的步骤进行第三层境界的冲击，那么就别无选择。

　　迅速脱离精神空间的雷蒙，先是将顶级凝神药剂服下，跟着便强行分出了一缕感知负责监控本体的变化，然后他才重新回到了其精神空间之内。

　　幽蓝色的絮状能量，因为浓度的提高而开始出现了晶化颗粒，这些极其细微的颗粒已经阻碍了原本那两枚精神力结晶的正常运转，也令整个精神空间内的阻力被提升了许多。

　　察觉到这种变化的雷蒙心道不好，回到之前所构架出来的诡异构架旁之后，他也就不再有任何的迟疑和拖延，将堆积在精神空间核心的幽蓝色絮状能量调集过来，对其进行高强度压缩之后便形成了那可以被填充的形状，跟着只有如是建筑材料般的精神力碎片就被小心安置进那很是诡异的构架之内。

　　经过了千百倍的压缩所形成的特定形状的精神力碎片，就这样被迅速的安插进去，虽然总计需要百万片的材料才可以完成的这种诡异精神力结晶架构，在雷蒙全身心的投入进去之后便逐渐出现了最初的形态。

　　而随着经由压缩而形成的精神力碎片被大量消耗，原本因为幽蓝色絮状能量晶化颗粒增多而遭受阻碍的那两枚精神力结晶，也便恢复了旋转和缓慢移动。

　　犹如是在堆砌一个有着庞大架构的宏伟建筑，一砖一瓦的精神力碎片在被安置进去，也就代表着其被完成时间的临近。

　　可是随着整个架构的逐渐清晰，不知道是因为这种诡异架构本身的原因，还是说因为进度的迅速而导致了困难的出现，越来越感觉到这种架构有着不稳定迹象的雷蒙，也就不得不停止了下来。

　　比例严重失衡的三角锥状底座，因为还没有开始精神力碎片的堆砌，而看不出任何的征兆。

　　但其上方那庞大的标准球型结构，却是出现了轻微的晃动和不稳。

　　仔细检查着每一个部分的雷蒙，甚感奇怪。

　　因为他之前所进行的堆砌，完全是按照力学原理所进行的，所以按道理来说在稳定性的方面是不应该出现问题的！

　　但实际上的结果却恰恰是那刚刚成型的球体顶部出现了不稳，并且在雷蒙的检查之中发现，这种不稳是一种叠加而导致的现象，并非是由于某一个区域或者是某几块填充物不稳而引致的整体问题！

　　陷入了苦恼的雷蒙不得不仔细检查，但因为他的停止也就导致涌入其精神空间内的幽蓝色絮状能量出现了堆积，进而迅速的产生了细微的结晶颗粒，令原本的两枚精神力结晶因为阻力的产生而运转缓慢，进而也就出现了因为阻力增大而导致各自运行轨迹的偏移。

　　犹如是磁铁两级那般因斥力和吸力相互作用而形成的稳定运行轨迹，如果真的由于阻力产生而导致运行轨迹的破坏，那后果是不堪设想的。

　　没有料到在堆砌精神力架构之初就遇上如此难题的雷蒙，此时有些骑虎难下。

　　但既然已经走到了这一步，那么放弃是他所绝对不能接受的结果。

　　因此毫不犹豫将睿识之水再一次服下的雷蒙，便借助于迅速提升的敏锐感知，开始对他已经堆砌而成的诡异结构进行更加细微的检查。

　　由无数精神力碎片堆叠而成的结构，看似稳定但其中却是有着玄妙！

　　服用的睿识之水令雷蒙的敏感度被提升到了极致，因此在将之前所堆砌的部分进行检查之后，他便终于察觉到了原因！

　　被压缩而凝集而成片状的精神力碎片，其边缘因为并不平整，所以当大量堆积和安插之后，便令整个结构产生了不稳！

　　这种不稳乃是由极其微小的不稳定而逐渐扩大所导致，因此之前他的检查也便根本就无法察觉。

　　也不知道自己之前耗费了多少时间的雷蒙，不禁很是有些恼火！

　　但此刻还在不断涌入精神空间的幽蓝色絮状能量，却是不会给他过多的思索和懊恼的时间。

　　没时间对已经架构出来部分进行重置的雷蒙，索性便放弃了对球型部分的修改，将涌入精神空间的幽蓝色絮状能量进行精确的压缩和塑形之后，便从这诡异架构的底部开始，重新进行堆砌！

　　时间慢慢流逝，随着精神空间之内絮状能量的减少，重新按照固定轨迹运转的那两枚精神力结晶，令之前的风险被解除。

　　犹如是在进行着建筑的雷蒙，便不时的从那球型架构上将原本压缩而凝聚的精神力碎片拆除，重新塑形安置到其底部。

　　有着睿识之水所提升功效的敏锐感知，令每一次的压缩和塑形都不会再出现偏差，所以当底部那三角锥型的架构被完美塑造成功之后，之前球型顶部也便被雷蒙彻底的拆除。

　　但原本预计只需要三个标准份的睿识之水便足够的雷蒙，最终在消耗掉十个标准份的睿识之水之后，才将这结构诡异的精神力结晶架构搞定。

　　可就在他将整个架构完美构建成功的那一瞬间，被雷蒙分离负责监控本体变化的那一缕感知，却是将危险的讯号发送了过来！

　　骤然在精神空间内所出现的警讯，令极其疲惫的雷蒙一惊，心念转动间便脱离了精神空间，回到了那密室之内的本体！

　　呜呜呜彷如是风啸般的响声，在耳边回荡！

　　无数个拳头大小的能量漩涡，在聚能符阵之内已然出现，彼此之间的斥力和吸力令雷蒙本体身周的能量流产生了混乱，而最外层那蓄能符阵之内的所有魔石，竟是以肉眼可见的速度在被抽取其中的能量，令其形成了狂暴而无比威猛的能量气流，冲向了雷蒙的本体！

　　根本就不知道为何会导致如此变故的雷蒙，当即便想要隔绝这种庞然能量的涌入，可是令他无比愕然的便是，涌入他体内的庞然能量竟然席卷着他本体的生机，在身周形成涡流之后便诡异的消失。

　　能量和生机，在将其视为实体化的物质之后，便绝对不会出现莫名消失的可能。

　　所以很快反应过来的雷蒙，便重新返回了精神空间。

　　之前被他所认为是诡异而不稳定的那精神力架构，此时因为涌入精神空间的能量和生机的激发，竟是已经开始了缓缓的转动，并且在那不成比例的三角锥底座上方，庞大而标准的球型架构正在缓缓的绽裂开来，令这还没有被雷蒙激发的精神力结晶出现了形状的变化！

　　幽蓝色絮状能量所形成的细微晶化颗粒，因为其中所席卷的生机夹杂散发出绚丽的幽光，也令那两枚原本便存在的精神力结晶受到了牵引，向着没能够完美晶化的精神力结晶体缓缓靠近！

　　看到这一幕的雷蒙心中一动，在脱离了精神空间之后便毫不犹豫的将弥补生机的蓝藻之液服下，跟着他将蕴含着大量空间能量的延酯之液，也迅速的涂抹在了体表，然后这才静气凝神，催动着魅影祭典的功法按照固有的线路运行起来，跟着他才重新回到了其精神空间。

　　仅仅是片刻的功夫，之前还被雷蒙认为是架构诡异的那精神力结晶，已经因为席卷着生机的能量颗粒依附而完成了激发，原本球型的上半部分在完全展开之后，便以雷蒙所从未见到过和听说过的一种极其特殊的精神力结晶形态，出现在了他精神空间之内……


第1411章 苦等

　　在碧蓝海域肆虐了两个月之久的风暴，终于接近了尾声。

　　从遥远的暴风海深处所掀起的狂猛风暴，在跨越了十数个海域、耗费了半年的时间才抵达碧蓝海域，但其威力却是并未削弱多少，反倒是由于抵达碧蓝海域之前还穿过了黑海，也就令从天而降的雨水中夹杂着犹如墨汁般的淡黑色物质，令娜迦族的这座岛屿都被染成了灰黑之色。

　　不同于本地娜迦们习惯了这段时间的休息和蛰伏，因为一个讯息而赶过来的六臂娜迦罗赛蒂被这一个多月的等待消磨掉了她的烦躁，此时几乎已经是没有了脾气，所以当穿透云层的那一缕阳光照映到她的脸上时，她的心情也就跟脸上的表情一样开朗。

　　但脾性急躁的塞壬族塞缪尔，却是没有因为风暴的即将减弱而消火，反倒是因为天性中的暴躁而越来越难以克制。

　　因此站在窗口用手掌遮住眉毛遥望着那一缕阳光的罗赛蒂，自然也就很快听到了从会客厅那边传来的乒乓之声，以及那带有着怨怒的咆哮之声。

　　“啊啊啊……他一定需要为此付出代价！他必须为此付出代价啊……”

　　神情间的喜悦被无奈取代，长叹了口气很是留恋的瞅着那一缕阳光重新被黑云所遮挡起来的六臂娜迦罗赛蒂，这才转身走了回去，循着之前那咆哮之声来到了会客厅。

　　昨天晚上才被重新布置的精致而典雅的会客厅，犹如是遭受了龙卷风的洗礼那般，除了四壁和天花的颜色没有太大的变化，房间里的一切都已经不在原本的位置。

　　“天呐！塞缪尔！你不能每天都让人过来收拾个三四次吧！”有些抓狂的六臂娜迦罗赛蒂说话间便疾步来到裹着睡袍黑着脸的塞缪尔身边，将她左翼尖所高举着的那最后一个完整的插花瓶夺下来藏在了身后，跟着便很是苦恼的说。“我们住进来的时候这里可都是些沉香木的桌椅和摆设，但你看看、你看看现在！这里所有的东西都是黑竹的材质啦……”

　　“又不是赔不起！我愿意砸！我愿意砸！我就是不高兴不高兴……”

　　怒吼起来的塞缪尔身形一晃便出现在了罗赛蒂的身边，不等她做出反应只听见嘭的一声响，刚刚转过身来的罗赛蒂便发现被自己之前所夺过来的那插花瓶，已经变成了满地的碎片。

　　单手捂额的罗赛蒂摇起了头来，这样的事情在近十天来已经成为了每天的例常，令她都有些烦不胜烦了。

　　但怒气依然没有消褪的塞缪尔，却是环顾四周之后发现，除了拆房子之外会客厅中再无可供她发泄的器物，于是她身形微动便冲进了隔壁的房间，令那乒乓之声再次响起。

　　彻底无语的罗赛蒂不再准备理睬暴怒而没有节制的塞缪尔，只是在她准备返回房间的时候，却是发现负责这里的那娜迦小侍女正沿着山径小跑着过来。

　　停住脚步的罗赛蒂有些惊讶，想了想还是来到了那大门口，片刻之后抬起头来看到她的娜迦小侍女也扬起手来呼喊道。“罗赛蒂大人，沙伦娜邀请您前往雷蒙大人的住所，他昨天夜里从密室中出来啦……”

　　愣了下的罗赛蒂没有吭声，可隔壁房间里的响声却是戈然而止，并且紧跟着塞缪尔便冲进了雨幕出现在了那娜迦小侍女的身侧，将她拽回到了大门口，冲着她呼吼道。“你说什么！再说一遍！”

　　“雷、雷蒙大人出来了，他、他在住所等候……”

　　被吓了一跳的娜迦小侍女磕磕巴巴的说着话，可是将她拽进来的塞缪尔却是已经冲了出去，冲破雨帘带着残影瞬息间便没有了踪影。

　　神情间刚刚出现的喜色就被无奈所取代，罗赛蒂来到这娜迦小侍女面前柔声说道。“谢谢你来通知，这里就麻烦你派人来收拾下吧……”

　　“遵命大人，收拾房间的人很快就会到的……”

　　屈身施礼的娜迦小侍女话还没有说完，拍了拍她肩膀以示安慰的罗赛蒂，竟是也冲进了雨帘迅速的消失，令站在大门口的娜迦小侍女不禁捂着嘴轻笑起来。

　　对于碧蓝海域娜迦这座岛屿已经有些熟悉的罗赛蒂，在冲进雨幕之后便展开了速度，身形几个连续闪动便追上了塞缪尔。

　　察觉到身后传来破空之声的塞缪尔，此时才将憋在胸中的浊气吐出，虽然将速度放慢了一些下来，但却是依然黑着个脸。“我一定要让这混账付出代价……”

　　“一会你还是别开口的好……”

　　罗赛蒂的告诫令塞缪尔瞪圆了双眼，身形一滞怒吼道。“凭什么！这家伙浪费了我们一个多月的时间！”

　　神情间越加无奈的罗赛蒂，探手便拽住了塞缪尔左翼，将她拉的站住之后正视着她的双眼说。“因为不但你打不过他，就算加上我也不是他的对手……”

　　因为被拽住了翼尖身形一个趔趄的塞缪尔，在站稳之后便气恼的甩开了罗赛蒂的手，眼瞳之中有着怒火在燃烧！

　　见塞缪尔怒火越加的旺盛起来的罗赛蒂，很是无语的继续说道。“看什么呀，就连珍妮芙大人都交代不要招惹这个章鱼手了，所以你最好还是克制一点吧……”

　　恶狠狠的瞪着罗赛蒂，眼瞳之中的怒火有着实质化趋势的塞缪尔，却是在满面无奈的罗赛蒂想要开口之前垮下了脸来，极其沮丧的嘟囔道。“知道了……”

　　当即便绽放出了灿烂笑容的罗赛蒂顺势将塞缪尔的左翼尖抓住，拽着她继续向前的同时也放缓了语气。“只要配方可以被拿到，那么你我回去之后都有着莫大的功勋，在章鱼手雷蒙面前吃点小亏、受点小气没什么的啦……”

　　“什么叫小亏！什么叫小气！他简直便是要气死我……”

　　察觉到塞缪尔有再次爆发趋势的罗赛蒂无比的头疼，只好任由她嘀咕却是不再理会，只是带着她一路疾行，片刻之后便出现在了雷蒙的小屋之前。

　　依山而建、面朝碧蓝海域的小屋精巧而典雅，在雨幕的遮掩之下竟是显得格外漂亮。

　　但当罗赛蒂看到正主的时候，就连不太将情绪表露出来的她都黑下了脸来。

　　因为在屋前右侧走廊尽头的雷蒙竟是根本就没有起身的意思，不过便是扬了扬手，便闭上双眼继续享受其身后那对娜迦孪生姊妹的按摩！

　　而背对着门前小径的沙伦娜，却是在看到雷蒙扬手便站了起来，转过身隔着雨幕便招呼道。“不好意思啊，雷蒙大人身体有些不适……”

　　如此的一幕令塞缪尔怒意更盛，但紧了紧手掌的罗赛蒂还是令自己的表情恢复了恬淡，拽着塞缪尔走进了屋前走廊之后便微嘲道。“看来雷蒙大人是修为有进，但这样怠慢客人有些不妥呀……”

　　听到这话的雷蒙这才睁开了双眼，瞥一眼满面怒容的塞缪尔之后，这才转向了罗赛蒂淡淡的说道。“没办法啊，静修收获虽大但受创也有些严重，所以也就只好委屈二位来这里见面了……”

　　之前隔着雨幕没有看清楚雷蒙面容的罗赛蒂，此时却是心里一惊。

　　眼前这裹着毛毯面色苍白的男人，看似憔悴有些虚弱，可是那双眸子却是深邃的有些可怕！

　　但已然压不住火的塞缪尔，当即便甩脱了罗赛蒂的手，愤怒的踏前两步吼了起来。“雷蒙大人，您将我们召唤而来就是准备让我们在这里苦等的么……”


第1412章 交涉 1

　　“苦等？”

　　面对眼瞳中有着怒火在堆积的塞缪尔，裹着厚厚毛毯坐在矮榻上的雷蒙在重复了一遍之后便问道。“我什么时候让你们苦等的？”

　　听到这话的塞缪尔当即气结，就连六臂娜迦罗赛蒂都显得很是搵怒起来。

　　“我只是让海亚斯告诉你们一些事情，我并没有要求你们过来，更没有让你们留在这里苦等！”

　　刻意将‘苦等’这个词加重了语气的雷蒙，令站在雨幕之中的罗赛蒂在愕然之余，终于察觉到了不妥。

　　她按住了有些暴怒的塞缪尔肩膀，将目光转向刚刚从小屋中走出来的海亚斯喝道。“海亚斯！之前你是怎么说的？”

　　“尊敬的罗赛蒂大人，我给您发送的讯息内容，只是说雷蒙可能拥有三族中王族才会拥有的那些配方请您核查一下，另外便是他愿意用配方换取前往冥域的权利……”

　　随着海亚斯的开口，眼瞳骤缩的罗赛蒂虽然怒意上涌，但随着她回想起之前那段讯息的内容，她这才发现自己犯了一个有些低级的错误！

　　“一个配方，对于药剂师来说是臻逾生命的秘密，虽然是我提出的建议，但我并没有做出过承诺。难道你们觉得我应该在你们抵达之后就将所有的配方都交给你们吗？”

　　雷蒙的话令罗赛蒂面色变得苍白起来，思索了之后才有些极为艰涩的说。“我们有着诚意……”

　　“诚意？那么是不是我有着诚意你们就会帮忙？”

　　哂笑起来的雷蒙目光之中所蕴含的嘲讽意味，令罗赛蒂感觉自己就像是被视为了白痴，所以刚刚心中所升起的愧疚之感也就被恼怒所取代，令她低吼道。“雷蒙大人！您如果敢羞辱我们，那您即便凶名昭著也将面对红海娜迦的怒火！”

　　“羞辱？不不不……我没有羞辱红海娜迦的意思，也没有想过要针对塞壬族，但你们现在的态度并不是想要进行协商的架势，所以请回吧……”

　　“请、请、请回？”磕磕巴巴的重复着雷蒙的结论，很是有些不可思议的罗赛蒂恼火道。“雷蒙大人！您让我们在这里苦等了一个多月下来，最后的结果便是请回？”

　　“第一，我没有要求你们过来等待！”

　　“第二，红海娜迦也没有我所需要的，而塞缪尔也显然不适合代表着塞壬族来跟我进行协商，那我何必给自己找不痛快？”

　　雷蒙的慢条斯理令罗赛蒂愣住了。

　　而被气疯了的塞缪尔的眼瞳都红了起来，当即便怒吼道。“你！你！你简直就是不可理喻……”

　　摇了摇头没有理会的雷蒙，端起海亚斯送来的热茶开始品茗，而强行令自己平静下来的罗赛蒂却是再一次的按了按塞缪尔的肩膀，冲着她摇了摇头之后便转过身来，对着雷蒙说道。“雷蒙大人，不要再使用这样的方式了，塞缪尔是可以代表着塞壬族处置一切事务的，而我本人则是珍妮芙大人的全权代表，如果您所拥有的配方没有差错，那么您的要求一定可以得到两族的重视！”

　　罗赛蒂如此之快的平静下来令雷蒙有些惊讶，他思索了下便示意沙伦娜等人先行离开，跟着在示意罗赛蒂和塞缪尔进来的同时说道。“仅仅是重视是不够的！我所需要的是坦诚，以及最终所达成的协议！”

　　带着塞缪尔来到雷蒙面前的罗赛蒂，在坐下之后便肯定道。“任何一份药剂配方对三族来说都是相当之重要的，所以您的要求会获得三族的共同支持！”

　　坐在矮榻之上的雷蒙不再说话，将准备好的那记忆光球推到了罗赛蒂的面前。

　　检查了其中内容之后，神情间有着激动的罗赛蒂便将这记忆光球递给了塞缪尔，在她开始检查的时便说道。“这些配方中的名称大部分都被改变了，而且有一些连我都不清楚是不是属于娜迦族的药剂配方……”

　　“这是经过再次整理而挑选出来的，其中很多使用的资源是产自于各种海域，所以我也无法判定哪些才是属于你们三族的……”

　　雷蒙的话让罗赛蒂皱起了眉头，她思索了下才格外艰难的说道。“很多药剂配方都已经遗失了，就连珍妮芙大人都不清楚您手中的这些药剂配方哪些是属于我们的，所以我希望您能够将所有使用海域出产资源所炼制的配方都拿出来……”

　　说到这里罗赛蒂神情间有着为难，见雷蒙想要开口她赶紧继续说道。“我也明白这样有些过份，但属于王族的配方必须收回，珍妮芙大人相信这也是三族共同的愿望！”

　　“愿望是好的，但这样的话我的要求也就会提高！”

　　听到这话罗赛蒂的表情终于恢复了原先的恬淡，笑了起来。“如果单单是将您送往冥域并按时将您召唤回来，那么应该并不是什么难以接受的条件！”

　　“我需要类似于冥炎木、祭魂果实这样的资源，还需要寻找适合于纯净精神体生活的区域，并且最好是能够找到熟悉纯净精神体的智者！”

　　雷蒙的条件令罗赛蒂的脸色变得难看起来，而坐在她身旁检查完了那记忆光球中讯息的塞缪尔，更是瞪圆了双眼，一副不可思议的模样，令雷蒙心里一沉立刻便问道。“怎么了？我的条件很难达到吗？”

　　“不是很难达到，而是根本就不可能达到！”

　　恢复了冷静的塞缪尔说完之后便将目光转向了罗赛蒂。“罗赛蒂，虽然你不清楚冥域的状况，但我想珍妮芙大人的交代你是清楚的！”

　　“但珍妮芙的要求你也是知道的……”

　　罗赛蒂的回答令塞缪尔的脸色变得越加难看，她转而对着雷蒙说道。“雷蒙大人，您不知道冥域之中的危险存在于何处，你也不清楚那里的各方势力达到了何种的程度，如果单单是需要冥炎木的话塞壬族还有着一些储备，就算是全部给你都不是什么特别为难的事情，但类似于祭魂果实这般的资源你根本就不可能到手的！”

　　“我知道祭魂果实相当珍贵，并且我对冥域的了解也确实不如你们，所以这也是我需要你们接受的条件之一！”

　　雷蒙的回答令塞缪尔神情间出现了惊愕，她思索了片刻才明白过来，当即恼火的吼道。“这不可能！即便是你有着真身的辅助，想要在冥域获取祭魂果实也是不太现实的，因为适合祭魂果实出产的区域，是被冥域的诸多强大势力所占据的，你根本就接近不了！”

　　“将所有该告诉我的都说出来，如何获取祭魂果实是我的事儿！”

　　雷蒙的坚持令塞缪尔苦笑着摇起了头来，上下审视他许久之后，才按捺着火气说道。“你可知道建立通往冥域的通道需要付出何等代价吗？你可知道每次过去的时间都不能超过三天吗？你明白你在冥域移动之后所会导致的变化吗……”

　　越说越快，说到最后几乎是在咆哮一般的塞缪尔不但令雷蒙有些惊讶，就连坐在她身旁的罗赛蒂都有些愕然。

　　“冥域乃是幽魂、亡灵、不死者们的领地，任何有着生机存在者在进入之后就犹如是黑暗之中的明灯，没有谁可以应付那些受到吸引而过来的诡异生物们的围攻……”

　　可就在塞缪尔说到这里的时候，从雷蒙指尖所逸散出来的一抹烟气却是凝聚成了少女贝基的形象，提出了质疑。“不对啊！冥域之中还是有不少蕴含着生机的家伙的，塞壬族难道连这些都不知道么……”


第1413章 交涉 2

　　少女贝基的出现，令塞壬族的塞缪尔体表当即便浮现闪耀出了青光，欣长而挺拔的身躯疾退，刹那间便撞破了身后走廊的护栏站进了那雨幕之中，满面的骇然。

　　而根本没有反应过来的六臂娜迦罗赛蒂，在她撞穿了那护栏时才眼瞳骤缩的站起了身来，虽然没有采取任何行动，但身周却是出现了隐晦的力场扭曲，令坐在那矮榻之上的雷蒙不由得沉下了脸来。

　　“冥域中的生之花、亡者之灵都是蕴含着磅礴生机的物质，但也是没有哪个群族敢于去摘取，难道你作为塞壬族的一员连这些常识都不知道？”

　　现身之后便皱着眉头发出着质疑的少女贝基，说到了这里时才察觉到四周的气氛有些不对，抬起脸来这才看到了塞缪尔的惊骇，以及罗赛蒂的戒备。

　　“切～身为能够沟通冥域的塞壬族一员，竟然如此的惊讶和胆怯，没意思……”

　　很是鄙夷的发出了嘲讽的少女贝基，说完便准备跃下雷蒙的肩膀，但站在雷蒙对面的罗赛蒂神情间却是闪现出了一抹狐疑，开口说道。“你不是属于冥域的生灵，那你是如何知道冥域之详细情况的？”

　　止住了身形重新在雷蒙肩膀站稳的少女贝基，将目光转过去之后审视着罗赛蒂身周的扭曲力场波纹片刻，这才回应道。“难道非要是冥域的生灵才可以知道冥域的情况么？孤陋寡闻！”

　　少女贝基语气之中的不屑令罗赛蒂有些尴尬，当即便收敛了气息重新坐下。

　　而站在那雨幕之中的塞缪尔，神情间却是产生了困惑，舒展开来的双翅上的翎羽处于竖直的状态，索然还没有从之前的惊骇中摆脱，但还是当即便开口问道。“你到底是什么？”

　　白了她一眼的少女贝基，却是伸手拽住雷蒙耳边的发丝坐了下来，等他扭过脸来才郑重的告诫道。“她一定是没有进入过冥域，所以她的话你一定要有选择的去听、去信，不然会有苦头吃呢……”

　　此话一出塞缪尔便胀红了脸，而坐下来神情戒备的罗赛蒂也不由得将目光转向了塞缪尔。

　　狠狠的瞪了罗赛蒂一眼的塞缪尔跟着才收捻了气息，犹犹豫豫的最终还是走到了被撞烂的护栏之前，盯着少女贝基再一次的继续追问道。“你到底是什么？你怎么就能断定我没有进入过冥域？”

　　扭过脸来的雷蒙此时已经沉下脸来，盯着塞缪尔问道。“你不要管她是如何知道的，你现在需要告诉我，你是否进入过冥域！”

　　“我确实没有进入过冥域，因为所有进入冥域的族人都需要在后崖静修数十年才可以恢复，但这不妨碍我知道每个人进入冥域之后所发生的一切！因为我是族中的代表，我代表着塞壬在跟您协商！”

　　“还一切呢，估计现今的塞壬族也就是可以进入荒野、漠北那几个混乱有限的区域而已，真的是败落了……”

　　撇了撇嘴的少女贝基所下的定义，令塞缪尔脸色变得煞白双翅也出现了颤抖，而更加惊异的罗赛蒂却是站起了身来，犹如是见鬼一般的表情向后退去，迅速站到了塞缪尔的身侧形同在进行着护卫。

　　见此摇了摇头的少女贝基，不再理会站在雨幕之中的二人，转向雷蒙问道。“你用什么代价换取前往冥域的权利？”

　　心中一动的雷蒙，立刻便凝聚出了一枚记忆光球，递过去的同时传音解释道。“这是一些药剂的配方，其中应该有着一些属于娜迦、塞壬和美杜莎族的，我准备用这些配方换取安全进出冥域的权利！”

　　几乎有少女贝基半个身体大小记忆光球，在被少女贝基看完之后就令她大为的惊愕，脱口便嚷道。“那锐啸药剂便是塞壬族的尖嚎之声？”

　　“不能肯定，但按照海亚斯的说法相应便是了……”

　　听到这话的少女贝基却是大为焦急，当即喝问道。“你已经将完整配方交出去了？”

　　“还没有，但所使用的材料名称已经交给她们了……”

　　“那就好那就好！千万不要将这个的配方交给塞壬！”

　　说到这里的少女贝基在胸口轻拍着，一副如释重负的模样，但也令雨幕之中的塞缪尔勃然大怒，一个闪身便冲进了走廊指着她怒吼。“我不知道你是属于什么样的存在！但尖嚎之声乃是塞壬族王族才能够拥有的药剂，谁敢阻拦便是塞壬全族之敌！”

　　满面怒容的塞缪尔在怒吼时将那雪白的双翅收拢，也将她的身体彻底包裹，但其肩部的翎羽此时全部炸起，似乎要发起攻击的态势。

　　而紧跟着出现在她身侧的罗赛蒂，却是单手在她肩膀上重重一按，盯着雷蒙的眼瞳补充道。“雷蒙大人，如果塞壬族无法收回这个药剂配方的话，那么红海娜迦也会站在塞壬族的一方，两族会为此而全力以赴的！”

　　愣了下的雷蒙将裹在身上的毛毯紧了紧，失笑起来。“全力以赴？你们想群起而攻？你们有这么大的决心吗？”

　　瞪起了双眼的塞缪尔还想要开口，但按在她肩膀上的手却是徒然用力，冲着她摇了摇头的罗赛蒂思索了片刻，突然拽着塞缪尔一起重新坐下，放缓了语调极为诚恳的说。“雷蒙大人，虽然美杜莎一族还没有能够联络上，但珍妮芙大人已经前往死海去寻找她们的踪迹，相信三族重聚所耗费的时间不会比预计的还要久！”

　　说到这里住了口的罗赛蒂，直视着坐在雷蒙肩膀之上的少女贝基，神情间的疑惑越来越盛，片刻之后才继续说道。“而您所拥有的这些配方都非常重要，无论是什么方式我们都想要将它们收回，并且还想要跟您达成不向外扩散的协议！”

　　听到这里少女贝基却是冷笑了起来，盯着罗赛蒂的双眼说。“那是自然！尖嚎之声是需要王族之血才可以配置出来的，如果扩散出去一定会有强者萌生出对拥有着王族血脉者下手的念头，你说对不对？”

　　双眉当即竖起，眼瞳之中有着怒火的罗赛蒂当即便回应道。“对！没错！但即便有了王族之血也需要拥有那些产自于深海之中的资源才行！”

　　“是啊是啊，人类巫师想要配置确实有些麻烦呢，但要是将配方交给海族的话，你觉得会如何？”

　　悠然开口的少女贝基当即就令罗赛蒂暴怒起来，她那属于晨曦级实力的气息被释放了出来，令身前的扭曲波纹犹如潮水般向着雷蒙冲去！

　　层层叠叠的扭曲力场波纹速度极慢，但她面前那张矮桌却像是被无形的锋锐之力所切削，竟是一片一片的消失在了众人的视线里。

　　在这扭曲力场波纹出现的瞬间，撇了撇嘴的少女贝基却是讥讽道。“动怒了？发火了？真的是没意思……”

　　而坐在矮榻之上的雷蒙，在罗赛蒂释放出了扭曲之力时没有动弹，仅仅是将裹在身上的毛毯再次紧了紧，便盯着那缓慢而坚定向着他席卷而来的扭曲力场波纹，放低了声音说。“罗赛蒂，我对贝基的意见极为重视！”

　　眼瞳骤缩，立刻便收敛了自身气息的罗赛蒂有些沮丧的叹了口气，垂下头犹豫了许久，这才一字一句的强调道。“这些药剂配方我们势在必得，条件还是可以继续谈的，但您不能趁火打劫，更不要抱有着凭此就能够要挟我们的打算……”


第1414章 争执 1

　　紧紧裹在身上的厚厚毛毯，依然还是不能令雷蒙感觉到温暖。

　　不久前才被他所捧起的热茶，杯口竟然已经冻结生成了一层薄冰，萦绕在杯口的热气也被寒气所取代，令走廊另一头正在进行谈判，因此而受到了一些干扰。

　　虽然捧在手里的杯子都是冒着气看起来跟之前也差不多，但在场的诸人又有哪个会看不出来？

　　但就连少女贝基都没有出声询问，只是在跟塞壬族的塞缪尔谈判的过程中，会悄悄的将关切目光投注过来，令雷蒙明白自己的情况看起来一定很不好。

　　所以雷蒙也就乐的沉下脸将谈判的事务全部交给了少女贝基，让她成为塞缪尔头疼的源头。

　　“以每次二十天为限，他一定能够争取返回起始点……”

　　听到这个数字的塞缪尔眼瞳都竖了起来，陡然蓬起的翎羽之上有着力场的光泽。

　　而眉心紧拧还在算计着什么的少女贝基，并没有注意到塞缪尔的恼怒，而是继续用手指沾着水在桌面上勾勒着什么，继续说道。“好像时间有些不可能够呀，就凭他那运气想要一次就找到祭魂果实，简直就是在开玩笑嘛……”

　　没有听明白意思的塞缪尔神情一滞，体表的力场光泽立刻被收敛，这时才抬起头瞅了瞅她的少女贝基，却是叹了口气。“塞缪尔，说到委屈我可比你委屈多了，所以不要老是摆出这么一副戒备的模样、显示出你不合作的态势，尖嚎之声这种药剂如果已经被塞壬族所遗忘的话，那么开出任何条件你都需要乖乖的接受，没有讨价还价余地的……”

　　听到这话坐在旁边一直没有开口的罗赛蒂终于忍不住了，怒视着少女贝基低喝道。“贝基！不要以为雷蒙大人将协商的事务交给你便可以如此嚣张！”

　　“事实啊，我说的完全是事实啊，如果你们娜迦族遗失了的歌咏之颂配方有机会寻回，难道你们有讨价还价的余地？”

　　双手一摊的少女贝基眨巴起了双眼，露出了一副很是无辜的模样，可骇然瞪大了双眼的罗赛蒂却是跳了起来，张着嘴指着少女贝基却是说不话来了！

　　见此发出了欢呼的少女贝基竟是立刻便‘啪’的一声打了个响指，眉宇间有着促狭和欣喜，声音提高了八度喊了起来。“哎呀呀！还真的是让我给猜中了！”

　　心道不好的罗赛蒂正准备发火，但少女贝基已经收起了自己的表情，极为惋惜的叹了口气说。“可惜呀，歌咏之颂的配方估计连雷蒙都没有的，所以即便是想要跟你谈条件估计都不行了……”

　　明白被诈唬了的罗赛蒂有些抓狂，但少女贝基已经将目光转向了愣在那里的塞缪尔。“我们还是继续吧，二十天的时间肯定不够，你们所能够维持的极限是多少？”

　　“十五天就已经是极限！超过十天祭坛族中所付出的代价就会成倍的攀升，我们不可能承受那么久的时间！”

　　“哦哦，那看来还是因为黯之石的缺乏而导致的，那么前两次的进入就先以十天为限，如果能够从那边带回足够数量的黯之石，那么后期的时间就以每次二十天为限，这样总合理了吧？”

　　神情严肃的少女贝基说到这里，便抬起头瞅着塞缪尔等待了起来。

　　听到那‘黯之石’这个名称的塞缪尔当即便惊呆了，许久之后那僵硬的表情才稍稍松缓了一些，她紧抿住了嘴之后便冲着少女贝基做出了‘稍等’的手势，便释放出了一个隔绝壁障将身侧还在懊恼的罗赛蒂包裹进去。

　　“罗赛蒂！这家伙到底是什么东西啊！她怎么可以知道这么多塞壬族的秘密？”

　　塞缪尔的措辞令罗赛蒂尤为恼火，转过脸来显得有些气急败坏。“别说了！我根本就判断不出她的种族，而且她所知道的甚至比我还要多，不但阴险还极为的狡诈，甚至都已经到了无耻的地步！”

　　“难道说歌咏之颂的配方真的已经遗失？那可是你们红海娜迦所独有的药剂啊……”

　　愣了下的罗赛蒂立刻就闭上了嘴，再一次的失言令她越加的懊恼。

　　只是还沉浸在骇然和震惊之中的塞缪尔，倒是没有没有留意罗赛蒂的情绪变化，她在明白了红海娜迦所特有的‘歌咏之颂’药剂配方也遗失的现实之后，心里倒是平衡了不少，但想到贝基不但了解冥域的情况，而且还清楚知道塞壬族中诸多隐秘之后，心中那刚刚产生的那一点平衡也就被沮丧所取代。

　　“不要想那么多啦，雷蒙不过便是要去冥域寻找些资源，你们塞壬族所付出的越大，得到的收益也就越高，甚至如果他能够就此解决克里斯特尔的问题，那么就算是塞壬族让他出手相助，都不是什么不可以商量的事儿……”

　　徒然间在隔绝壁障之内所出现的少女贝基话语之声，令毫无防备的塞缪尔和罗赛蒂仓惶蹦起，身形疾退将身后那护栏撞烂跌出了走廊！

　　没有想到二人会有如此之大反应的少女贝基，瞪大了眼睛有些茫然，而裹着厚厚毛毯刚刚换了杯热茶捂手的雷蒙，却是苦笑着从矮榻上站了起来，对体表都被力场光华所覆盖的塞缪尔和罗赛蒂说。“贝基的能力比较特殊，她并不是故意要吓你们的……”

　　瞪着悬浮在小桌之上的少女贝基，气怒交加的塞缪尔指着她吼了起来。“雷蒙！她到底是个什么鬼东西！怎么可以无视力场壁障的存在！”

　　塞缪尔的怒吼令罗赛蒂有些无奈的叹了口气，她探手按住了塞缪尔的肩膀，凑到她耳边传音说道。“算了，还是传音比较安全，这个贝基实在是太诡异了，早点结束才是正理！”

　　见二人站在那雨幕之中在进行传音沟通，雷蒙也便走了过来，冲着少女贝基摇头示意之后，便坐了下来。

　　被打断了话的塞缪尔此时却是还在颤抖，瞪着那跳到了雷蒙肩膀上坐下的少女贝基许久，这才极不情愿的被罗赛蒂拽着回到了那走廊之中，重新坐下来开始了磋商。

　　对塞壬族无比的熟悉，对冥域各处的了解程度也远不是塞缪尔所能够比拟，因此当少女贝基展现出了她具有着无视力场的诡异能力之后，谈判也就变得更加沉闷和无聊。

　　但也许是因为雷蒙的参与进来，将底牌全部都摊了开来的塞缪尔也不再进行试探，直接便提出塞壬族的要求。

　　“尖嚎之声不得扩散，并且所有属于塞壬族的药剂配方都不得扩散……”

　　“尖嚎之声只有在完成了冥域探索之后才会给予，但是否扩散是由你们的态度所决定……”

　　“不行！没有尖嚎之声的完整配方，族内不可能开启祭坛建立长时间的稳定通道……”

　　“没有稳定通道的建立，那什么都没得谈！”

　　“……”

　　“……”

　　你一言我一句的少女贝基和塞缪尔，最终以少女贝基的恼怒而陷入了僵局。

　　坐在塞缪尔身侧的罗赛蒂，倒是随着双方谈判的进程而缓过了劲来，按住了预要起身的塞缪尔就转向了少女贝基。“塞壬族祭坛的开启需要在特定的时间，距离最近的日期也该是在半年之后了，所以为了不影响解决其他药剂配方的争议，我建议将尖嚎之声配方的问题延后……”

　　闻声塞缪尔眼瞳骤缩，而已经很是烦躁的少女贝基却是撇了撇嘴当即便纠正道。“那祭坛在三个月后的第一个土曜日就可以被开启！不要想用时间来搪塞我！我比你们谁都清楚……”


第1415章 争执 2

　　嘭！

　　被砸在墙壁之上的精美花瓶，令雪白的墙壁上出现了奇形怪状的一团水渍，而刚刚采摘放进去的那一束娇艳欲滴的鲜花，也瞬间化成了满地的狼藉，令刚走到门口准备离开的娜迦小侍女身形一顿，捂住嘴很是有些心疼。

　　而刚刚缩进柔软沙发之内的罗赛蒂，也不由得单手扶额发出了无奈的叹息。“塞缪尔！塞缪尔！塞缪尔！克制！克制！克制啊……”

　　闻声竟是越加愤怒的塞缪尔，转身便冲到了她的面前，用那一对雪白的羽翅按住罗赛蒂的肩膀，然后便猛然凑到了她的面前，怒视了许久便咆哮起来。“克制！你竟然觉得我现在该克制！罗赛蒂，我要求解释！我要求你给出一个合理的解释！现在！马上！立刻……”

　　音调极高，但有些语无伦次的塞缪尔令罗赛蒂有些愕然，但她还是先转向了那站在门口不知该怎么办的娜迦小侍女，示意她可以离开了以后，这才传音道。“塞缪尔，你要我给出什么解释啊……”

　　“为什么你会知道族中的祭坛必须是半年后才可以开启？”

　　“这个问题我不好回答……”

　　罗赛蒂的回答令塞缪尔当即便有些痛苦的闭上了双眼，撑在她肩膀之上的那双翅也出现了颤抖，片刻之后她才睁开双眼重新盯着罗赛蒂的面庞，一字一句的问道。“你是不是不敢回答？”

　　愣住了的罗赛蒂有些茫然，但从她眼瞳之中看见了自己倒影的塞缪尔却是犹如陷入了感伤之中，直起身来走到了对面，坐下来之后才垂着头犹如是在自言自语一般的轻声说道。“我认识你有三年了，我们在一起的时间也有一年之久了，你知道我是族中的大祭司，你也知道我在兴奋时会有些语无伦次、什么都说的……”

　　塞缪尔的语气越来越平和，但之前还蜷缩着身体陷在那沙发中的罗赛蒂却是徒然瞪大了双眼，张开嘴似乎想要解释。

　　但没有抬头却是用右翅将面庞遮挡起来的塞缪尔，却是继续说道。“我信任你，我将自己都交给了你，虽然这是因为身体的本能，也跟我的职司有关，但如果不是因为你的出现我也不会要求承担起跟红海娜迦沟通的职责，更不会令自己陷入现在这般的困境之中……”

　　已然将蜷缩起来的双腿放在了地上的罗赛蒂脸色煞白，一种从未有过的恐惧令她一时间竟是说不出话来，但还是继续轻语述说着过往的塞缪尔，却是将二人相处时的所有快乐回忆都翻了出来，一件件、一桩桩的用极其平静的语气讲述着。

　　“我们是在红海的飞石之崖结识的……”

　　“我们在黑海的风眩之烟中渡过了疯狂的三天……”

　　越说语速越快的塞缪尔，当她终于说不下去的时候便抬起了头来，用饱含着泪水的双眼瞪着罗赛蒂怒吼了起来。“我们在一起这么久，你为什么会如此对我？我有什么对不起你的！你说，你说啊……”

　　“塞缪尔！所有关于塞壬族的隐秘都是珍妮芙大人告诉我的，她不但知道塞壬族的诸多隐秘，就连美杜莎族中的诸多隐秘也都清楚，所有的一切都是珍妮芙大人在永恒之井所在空间中所获悉的，我从来没有窥探你任何的记忆，也绝对不会去窥探你的记忆……”

　　“不可能！这绝对不可能！祭坛开启的时间只有族中的大祭司会计算，就连族长都不知道……”

　　脸色煞白很是惶恐的罗赛蒂听到这话，却是双眼一亮当即喊了起来。“那好！我现在就告诉你二组数字！

　　第一组：三个月后第一个土曜日、八个月后的第二个日曜日、十一个月后的第三个月曜日、十六个月后的第四个火曜日！

　　第二组：六个月后第二个日曜日、十一个月后的第三个月曜日、十四个月后的第四个火曜日、十九个月后的第一个水曜日！”

　　语速越来越快的罗赛蒂令坐在对面满面泪水的塞缪尔惊呆了，只觉得脑袋里嗡嗡作响，竟是一时间听不清罗赛蒂所说的话！

　　见塞缪尔的神情变得恍惚起来的罗赛蒂，这才松了口气，等待片刻见她的眼瞳中产生了一抹光彩，这才接着解释道。“这是珍妮芙大人传授给我的计算方式，她说碰上木曜日的时候便需要顺延两个月以及第一个曜日，你们塞壬族祭坛开启的时间是不是这样的？”

　　“是、是的……”

　　神情间流露出了一抹怜惜的罗赛蒂，站起身来走到了塞缪尔的身边，坐下来之后便捧住她的面庞令她直视着自己的双眼，然后才沉声说道。“珍妮芙大人既然找到了永恒之井，那么三族许多的隐秘对大人来说便不再是秘密，所以她才可以离开红海去寻找美杜莎族的栖息之地，才可以有着绝对的信心在一年内完成对三族的整合！”

　　“那、那我、那我之前是误解你了？”

　　至此放下心来的罗赛蒂露出了微笑，将神情间有着恐慌的塞缪尔抱在了怀中，凑到她的耳边轻声呢喃道。“没关系的，误解被解开不就没事了……”

　　“对、对不起呀……”

　　将面孔埋在了罗赛蒂怀中的塞缪尔明白了原委，心中的愧疚令她开始了小声的啜泣。

　　但心情放松下来的罗赛蒂，还是很快就皱起了眉头，一边在塞缪尔的后背轻拍一边传音道。“塞缪尔，那个贝基你真的无法判定她的种族和实力吗？”

　　“是的，我根本就无法判定她的种族，而且也察觉不到她身躯的存在，但她不是幽魂或者是精神体，更不是冥域之中的那些诡异的屠戮者或者是游荡者！在我看来她绝对不属于已知的冥域生物……”

　　塞缪尔的肯定令罗赛蒂的神情间越加苦恼起来，她的手在塞缪尔的肩膀上摩挲着，许久之后才苦笑着传音道。“算了，就算没有这个贝基我们也无法跟章鱼手正面发生冲突的，更何况那些药剂配方是无论如何都要收回的！”

　　“可、可是他们的要求太过分了，族中祭坛根本就不可能有那么多的黯之石来维持长时间的开启，总不能将他丢进冥域就不管了呀……”

　　听到这话的罗赛蒂也有些沮丧起来，思索许久这才咬牙切齿的低吼起来。“不管了！黯之石只有冥域中才存在，如果章鱼手想要自由进出冥域，那么黯之石的问题就必须由他来解决，我们是无能为力的！”

　　听到这话的塞缪尔有些愕然，从罗赛蒂的怀中挣脱出来之后便低呼道。“尖嚎之声必须立刻收回！这是族长的严令！我没的选择啊！”

　　“没关系的，在我们收到讯息赶来的时候，我就已经安排族人将红海通往碧蓝海域的术法幽中转点进行增设，想来也应该快能让我跟珍妮芙大人取得联系了！”

　　“你说什么！你在来之前就令族人们架设术法幽中转点了？”

　　“嗯，这也是珍妮芙大人的要求，因为不管怎么说三族聚合之后不能因为联络的问题再产生什么矛盾！”

　　罗赛蒂的解释让塞缪尔无比的惊讶，她思索了片刻才惊叹道。“可是想要令三族都能够通过术法幽进行联络，那红海娜迦所需要付出的代价可就太惊人了！”

　　塞缪尔的惊讶却是令罗赛蒂神情间浮现出了骄傲，探手在她的脸颊上捏了一把之后便傲然说道。“永恒之井被遗忘了数万年，珍妮芙除了获取到诸多隐秘之外，还有着许多不为人所知的收获……”


第1416章 余悸

　　当塞缪尔对六臂娜迦罗赛蒂产生了猜疑的时候，裹着厚厚毛毯就坐在壁炉前的雷蒙却是面色发青，气息之中所蕴含着细微的冰粒，在掉落到地板上时已经可以发出清脆的声响。

　　蹲在地上用指尖捻起冰粒查看的少女贝基，显得极为好奇，手指捻动许久都没有令那细微冰粒融化，不由得惊叹起来。“还真的是不会融化耶……”

　　俯着身子靠近那壁炉的雷蒙，听到这话也就越加的郁闷，想了想便深深吸了口气，对着壁炉中熊熊燃烧的火焰吹了过去。

　　只见从雷蒙口中所吹出的气息之中所夹杂的细微冰粒，径直便穿过壁炉内的火焰撞在了后侧的炉壁之上发出着啪啪啪的声响，并且熊熊燃烧的火焰也无法令这些冰粒迅速融化，反倒是因为壁炉内的温度骤然降低而差点熄灭！

　　“天呐！竟然跟冰雪巨人一般了呀……”

　　少女贝基所故意发出的惊叹之声，令雷蒙的嘴角抽搐了一下，只是沉默半响发现之前击打在炉壁内侧的那些细微冰粒融化的速度极其缓慢，他不禁有些恼火的嘟囔起来。“该死的层级冲击，竟然在最后关头引来了极寒冻气，简直被坑死啊……”

　　听到这话的少女贝基将手中的瓷盘放在了一旁，撇了撇嘴笑道。“谁让你在察觉到情况不妥时还想要搏一把，否则顺势退出也不过就是损失点药剂而已！”

　　“什么叫损失‘点’药剂而已啊，那可是足以令我冲击七阶巫师境界的药剂啊！”

　　因为雷蒙一直都没有提及在密室中发生了什么，所以听到这话的少女贝基不禁愣住了，片刻之后才极为惊奇的追问道。“不是吧？准备这么充足还差点出事？”

　　点了点头的雷蒙不再开口，怔怔的望着眼前逐渐旺盛起来的火焰，思绪却是变得有些飘忽起来。

　　之前在密室之中，那形状诡异的精神力结晶原本就很是有些奇怪，但他自认为准备充足，所以也就没有想到过魅影祭典在冲击第三层境界的最后，竟然会引来了极寒冻气，令他不得不在最后的关头完全凭借意志力来抵御！

　　想到那种渗入精神空间的虚无冻气，裹着毛毯的雷蒙还是打了个寒颤。

　　适用于空间亲和者研习的魅影祭典，在冲击第三层境界时所堆砌而凝结出来的两枚精神力结晶，倒是赋予了他新的天赋和更加强悍的实力，但令他没想到便是在最后关头竟是付出了极大的代价。

　　两枚精神力结晶在被构建完成之后，准备激发时的雷蒙却是徒然遭受到了极寒冻气的袭击，并且这种极寒冻气竟然能够侵蚀到精神空间的内部，差点便令他被永久的冻结在精神空间之内！

　　想到那片刻间的凶险，雷蒙就有些不寒而栗。

　　因为这种能够侵进到精神空间的攻击，一般来说只有那些研习精神类功法的巫师在晋级时才会遇见，所以根本没有进行这方面准备的雷蒙，也就因此而吃了亏！

　　当时他的精神空间就被极寒冻气所覆盖，原本正常运转的那两枚精神力结晶，也瞬间就停止了运行，不但令他的思维能力瞬间陷入了凝滞的状态，也令他失去了对身躯的控制和所有的感觉！

　　而且令他所无法理解的地方便在于，当侵入精神空间的极寒冻气消褪之后，他才发现仅仅是一刹那间而已。

　　但就是这犹如瞬间的极寒冻气的入侵，也令他的体温被瞬间降到了零度以下，血液中也产生了许多的冰晶颗粒！

　　开始的时候他并没有过于的在意，可是当他试图将体内的这些冰粒消除时才发现，这些细微冰粒根本就无法被普通的方法所祛除，就连一些特殊的药剂也都无济于事！

　　导致这种现象的原因，在经过了他的思索之后才察觉到了一些端倪，但结论却是令雷蒙越加的不解。

　　因为侵入其肉体和精神空间的极寒冻气，根本就不是他所知道的任何一种能量，到像是一种不具有实质的存在，反倒像一直处于争论的‘虚无’之中所蕴含的某种现象！

　　虚无，本身就有别于物质位面的一切，并且在巫师们的理论研究之中，也一直都是处于争论无法形成共识的难题。

　　目前最为盛行的一种说法，便宣称‘虚无’本身便是‘虚’的所在，所以它与物质位面的‘实’乃是相对应的对立面，相互之间如果碰撞，那么要么就是出现湮灭，呀么便是发生极为剧烈的爆炸！

　　虚空是确实存在的，可是‘虚无’的存在便只有猜测了，在雷蒙以前的理解之中，‘虚无’是完全跟物质位面相对立的，它可以存在于每个人的身周，但没有人能够证实‘虚无’的所在！

　　这就犹如是雷蒙在星际联盟时所一直在猜测和讨论的‘暗物质’一样，是看不见、摸不着、密度极大但体积极小的存在！

　　暗物质本身，因为其跟物质位面的相对立而无法被确定存在，但暗物质的显像‘反物质’则已经被证明是真实存在的！

　　所以如果将‘虚无’视为是暗物质本身的话，那么他所遭受的这种极寒冻气的侵蚀，也就可以被视为是身体和精神空间遭受了反物质的入侵，并且因此而导致他的身体内存在着无法被驱除和融化的暗物质颗粒！

　　因此如果想要将体内这些细微冰粒排出体外，那么便只能是寻找到跟这种极寒冻气截然相反的物质位面的某种物质或者是资源，才能够令二者因为可以相互抵消而令他摆脱目前的困境！

　　想到这里的雷蒙，这才惊觉到自己失去了对身周的一切感应，所以立即就将双眼睁开，可是眼前的一切都是模糊不清的，并且隐隐约约的咔咔声响，也随着他对身体恢复了感应而逐渐增强！

　　定了定神，随着眼前模糊的一切逐渐变得清晰，身周的那种咔咔之声也变得密集而响亮，并且紧跟着少女贝基的声音也传了过来。

　　“天呐，竟然在这么短的时间就变成了一座冰雕，简直是太神奇了呀……”

　　听到这话的雷蒙因为思维依然有些迟钝而没有反应过来，而一直在远处观察着他的少女贝基却是身形一晃就出现在他的面前，捂着嘴偷笑起来。

　　因为刚才不过便是片刻，陷入了沉思之中的雷蒙竟是对外释放出了极低的寒气，不但令房间里的温度骤降，就连壁炉中的明火也迅速熄灭，并且他的体表出现了一层薄霜，进而堆积成了一层薄冰，令他宛如是座冰雕一般。

　　“到底是怎么回事，刚才你陷入沉思之后房间里的温度就立刻下降，并且你所释放出来的冰寒气息也令我都无法再靠近，你之前的晋升到底具有着何种的能力？”

　　眼前这很是好奇的少女贝基，令雷蒙的心情越加的差，他没好气的瞪了她一眼之后，便将身上的毛毯拽掉检查起了自身的情况。

　　仅仅是片刻的功夫，那裹在身上的毛毯已经被冻的硬邦邦的，被丢在地上竟然发出了嘭的一声闷响。

　　而他体内的血液也因为诸多冰晶颗粒的堆积，令他的血管处于严重阻塞的状态。

　　体温勉强升到了零度以上，而肌肉犹如被冻伤了一般，四肢骨骼的内部都出现了冰粒，但随着他对身体恢复感应和控制之后，倒是迅速的恢复了正常。

　　但等他调取出芯片对身体的监控数据以后，雷蒙却是被吓了一跳！


第1417章 光暗和次元

　　没有得到雷蒙的回应，令少女贝基撅起了嘴来有些不高兴。

　　但因为面前的雷蒙神情严肃，眼瞳之中也有着红芒在闪耀，所以她知道此刻这家伙又是陷入了思索之中，所以在察觉到身周的温度开始缓慢上升以后，她便来到了壁炉之前，释放出一条极细的火线，将被薄冰所覆盖的木柴重新点燃。

　　噼噼啪啪木柴燃烧而爆裂开来的声响，在壁炉越来越清晰。

　　逐渐燃起的火焰令少女贝基面前的空气都产生了扭曲和变形。

　　小屋内温度的升高，自然令雾气弥漫了开来，但表情越来越严肃的雷蒙，却是依然还没有能够之前的惊疑中摆脱出来。

　　因为在他陷入沉思而令体温下降等诸多异常出现时，芯片不但没有能够及时的给予他警示，并且在那一段时间之内的记录也都属于是完全的错乱，这可不符合常规！

　　难道是因为体温降低而导致芯片也出现了问题？

　　心中如是想着的雷蒙很快就摇了摇头，芯片已经跟他本人的基因融合在了一起，只有当他沉浸在精神空间之内的时候，才会出现芯片自主运行的可能。

　　而且基因芯片所出错的概率，也低到了可以被无视的程度，所以在他刚才陷入沉思的那短短时间之内，一定是有着某种影响导致芯片遭受了干扰，这才导致如此芯片的记录中出现了如此明显的错误。

　　因此当之前所考虑到的‘暗物质’以及其表象‘反物质’重新进入他的脑海之后，雷蒙便冲着少女贝基开了口。“是否存在着某种跟实体物质截然相反的物质？”

　　有些绕口的问题令少女贝基有些困惑，她在思索了片刻之后却像是想到了什么一般，眼瞳亮了起来反问道。“你也相信这样的说法？”

　　“什么说法？”

　　雷蒙的反问令少女贝基有些不解，想了想才解释道。“就是将不具备实体存在的生灵所适宜的位面归于暗位面，而将巫师位面、梦魇位面这样的位面归于光位面的说法呀！”

　　“按你的意思来说，就是将幽魂位面、冥域等位面视为跟巫师位面的完全对立的位面？”

　　雷蒙这般越加绕口的解释，令少女贝基眨巴着双眼片刻才明白了其意思，她连连点头凑了过来，极为惊奇的问道。“你是如何知道的？或者说你是从哪里知道的？”

　　思索了片刻的雷蒙最终还是摇了摇头，决定先不将属于星际联盟的那些理论讲述出来，而是让少女贝基将她所知道的先说。

　　很是有些不忿，但怒视雷蒙良久都没有取得效果的少女贝基最终只好开始了讲述。

　　因为幽魂、怨灵和精神体都是属于没有实体存在的生灵，它们虽然也有着诸多的弱点和所畏惧的事物，但跟有着实体存在的生灵们所进行比较的话，实际上还是因为其诡异而显得可怕。

　　因此也不知道是由谁所最先提出的，应该将适合于这些生灵们所生存的位面跟普通位面区分开来，不将它们按照普通位面的高中低等阶来划分。

　　说到了这里，扬起脸来神情间有着些许不屑的少女贝基便质问道。“次元的概念你明白吗？”

　　“次元？你指的是维度或者是说空间的定义？”

　　雷蒙的回答令少女贝基大感惊奇，当即便要求他说出所知道的部分。

　　星际联盟对于次元的有着极其直白的定义，所以雷蒙也就说道。“一次元：点；二次元：面；三次元：空间；四次元：时间；五次元：多宇宙；六次元：瞬间移动；七次元：时间移动……”

　　听到这里的少女贝基，双眼瞪得溜圆，满脸不可思议的插话道。“天呐！竟然可以用这样简洁而直白的描述？”

　　“还有呢，八次元是真空，九次元则是绝对温度，而十次元是虚数的世界，十一次元则是动摇，而十二次元则指的便是异位面！”

　　说完之后的雷蒙自己也皱起了眉头，因为关于次元的定义乃是星际联盟所归纳和总结出来进行颁布的，但当时对于最后三种次元的定义一直都存有着疑义，并不像是前面那九种次元那样毫无争议。

　　听完了雷蒙对最后几种次元的描述之后，少女贝基的眼瞳之中竟只剩下了骇然，嘴唇哆嗦着发出了无意识的呢喃。“八次元是真空，九次元是绝对温度……八次元是真空，九次元是绝对温度……”

　　见少女贝基表情越来越迷惘，唯恐她再次陷入以前那种诡异状态的雷蒙当即便喝道。“怎么了？难道说在你记忆之中的次元并非是这样的定义？”

　　像是从癔症中被吓醒了般的少女贝基打了个寒颤，盯着雷蒙的面孔片刻其眼瞳之中才恢复了神采，只是她的语气却是变得尤为古怪的说道。“对于次元的定义我只知道前面的七种，按道理来说能够深切的领悟并掌握前面七种次元的真实意义，那么便可以超脱而晋升为始祖般的存在……”

　　少女贝基的话令雷蒙都有些愕然了，但她思索了下便开口问道。“所以如果说你所指的这十二次元都是真实存在的话，那么完全领悟其真髓进而掌握的话，那又该能晋升到何种的境界？难道说真的还有超越始祖的存在吗？”

　　徒然间变得激动起来的少女贝基，令雷蒙一时间也不知道该如何解释。

　　但想到星际联盟对于‘绝对零度’定义并不适合于这些位面的雷蒙，释然的笑了起来。“八次元的真空确实是存在的，而绝对温度我倒是觉得每一个位面都有可能有着自身的规则，所以并不是一个绝对的数值，而可能会跟位面本身有着莫大的关联！”

　　雷蒙的解释令少女贝基神情间的迷惘渐敛，但她的眉心依然紧皱像是没有办法理解一样。

　　只是雷蒙不愿意在这个话题上继续，跟着便问道。“贝基，之前你所说的光、暗位面之对立到底是什么意思？”

　　“以生灵的存在方式是否为实体为界定位面的基础，那么类似于冥域的位面就可以被单独划分出来，因此便会令诸多位面的高、中、低等阶可以被相当之容易的划分，所以将位面分为光、暗两系的理论也便是在这样的基础上所出现进而发展，并且在运用时也显得相当方便……”

　　说到这里少女贝基眼瞳之中的迷惘彻底消失，语速放缓说道。“如果拿冥域来做对比的话，冥域之中的许多幽魂和怨灵都可以借助无法被察觉的位面间隙进入到梦魇世界，但这样的位面间隙在巫师位面则很少，所以按照光暗分类理论来说，便会将梦魇位面视为高等位面，而将巫师位面视为中等位面，而不会将巫师位面归于高等位面之内！”

　　纯理论性的讲述，令雷蒙耗费了些时间才完全理解。

　　但当他将之前自己所想到的‘暗物质’以及其表象的‘反物质’想结合之后，便徒然想到了一种可能！

　　如果将冥域之中的诸多不具备实体的生灵视为反物质所形成的生命形态，那么显然炭基生物、硅基生物便可以被视为是正物质所组成的生命形态！

　　那么目前在他体内所堆积和滞留的这些莫名冰粒，也就可以从理论的角度进行研究，进而找出其所对立的物质予以中和！

　　但正物质和暗物质的接触所会导致的湮灭和爆炸，都显然不是能够轻松抵御的！

　　所以，雷蒙也有些迷茫了……


第1418章 分析和研究 1

　　关于光、暗世界的划分，从少女贝基这里是无从获知其具体出现的年代以及传播范围的。

　　反正在雷蒙的记忆之中，他所进入的诸多位面都没有这样的理论出现，都还是按照位面所孕育生物的强大程度来对位面的等阶进行定义。

　　所以少女贝基的身份也就有些呼之欲出，也令雷蒙对她身份的备注中又增加了两点。

　　一个便是她原先所存在的位面等阶一定不低，而第二则是她原本所属的位面跟梦魇世界、巫师世界、妖精世界都没有什么交集，因此也就令‘光暗’的理论没有被流传过来。

　　当然，还有一个可能。

　　那就是少女贝基所属的位面极高但无比的狭隘，所以这种‘光暗’的理论就只是在小范围内扩散。

　　但不管真实的原因到底是什么，总之贝基的来历都绝对不是她最先所说的那般。

　　并且在结束了有关光暗和次元划分的讨论之后，少女贝基就像是产生了某种困惑，回到那少女溪边图后就进入了古怪的静修状态。

　　而本该带着雷蒙要求返回红海或孤崖的罗赛蒂和塞缪尔，却是在他允诺在达成前往冥域协议之前不会将任何一种药剂配方扩散之后，竟是悠闲的住了下来。

　　从碧蓝海域前往红海，即便有着隐秘通道的存在，也需要一个多月。

　　而塞壬族所在的孤崖，更是远在红海以北的某处。

　　所以雷蒙也便猜测，要么就是有比罗赛蒂和塞缪尔级别更高的谈判者即将过来，要么便是她们拥有跟族内联络的办法，所以才会徒然变得如此安静起来。

　　这样一来，雷蒙也就无需跟二人见面了。

　　但由于之前冲击魅影祭典第三层境界时所遭受的极寒冻气侵蚀，却是毫无征兆的出现了剧烈恶化，不但令他的体温降低到了零度之下，并且还不受控制的持续向外释放极寒气息，令他身周数米的范围内出现了一个零下数十度的低温区域！

　　如此一来曼达和凯伊不但不能触碰他的身体，就连接近他都有了风险，令他成为了只能避而远之的存在！

　　郁闷且极恼火的雷蒙，初始的时候还没有过于在意，但随着时间的流逝体内的极寒冻气却是越加的活跃，并且迅速的开始了扩散。

　　虽然雷蒙也采取了诸多的措施来压制，令这些极寒冰气所凝结的冰粒在体内不至于快速扩散、凝结而阻塞血管，但这种极寒气息不但无法驱除，甚至就连压制都需要付出极大的代价！

　　明白一味的去抵御和压制不是个办法，所以雷蒙在坚持了两天之后，便不得不再次借助于海亚斯的那隐秘的试验室，对体内所积存的极寒冻气进行详细检查，试图发现其中所隐藏的问题。

　　被封闭起来的试验室角落，被十数盏术法灯照映的纤毫毕现。

　　被隔绝壁障所笼罩试验台之外，已经被薄冰所彻底覆盖，也令四周悬挂的那些术法灯的光芒在不断反射和汇聚之后，给雷蒙苍白的面庞染上了一层诡异的青光。

　　身体因为极低的温度而显得有些僵硬，而被从体内所取出的那几滴蕴含着极寒冰粒的鲜血，也在离体的瞬间凝结成了形状不规则的球体，掉落在托盘上发出了叮叮的声响，打破了这里的静寂。

　　被释放出来的巫师之眼，被芯片所接管了视野，也令放置在试验室台上的一切都可以被雷蒙所看到。

　　“放大！分析其成分！”

　　发布的指令让芯片开始了数据的收集，右眼瞳中有着红芒闪耀的雷蒙，便开始了等待。

　　十倍……

　　百倍……

　　五百倍……

　　当芯片视野中的放大倍数达到了五百倍之后，那极寒冰粒之中所蕴含的血液，就开始以细胞的形式显现。

　　因为离体瞬间便已然被冻结，所以血液细胞中的细胞液在凝固时便破坏了细胞壁的完整，令雷蒙所看到的全部都是些彷如冰晶般的图像。

　　无需芯片在将倍数放大，雷蒙便知道自己研究的方式进入了误区。

　　令芯片停止了对这些冰态血液冰粒分析的雷蒙，解除了试验台上的隔绝壁障，自己拽了张椅子坐下来之后便陷入了沉思。

　　冲击境界时他所做出的各种防护，是绝对可以抵御任何物质进入的。

　　因此所遭遇的极寒冻气的侵蚀，在雷蒙看到应该是属于从虚无之中所产生，因此如果将分析的角度置于此种地步之后，那么常规的手段也便不会有着任何的效果，更不要说是在遭受破坏的血液细胞中找到那‘不可见’的极寒冻气！

　　因为选择血液之中的冰粒虽然最为直观，但正常人体内所拥有的细胞数量，一般来说要超过八十万亿个，所以要令芯片对某个血液细胞进行定位之后进而展开分析，那显然将会是难以完成的艰巨任务。

　　因此最终他还是选择其胸部肌肉之内不存在位置变化的体细胞，令芯片选择了其中蕴含着极寒冻气的区域开始了分析。

　　渗入体内的极寒冻气，在肌肉组织中的含量最少，但每一处都相当之集中。

　　两天之前还没有这么明显，但现在却是在他手指按住之后便能够清晰的感觉到皮肤之下有着微小的硬块，而在这硬块四周的温度，也显然是低了不少。

　　要不是本身境界的关系，单凭侵入体内的这些冻气就足以令他当场身陨，所以在芯片开始放大的间隙之中，想到当时在密室中的那很短时间的遭遇，雷蒙便还是心有余悸。

　　十倍……

　　百倍……

　　五百倍……

　　当体细胞被芯片放大到雷蒙可以观察之时，他便看到了令人惊讶的一幕。

　　依然有着完整细胞液和细胞壁的体细胞，颜色因为温度的降低而出现了细微的变化，但对其成分的解析表明，除了温度处于零度之下以外，并内部并没有遭受过破坏的丁点迹象。

　　表象跟内在，总有着必然的联系。

　　所以继续令芯片对于体细胞进行放大的雷蒙，便耐心的等待起来。

　　一千倍……

　　一万倍……

　　十万倍……

　　当一个完整的体细胞被放大到五十多万倍的时候，芯片所反馈过来的影像便不再是诸如细胞液、或是细胞膜、细胞壁等形象，而是构成了显示出细胞组织内的最基础成分的模拟视像。

　　分子、原子、质子、夸克……

　　当芯片所观测的单位被缩小到了夸克的程度之后，显现在雷蒙面前的依然是毫无异常！

　　将一个完成体细胞放大到如此的程度，却是依然无法找到那极寒冻气的所在，这可雷蒙有些恼火！

　　无论是什么样的现象，除非是之前所考虑到的暗物质或者是反物质，否则任何引起变化的原因都应该是能够被找到。

　　既然他体温出现了降低，身周也出现的等同于极寒力场的低温区域，那么显然就是因为那渗入体内的极寒冻气所引致，所以一定在他的体内存在某种改变，才会导致这些表象的显露！

　　继续对直径只能用夸克作为单位来衡量的部分进行放大，构成体细胞最为微小的成分在被继续放大到一百五十万倍的时候，徒然间在雷蒙的视线当中便出现了全新的视像显现！

　　犹如是一团密集的星云，数之不尽的诸多微小粒子在按照固有的轨迹在运转！

　　感觉到即将发现令自身陷入目前状态之根源的雷蒙，当即便振作起了精神，在将芯片的放大倍数进行定量调整之后，选择了其核心区域开始了逐渐的放大……


第1419章 分析和研究 2

　　星云！

　　星云是什么？

　　星云是因为诸多星体彼此间所产生的引力和斥力的共同作用之下，所形成的一种天体现象。

　　因为每一个星体都有着自身的质量，所以其做具有的引力便会令周围的星体受到其吸引，乃至于是一种强大的拉扯之力。

　　所以如果是存在着两个彼此靠近的星体，那么彼此间的引力在相互作用之后，便会令这两个星体最终靠近而产生撞击。

　　可是当星体的数量庞大到一定程度之后，相互之间的作用力就变得极其复杂而很难被计算。

　　但诸多星体的聚合，会形成相对奇特的星云，而在这星云之中的每一个星体都会按照固定的运转轨迹，成为构成整个星云的最为基础的存在。

　　因此，当芯片将雷蒙体细胞之内最为微小的部分放大到了令他能够看到的状态时，他也就明白向要查找的根源应该便是在这里了。

　　此时雷蒙的右眼瞳中的红芒，已经脱离了眼眶令他的面庞都被映亮，而注意力集中在芯片所显示出来的影像之上的雷蒙，却是毫无感觉。

　　被芯片放大到如此倍数之后所显现出来的一幕，竟然跟正常状态之下的基础物质组成有着截然不同的表象！

　　无数的中子、中微子和伽马光子，就彷如是存在于星云之内的那些诸多星体一般，在某个区域之内按照某种新的运动轨迹，在慢速的移动！

　　“两百一十六倍速的降低，而且所构成的基础物质粒子的运动轨迹也出现了偏移，那么显然其运行轨迹遭受了某种外力的影响或者是干扰，这才导致所有的中子、中微子和伽玛光子原先的运行轨迹遭受了破坏……”

　　喃喃自语的讲述着其原理，但雷蒙也明白虽然之前的稳定遭受了破坏，但显然其中已经有了新的运行规则在发生着作用。

　　所以他体温的变化，便是由于构成了体细胞最为基础的部分所出现的缓速所导致。

　　将构成体细胞最为基础的粒子视为那星云之中的星体，那么造成其运转缓速的原因便只有一个，那便是原本的平衡遭受了破坏！

　　但这种破坏的程度，并没有造成整个体系的混乱和坍塌，而是引致了每一个组成部分的缓速，以及其运行轨迹的改变。

　　既然是如此，那么便只能将每一个微小粒子的运行轨迹进行记录，然后按照其所具有的引力和斥力的大小，重新开始计算。

　　涉及到了星体运行轨迹和速度的计算，便不再是短时间能够完成的，所以雷蒙在等芯片将相关的数据收集之后，便屏蔽了芯片的运算过程，将心神从微观中摆脱出来。

　　“幸好以前曾经令芯片对自身的基础构成进行过详细的检查，所以才可以在将体细胞放大到如此程度时发现变化……”

　　想到多年前无意中的举动竟是在此时发挥出了作用，深感侥幸的雷蒙不由得的叹了口气。

　　但被他所吐出的气息，却是立刻便在眼前化成了白雾，跟着便犹如是冰屑般的微粒就掉落了下去，砸在地板上发出了叮叮叮的脆响。

　　低下头的雷蒙这才看到，不知道何时这试验室竟然已经成为了冰的世界。

　　所有的东西表面都被薄冰所覆盖，而地板上也出现了极薄的一层冰面，令术法灯所照映出来的光芒，使环境都变得森冷。

　　嘴角扯出了一抹无奈的苦笑，刚刚在心中所升起的那种激动之感也很快消失。

　　调取出芯片任务时间的雷蒙，对于那数个沙漏时才可以完成的解析，还算是满意。

　　因为在微观之中所进行的数据化分析，远不是普通的数据处理那般的迅捷。

　　当衡量的标准只能使用纳米、微米甚至还要小的单位时，每一个粒子所具有的引力和斥力在计算当中所需要考虑到的因素，也就更多了一些。

　　所以雷蒙便借着等待的间隙，将冲击魅影祭典第三层境界时所堆砌的那两枚精神力结晶数据调取出来，开始了再一次的认真研究。

　　研习魅影祭典的初期，按照魅影祭典的要求所堆砌而凝结出来的两枚精神力结晶，带给他无视力场空间传送和空间猎刃的天赋。

　　而这次冲击第三层境界之时，所堆砌凝结的两枚精神力结晶，则带给他两种新的天赋。

　　第一个是范围倍增。

　　第二个则是双倍打击。

　　范围倍增，经过他简单的实践之后发现，其所具有的效果还不算是特别明显。

　　而双倍打击，则是在运用天赋进行攻击之时，可以令具有着空间系类的术法威力提升一倍，并且所消耗的法力也在可承受的范围。

　　只是按照目前雷蒙的法力和所擅于的术法来说，术法威力增加一倍算是相当之强悍的天赋，但如果他的猜测没有出错的话，那么当他冲击魅影祭典第四层级的时候，便应该是有机会将‘范围倍增’这个天赋继续强化，令他所具有的无视力场空间传送能力，继续得到提升！

　　只是猜测永远都只是猜测，不到完成境界冲击还是无法得到证实。

　　所以当雷蒙再一次的构建出一个短距离空间传送之后，面对那直径增加了一倍的空间传送入口，他便结束了对之前收获的检查，开始了枯燥而有些焦躁的等待。

　　时间慢慢地流逝。

　　看着身周的一切被冰层所覆盖的雷蒙，不知不觉便屏住了呼吸，进入到空灵的状态。

　　思维停止了运转，但因为体温的降低还是给雷蒙带来的一些困扰。

　　即便他可以令整个身躯完全的能量化，但积聚在体内的极寒冻气却是一定会在他身躯能量化的时候顺势扩散。

　　所以现今他就只能保持着本身的形态，并且还需要无时无刻的将魅影祭典运转，这样才可以保持体内的血液不至于冻结以致阻塞血管，进而导致体内脏器的冻结。

　　当然，这样的情况虽然不好，但实际上却是逼着他进行强制的修炼，令体内的能量按照魅影祭典的规则运行，令他的身体在不知不觉中变得越加凝实和坚固，并且对于寒气的抵御能力也得到了提高。

　　也不知道过了多久，当脑海之中芯片的提示声响起，雷蒙才从之前的那种空灵状态中苏醒过来。

　　迅速被调取出来的微观模拟视像，将之前体细胞最为基础的粒子运行轨迹进行了展示，令他看到了那由无数粒子所组成的星云运转，以及其中他所一直想要寻找的诡异所在！

　　隐藏在星云的最核心之处，有着一小块空白区域。

　　所有的粒子在靠近这片区域之后，都会发生运行轨迹的迅速偏转，在加速离开那区域之后才会重新回到原先的运行轨道！

　　被芯片用鲜红色所显现的那区域之中，绝对是没有任何一个粒子所在，自然也就不会有着任何具有实体的物质。

　　但造成四周粒子运行轨迹的变化，以及因为斥力的因素而被改变的运行轨迹，都表明在这个区域之中，一定存在着某种具有着强大引力和斥力的物质！

　　什么样的物质才能够避开芯片的扫描？

　　什么样的物质才可以具有着极大的质量？

　　什么样的物质才可以令构成体细胞最基础的部分产生了变化？

　　反物质！

　　唯有反物质才会具有着不可见性！

　　唯有反物质才具有着莫大的质量！

　　唯有反物质才会因为斥力和引力的具有，而令原本的力量平衡出现改变，但又不会造成原本物质的崩溃！

　　真相，似乎已经大白……


第1420章 敬佩

　　从试验室中离开的雷蒙，回到他的小屋之后便进入了潜修。

　　体内无法驱除的极寒冻气，因为被他认定是属于‘反物质’的范畴，所以他也就打消了凭借手中的资源进行驱除的念头，反而运用各种资源和药剂来强化他的身体，提升体内能量的积聚，以便可以尽快达到冲击魅影祭典第四层境界的实力。

　　而在他进入试验室的期间，向来乖巧而细心的曼达跟凯伊一起动手，将小屋中的一个房间改造成了浴房，令他能够在可以在被长时间加热的浴池中缓解身体的冰寒。

　　所以当他返回小屋的时候，迎接他的便是这样一个惊喜，这底部能够被加热的水池就成为了他休憩的地方。

　　满满一大池子的热水，即便是无法令他的体温升至零度以上，但足以令环绕在他身周的冰寒气息得到适当的控制，可以让娜迦姊妹长时间的停留在他的身边而不至于遭受寒气侵蚀。

　　但这样的方式，也仅仅是令她们二人可以靠近却依然不能触碰他的身体，否则蕴含在他体内的极寒气息还是会令她们被冻伤。

　　但即便是如此，也令娜迦姊妹开心不已，最起码不需要像以前那般的避让，重新令她们可以陪伴在雷蒙的身边，享受着无法彼此触碰但也还是极为温馨的时光。

　　而这样的时间也并没有能够维持太长，在碧蓝海域肆虐了两个月之久的风暴也终于减弱直至消散。

　　雨过天晴，和熙的阳光照映在海面之上，令恢复宁静的海面犹如是块巨大的蓝宝石。

　　但生活在碧蓝海域的娜迦们，也没有因为阳光的灿烂和海域恢复平静而欣喜太久，就因为受到她们爱戴的老族长南希到了弥留之际而陷入了悲伤。

　　因为体内还有着无法驱除的极寒冻气，所以雷蒙并不愿意在这种时候见许多的人，但时日无多的南希还是发出了邀请，令他离开了小屋再一次来到了那祭堂。

　　“雷蒙大人，老妇即将永远的离开族人们了，因为获悉您拥有着诸多的药剂配方，因此不得不在这种时候邀请您过来……”

　　一见面便是用歉然的口吻开始讲述，但身躯已然开始腐朽的南希，倒是直接便将话题挑明，依然是希望他不要让任何一个配方扩散出去。

　　而原因倒是也简单，虽然属于这三族的很多配方都经过了掩饰，但实际上某些配方之中的一些材料，实际上是可以用三族之中某些族人的血液、皮肤、脏器甚至是骨骼来替代的。

　　说到这里见雷蒙神情间依然有着困惑，南希竟是苦笑起来。“老妇不知道您是如何获取到这些配方的，但罗赛蒂在拜访老妇的时候便将这些隐情讲述了出来，这些隐秘本不该是被老妇所获悉的，但罗赛蒂唯恐您有所不知，这才拜托老妇帮她劝说……”

　　“那么也就是说这些经过掩饰的配方，对于某些存在来说是知道其真正材料来源的？”

　　“是的，居住于深海的某些海族是清楚这些配方的……”

　　南希的话没有完全说透，但雷蒙已经明白了其中的缘由。

　　影之屋所拥有的这些配方，因为一直被储存在其总部那浩如烟海般的书库之中，所以也就不清楚其所真正具有的意义。

　　但跟娜迦等三族共同生活在海域之中的海族，则清楚她们群族之中这些配方的隐秘，所以这才令罗赛蒂即便是极为的紧张，但还是没有选择跟他见面详谈，而是将是否告知的权力交给了碧蓝海域娜迦一族的老族长南希，让她来决定如何处理。

　　“雷蒙大人，因为沙伦娜的原因老妇才会在此时邀请您前来，老妇希望您在获知了实情之后能有所保留和克制……”

　　说话间很是艰难的挪动着身躯向雷蒙致礼的老族长南希，令雷蒙极为的感慨，进而有些感动。

　　生活在碧蓝海域的娜迦一族，目前所面对的乃是红海娜迦的强势崛起，可以预见的未来便是碧蓝海域失去原先的自主权，需要接受红海娜迦的统御和管辖。

　　可是在面对这牵涉到三族重要隐秘的时候，作为碧蓝海域娜迦的老族长南希没有顾虑其族人们的未来，而是借助于沙伦娜的关系来寻求他的承诺。

　　将三族的利益置于碧蓝海域族人之上的行为，当即便赢取了雷蒙的敬佩。

　　可是前往冥域对于他来说，也是非常之重要的事情，所以雷蒙在思索了片刻之后便说。“我可以应诺不将这些配方扩散，但前提必须是塞壬族能够毫无保留的帮助我前往冥域！”

　　“关于您前往冥域一事，相信最终一定是会令您满意的，只是冥域到底是什么样的一个状况，老妇实在是无法给予您任何的建议和帮助，但老妇希望您能够多加小心，并在此预祝您一切顺利……”

　　沟通至此结束，对于南希的身体状况雷蒙在征得了她的同意之后，也进行了检查。

　　生机断绝，肉体已经腐朽，仅仅具有着黎明级实力的南希虽然没有任何的隐疾，但已经没有了任何的希望。

　　可是将生死看得极淡的南希，却是对于自身没有什么看重，在自己应允之后其神情间的喜悦，令雷蒙明白到他之前所做出的承诺，对南希来说远远是比她生命延续还要重要。

　　将群族的利益置于首位，将族群的未来视之为自己的责任，这样的族长理应受到尊重和爱戴。

　　而在雷蒙告辞离开之后，在他的小屋迎来了沙伦娜和海亚斯的拜访。

　　逐渐适应了在碧蓝海域生活的沙伦娜，虽然眉宇之间的清稚未脱，但心态却是变得越加成熟起来。

　　而海亚斯却是因为其母亲的大限将至，悲伤而显得极为沉闷。

　　所以在进入小屋坐下之后，便还是沙伦娜为主导。“雷蒙大人，您的身体是否适合于前往冥域？”

　　“应该没有什么问题，只是启程越早越好。”不清楚缘由，所以雷蒙的回答也就比较谨慎。

　　“碧蓝海域的娜迦一族虽然在这里定居很久，但周围的资源并不算是特别的丰富，但在您启程之前还是可以提供一些便利和帮助的……”

　　说话间将一份清单推过来的沙伦娜，神情间满是歉然。

　　拿起清单进行检查的雷蒙，表情变得郑重起来，因为在这份清单上所列明的，显然便是碧蓝海域娜迦族的库存。

　　等雷蒙看完了那份清单之后，沙伦娜便继续说道。“族中多年来的积蓄只有这些，您如果有需要便直接取用，另外便是在两个月后在黑椰岛会举行一场交易会，许多海族都会带着其族中的出差参加，您如果有兴趣可以过去看一看……”

　　“交易会？由海族所召开而举行？”

　　“是的，因为海域广阔交易相当之不便，所以距离这里有十天路程的黑椰岛便被定为此次交易的场所，但还是只限于海族和生活在海域之内的其他群族参加！”

　　沙伦娜的解释令雷蒙有些困惑，虽然这里并非是属于深海，所出产的资源也不算是特别的丰富，但产自于海域之内的高品质珍品，还是尤为受到人类巫师追捧的，因此他当即便追问道。“为什么不允许海域之外者参加？”

　　雷蒙的追问令沙伦娜将目光转向了海亚斯，一直很是沉闷的海亚斯犹豫了下才嘟囔起来。“母亲大人曾经提及过，很久以前这样的交易会是欢迎外来者参加的，但因为某次外来者进行了抢夺，所以便不再欢迎外来者的参加了……”


第1421章 月夜 1

　　一望无垠的碧蓝海域，在恢复了宁静之后便宛如是那最优雅的女子，在月色中发出着令人沉醉的轻声呢喃，在海风的吹拂之下已然入睡。

　　此时已经是深夜，悬挂在西南方向的月牙渐渐被飘来的那朵云彩所遮挡，但在即将消失之前还是将那柔和的光芒洒向了碧海，令随波荡漾的那小舟之上的二人脸颊都被染上了一层晕光。

　　雪白的双翅将身紧裹，半卧在小舟内微微扬起脸的塞缪尔双眼微闭，微张的红唇显得娇嫩而无比的诱人。

　　而托着其下颚的罗赛蒂也是满眼的迷醉，她纤细的手指在塞缪尔的面颊上缓缓地滑动，感受着那滑腻肌肤片刻，终于忍不住将脸凑了上去想要亲吻。

　　可是就在双唇即将触及的那一刻，原本平静的海面竟是陡然间向下凹陷，跟着便令这小舟重重的砸落下来，迸溅起了无数的水花！

　　呀的一声低呼，因为瞬间失重而被惊扰了的塞缪尔立刻将面孔遮挡了起来，而愣了下的罗赛蒂却是马上站起，转过身将目光投向了西北方向！

　　从西北方向所汹涌而来的海浪，竟是无声无息，但却是依然层层叠叠在迅速的靠近，而更远的地方一个黑影所在的那海面之上，竟不知何时出现了一座极陡的冰山，在月光的照映之下散发出了灰蒙蒙的光华！

　　“这怎么可能啊……”

　　捂住嘴的罗赛蒂发出了惊呼，也令之前遭受到惊吓的塞缪尔将面孔从雪白羽翅中探出，在看到了那有些模糊的冰山同时，眼神也立刻便直了。

　　只是那站在冰山顶部的黑影，却是在此时猛然跃起，随着无数道隐晦光华的闪动，其脚下那高达十数米的冰山竟是徒然间崩裂开来！

　　距离的遥远，令冰山在崩碎之后那轰隆隆的声响片刻之后才传到了二人的耳中，也令二女当即色变，而敏锐的察觉到身下的小舟即将倾覆的罗赛蒂，身形一晃便跟塞缪尔同时跃起升上了半空！

　　果然，就在二女跃起之后的片刻，迅速抵达这里的海面便猛然间升高，令这小舟被紧随其后的海浪拍碎，跟随着海浪的荡漾而逐渐远去。

　　跃上了半空的罗赛蒂深感震惊，但还是马上便靠近了塞缪尔挡在了她的身前，口中却是发出了有些颤抖的质疑。“那、那人就是章鱼手？”

　　被挡在了身后的塞缪尔，因为身形娇小而无法视物，稍稍升高这才将脑袋露了出来，瞅着那在崩碎冰山上方的黑影片刻，这才肯定道。“是他，就是他！”

　　在确定了那黑影身份之后，跃上了半空的罗赛蒂便有些犹豫。

　　显然在这空旷的海域出现的章鱼手雷蒙，是在进行着某些术法的实践，如果继续躲在这里进行偷窥，那可就有些犯了忌讳。

　　但眼瞳之中有着莫名光彩的塞缪尔，却仿佛是猜到了她的想法，贴上来之后就将下巴搁在罗赛蒂的肩胛，凑在她的耳边轻声说道。“从这里过去只有万米之遥，想来他在来之前就应该发现了我们的存在吧？所以我们留在这里应该不算是在偷窥吧……”

　　塞缪尔语气中的不确定，令罗赛蒂也有些犹豫了。

　　因为对于她来说，这个被最高议院所通缉的男人身上所隐藏的秘密，令她尤为的着迷。

　　无论是他的过往，还是说他身边的那些特殊存在，又或者说是他本人所具备的实力，都令成功突破了实力桎梏而晋升到晨曦级境界的她，心中有着难以言述的好奇。

　　可是因为她由于那药剂配方的事情去请托于碧蓝海域的老族长南希，却是招致了珍妮芙大人的责备，并且按照之后族中所传来的消息，此刻珍妮芙大人已经完美的解决了美杜莎族的事宜，正在日夜兼程的赶往碧蓝海域。

　　“难道是因为珍妮芙大人不相信我能够将药剂配方的事宜妥善处理好？”

　　想到这里感觉很是失落的罗赛蒂神情间变得郁闷起来，因此也就索性将塞缪尔的理由视为了合理，反手揽住了她的纤腰之后，便带着她缓缓地下落说。“既然他早就知道我们在这里，那么我们所看到的也就是他所不在乎的……”

　　刚刚说出了之前那经不起推敲理由的塞缪尔，本还有些忐忑，但既然得到了罗赛蒂的支持自然是喜笑颜开，放下了心来。

　　反正罗赛蒂的实力并不亚于这个章鱼手，那么远远的观察想来也不算是过于犯忌，那么就依着罗赛蒂的说法先看看吧……

　　而在那海面之上将脚下冰山一击砸碎的雷蒙，此时却是才察觉到紧贴在海面之上的罗赛蒂和塞缪尔。

　　虽然被人远远的窥视并不舒服，但想到第二天就需要跟随着海亚斯前往黑椰岛的参加海域交易会的雷蒙，倒是也无所谓被她们如此的偷窥。

　　反正今天出来便是对自身实力的检测，只要芯片将数据收集完毕自然也就可以离开，倒也不怕被她们看出许多来。

　　之前脚下的这座十数米高的冰山，便是因为他引导着体内的极寒冻气释放，最终令海水逐渐抬高而被冻结而成的。

　　只是令他感觉到有些惊讶的便是，身周的极寒气息在被他主动引导之后，竟然能够形成一种极寒力场般的效果。

　　极低的温度，极强的渗透力，伴随着微乎其微的法力消耗，之前还令他很是苦恼的这种极寒气息，竟然还具有着类似于攻击力场的效果，这倒是他之前所没有想到的。

　　要不是体内极寒冻气不能够被他所完全的掌控，他甚至都会认为这是突破魅影祭典第三层境界时的额外收获了。

　　但现今极寒冻气的环绕身周，却是令他成为了只能敬而远之的存在。

　　并且只要他对于身周极寒冻气进行操控，便会令自己的体温继续下降。

　　虽然目前体温的降低不会令他出现问题，但显然如此下去绝不是一个好的现象。

　　想到这里的雷蒙，眼瞳之中的红芒稍敛，空间猎刃在释放之时因为‘双倍打击’的效果而威力暴增。

　　最为令他所高兴的便是，威力提升之后所带来的效果，竟是比原先所释放时消耗的法力更低，并且也越加的隐蔽和不可预测。

　　每一道空间猎刃所旋转的速度都得到了提升，并且其运行的轨迹也越加的难以掌握。

　　虽然芯片还不能立刻给出结论，但雷蒙相信空间猎刃的运行轨迹也受到了体内那些‘反物质’微粒的影响，导致其运行轨迹的改变。

　　想到这里的雷蒙，这才开始对最后一项需要检测的天赋进行试验。

　　随着他心念转动，左臂所分解而成的十数根触腕便犹如是灵巧的手指，在快速挥动而勾勒之下，十数个空间之门便被构建完成。

　　原本只有巴掌大小的空间之门，现今已经有了三十公分的直径，但因为毫无厚度可言，所以刻意令每一个空间之门都跟远处的罗赛蒂和塞缪尔保持完全垂直的雷蒙，便开始将触腕探了进去。

　　令紧贴在海面之上二女所惊愕的一幕，便就此拉开。

　　只见在月色之下的雷蒙，身周徒然间便出现了十数根仅有着数十公分长度的触腕！

　　并且这些触腕在稍稍蠕动之后，便令他身周这般彷如是被截断的触腕成倍数增加，在短短的数十息的时间之后，被清冷月光所映照的雷蒙，就被这些被截断的触腕所包裹，密集的程度甚至令二女都看不到他本人的存在……


第1422章 月夜 2

　　呀！

　　高亢且蕴含着惊恐的尖叫声，打破了海面上的宁静。

　　本能的用雪白羽翅将身体裹紧的塞缪尔，也就当即掉进了海里，令徒然溅起的水花将罗赛蒂浇了个通透。

　　还在观察着那被无数截触腕所包裹身影的罗赛蒂，先是被塞缪尔的尖叫声吓了一跳，等身体被海水浇透之后这才终于反应过来。

　　只是她在转身之后眼瞳也是骤缩，张嘴预喊但还是立刻强行克制住了心中的恐惧，迅速落下将掉入海中的塞缪尔捞起，这才咆哮了起来。“雷蒙！为什么要捉弄塞缪尔！”

　　背对着雷蒙方向的罗赛蒂，此刻眼瞳之中有着惊惧和恐慌，虽然她竭力的想要令自己不显得失态，可是搂紧了塞缪尔的右手还是在不受控制的颤抖。

　　因为在她的面前一条长达十米犹如是章鱼的触腕正在海面上蠕动和扭转，成人胳膊粗细表面还有着密密麻麻的吸盘，这令有着密集恐惧症的罗赛蒂有些泛呕，脸色也就显得有些惨白。

　　而被她揽在怀中的塞缪尔，更是还没有从之前的震惊中清醒过来，雪白羽翅所包裹的身躯还在颤栗，并且那被压抑着的啜泣之声也隐约可闻。

　　“只不过是想打个招呼而已，难道这样就将你们给吓到了？”

　　从身后所传过来的声音之中，仿佛没有夹杂奚落和戏虐的意味，但双眼徒然瞪大的罗赛蒂却是猛然间转过了身，跟着在重新将脖颈扭回来时甚至因为动作过急而令其颈骨发出了‘咔’的一声脆响！

　　因为雷蒙的声音竟是从她身后传来，等罗赛蒂转身才看到，出现在那条十数米长的章鱼触腕之旁的雷蒙面带微笑，而等罗赛蒂转身之后所看到的依然是被无数条被截断了的触腕所包裹而成的密集球体！

　　如果说那被截断触腕所包裹的密集球体之中的是章鱼手雷蒙，可面前这出现在十数米长触腕旁的又是谁？

　　一时间无法理解的罗赛蒂，面颊抽动着一副见鬼的模样，终于发出了诧异的惊叫。“怎、怎么可能啊……”

　　面对着罗赛蒂那副见鬼的神情，以及在她怀里还在瑟瑟发抖的塞缪尔，没想到会是如此状况的雷蒙也有些挠头。

　　之前他运用‘倍增’天赋所构建出来的空间之门，竟然令触腕准确无误的出现在在了塞缪尔的身后，他不过便是用触腕在塞缪尔的后脖颈轻轻的滑过，就不但令塞缪尔掉进了海里，并且还将失神的罗赛蒂浇了个通透。

　　考虑到之前的行为稍显突兀，因此雷蒙便在诸多触腕的环绕之下传送了过来，只是没想到会令罗赛蒂如此的震惊。

　　摇了摇头不欲解释的雷蒙，开始对之前所穿过空间之门的那些触腕进行回收。

　　身侧这一条十数米长的触腕在消失之后，便开始带动之前他所释放出来的那些触腕，犹如是卷尺在回卷那样，瞬息间数百米之长的十数根触腕便被全部收回，而他的左臂也恢复了正常的形态。

　　在他开始回收触腕的时候，再次扭过头的罗赛蒂双眼就越瞪越大。

　　因为在之前雷蒙所在的那海面之上密密麻麻成球形的一截截触腕，竟是在瞬息间就全部消失，令清冷的月光再次照映到海面之上，让波光粼粼逐渐平缓下来的海面恢复了原状。

　　因为不理解，所以罗赛蒂也就越加的震惊。

　　而蜷缩在雪白羽翅中的塞缪尔，因为罗赛蒂跟雷蒙的对话而稍稍平静，但她在探出脸来目睹了那些触腕的消失之后，便再一次的发出了高亢而尖锐的尖叫声！

　　在塞缪尔探出脸时就有所防备的罗赛蒂，倒是没有被她的尖叫声所吓到，听到她的尖叫声之后便赶紧捂住她的双眼，盯着站在不远处的雷蒙心情变得复杂起来。

　　她原本只是珍妮芙的侍女，潜质也并不算高，所以在珍妮芙失踪的那些年在族中也并不起眼，更没有人会想到她会在珍妮芙返回之后会被挑中作为晋升到晨曦级实力的人选之一。

　　因此虽然自身的实力相当于人类巫师的晨曦级，但实战经验也好，对术法的领悟和掌握也罢，罗赛蒂都清楚的知道自己只是虚有其表，如果真正面对晨曦级实力的巫师，她是毫无胜算。

　　而且章鱼手雷蒙所表现出来的这些能力，在她看来虽然不能够完全的理解，但只要想想其所具有的效果，罗赛蒂便知道自己面对他时根本就不具备对抗的能力！

　　因此当心中惊惧渐敛之后，罗赛蒂也就萌生了退意，只是不管怎么说自己也是红海娜迦的代表，所以她按捺着心中的惊惧说。“雷蒙大人，看来您在这段时间的静修中收获不小，想来等珍妮芙大人抵达之后，她会非常愿意跟您进行交流的……”

　　听到这话的雷蒙心中一动，倒是明白了这段时间为何二女会如此的悠闲，看来便是那红海娜迦珍妮芙即将抵达，这才令她们无需考虑那协议的问题。

　　因此雷蒙也就追问道。“还有多久？”

　　“这个可就不好说了，珍妮芙大人已经完成了对美杜莎一族的统合，相信她会留出足够您前往塞壬族孤崖的时间的。”

　　“从这里前往孤崖需要多久？”

　　“如果通过密道的话需要四十天，但如果空间传送的话就只需要几天时间而已……”

　　罗赛蒂这模棱两可的说法令雷蒙皱起了眉头，稍加计算之后便发现，如果是通过那密道前往孤崖的话，他就没办法参加在黑椰岛举办的那交易会了。

　　“既然你能够跟珍妮芙取得联系，那就告诉她我需要前往黑椰岛参加一个交易会，所以在时间安排上来说只能通过空间传送前往孤崖了。”

　　雷蒙语气之中的轻松，令罗赛蒂很是恼火，但转身向着碧蓝海域娜迦族岛屿方向飞去的雷蒙，却是很快就折返了回来，冲着她说。“黑椰岛的交易会十年才会举行一次，如果你们二人没事的话也可以跟着一起过去……”

　　说完之后的雷蒙便提升了速度，很快消失在罗赛蒂的视野里，令楞住了的罗赛蒂许久之后眼瞳中才恢复了光彩，有些恼火的嘟囔道。“这、这也算是邀请？”

　　不知何时摆脱了惊惧的塞缪尔，也茫然的应道。“算是吧，听说在黑椰岛举行的交易会还不错呢……”

　　塞缪尔的回应令罗赛蒂不解，立刻便追问起来。“你也知道在黑椰岛所举行的交易会？”

　　“是呀，前几天我在海边时听到几个人在讨论，说是这一次因为老族长南希的原因估计会让沙伦娜带队过去……”

　　“海族的交易会都很乱的，何况碧蓝海域出产并不丰厚，她们哪里会有许多资源可以拿出去交换！”

　　察觉到罗赛蒂的语气中有着古怪，从她怀中挣脱出来的塞缪尔很是好奇。“罗赛蒂，难道说你知道碧蓝海域娜迦族中的储备？”

　　“是啊，要不是章鱼手雷蒙的介入，碧蓝海域现在就应该是由海亚斯的姐姐朱迪丝接管，她们族中的库存我都有着一份清单的……”

　　罗赛蒂的回答令塞缪尔眉心逐渐拧了起来，她神情间也产生了狐疑。

　　见此立刻便猜到了原因的罗赛蒂笑了起来，探手在塞缪尔脑门上弹了一下才接着解释道。“既然娜迦一族将会完成统合，那自然每个群族所拥有的资源就会进行适当的调配，这也是娜迦一族的惯例啦……”


第1423章 疑窦丛生

　　一周之后。

　　前往黑椰岛的队伍便在沙伦娜的率领之下启程。

　　每十年才会举办一次的海族交易会，是碧蓝海域周边诸多海域的一大盛事，要不是因为老族长南希身体的原因，这一次也该是由海亚斯带队前往的。

　　但因为老族长南希处于弥留之际，并且没有人可以给与帮助，所以已经掌管了族内权力的沙伦娜，便极为体贴的将海亚斯留了下来，令他能够在其母亲生命最后的这段日子里陪在她的身边。

　　以往碧蓝海域娜迦们出于安全的考虑，都是会派遣诸多族中强者同行，可这一次因为有了雷蒙的加入，并且连红海娜迦的罗赛蒂、塞壬族的塞缪尔也都一同前往，所以整个队伍也就极其的精简。

　　除了执行交易所必须的人员之外，沙伦娜就只带了她的贴身侍女，所以便令前往黑椰岛的海船显得极其宽敞。

　　碧蓝海域娜迦一族所拥有的这一艘极其奢华的海船，其动力系统乃是由诸多的符阵所构成，在下海之后实际上乃是紧贴着海面在疾行，并且因为沙伦娜考虑到雷蒙时间有些紧，所以也就不再计较魔石的消耗，令其在下海之后一直保持着全速在前进。

　　当然，即便是全速航行也不能跟雷蒙的速度相比，但胜在海船平稳而舒适，所以也便令雷蒙极为的满意。

　　只是对于雷蒙来说，环绕在其身周的寒气令他无法得到任何人的服侍，就连进食都全部变成了冻品，因此除了必须返回船舱的时候，他便独自占据整个后甲板，躺在为他所特制的那躺椅之上享受着旅程。

　　碧海蓝天，深秋之阳光虽然并不炽烈，但晒在身上还是应该可以令人感受到温暖的。

　　只不过‘温暖’这样的感觉，对于雷蒙来说已经成为了过往的记忆，体内的极寒冻气令他任何时候都是手脚冰凉，身边总是有着淡淡雾气的积存。

　　蕴含在环境之中的水分，因为他身周的极寒效果而迅速凝结成水雾，甚至是会变成冰晶般的细微颗粒，但在他的感觉里游离在环境中的水系能量，也都因为他身周寒气的原因而有着向他汇聚的迹象。

　　因为这些，所以他没有选择视野更加开阔的前甲板，反倒是将后甲板作当做了休憩和研习魅影祭典的地方。

　　完成了对第三层境界的突破之后，雷蒙在对魅影祭典的深入研习中逐渐发现，虽然之前他在冲击境界时所遭遇的极寒冻气相当难缠，但随着第四层境界的开始研习，之前所憧憬和期待的未来，此时也逐渐掀起了之前的那隐约的面纱，令他看到了魅影祭典真正的强悍之所在。

　　诸多繁杂而难以掌握的符文，虽然需要记忆和掌握的数量再一次提升，但每一个符文的记忆和掌握，都令他能够清晰的感受到自身实力的提升。

　　并且每一个新的符文在被记忆和掌握之后，他体内的极寒冻气所带来的影响，也就会出现些微的减弱，并且在他的猜测之中，这环绕在身周的极寒冻气甚至有被他所掌控的可能。

　　之前研习的坚实祭文和耀洺祭典，也都是属于高阶冥想法，但跟魅影祭典相比，却是在进入突破第三层境界之后开始出现了巨大的差别。

　　魅影祭典的强大之所在，便是犹如是在进行着不断的叠加，在最初时所领悟的天赋能力，在他突破到第三层级之后，在每个层级突破时都有可能会附带着令他原本所获取的天赋得到进一步提升的可能。

　　因此他也就对魅影祭典进行了大胆的猜测，如果他可以将所有的符文记忆和掌握，进而突破所有的层级限制，那么他便完全应该能够达到八级巫师的顶峰，甚至有可能做到突破！

　　八级之上，那可是无限接近于始祖的境界！

　　始祖，乃是超脱于位面的存在，是最为顶阶的所在，也是所有顶级巫师们的终极追求！

　　只是想到这里的雷蒙，还是迅速的按捺住了心中的激动。

　　目前他所拥有的实力，距离冲击始祖可还远的很，所以过于憧憬和激动对于他来说没有太大的意义。

　　因此他迅速收捻了心神，重新开始思索有关珍妮芙的问题。

　　按照罗赛蒂的反馈，前往美杜莎族进行整合的珍妮芙在完成了其预定计划之后，便立刻离开了美杜莎的领海，将会在二十天之后抵达碧蓝海域。

　　分裂了数万年之久的三族整合，按道理来说应该是需要红海娜迦珍妮芙全力以赴的，即便是那些药剂配方有着诸多的隐秘需要遮掩，但也没道理会令肩负着三族整合重任的珍妮芙耗费时间前来这里进行当面的磋商。

　　更何况碧蓝海域的娜迦一族并不算是特别的强大，那么在排除了南希之死所会带来的诸多变化之后，那么珍妮芙如此急迫的想要亲自过来磋商，那么其中可就必然有着自己目前所没有想到的问题。

　　到底是因为什么？

　　眼瞳之中有着微弱红芒闪现的雷蒙，陷入了沉思。

　　影之屋所拥有的这些配方，在他将当时的视像记录调取出来所进行的检查中发现，影之屋对于这些药剂配方并不在意，仅仅是将其归拢在牵涉到海域出产资源所涉及的药剂配方之内，并且这些药剂配方也没有被进行过深入的研究，只是被影之屋作为参考资源整理出来、放置在了库房之中。

　　“能够为诸多位面提供服务的影之屋，本身的实力比其所表现出来的应该还强大许多，而且其内部所拥有的非战力成员也大多具有着特殊的能力，那么为何这些药剂配方被会被忽视？”

　　想到这里再一次调取出当时自己记录这些药剂配方场景的雷蒙，便开始了仔细的检查。

　　辉光药剂的记录，是在一本被标注为‘浅海出产’的药剂总录之内。

　　而塞壬族的锐啸药剂，则是被记录在一个名为‘加奈尔’的海族游记之中。

　　之前被罗赛蒂和塞缪尔所确认的那十数份药剂配方，大多都是被记录在类似的游记、笔录中，甚至还有两份被红海娜迦罗赛蒂极为看重的药剂配方，是被记录在深海资源出产总纲之末尾，被列在了‘无法配置’的分类之下！

　　“也就是说对这些配方所进行的掩饰，导致影之屋并没有在获取之后便察觉到其作用，因此便被归到了可以被随意查询的层级，这才让我在当时那种情形之下记录了下来？”

　　这养的理由还算是充分，但对于影之屋这般横跨了诸多位面、拥有着悠长历史的组织来说，这样的疏漏可并不应该出现。

　　更何况影之屋一定在巫师位面有着其代理人，那么对于生存在巫师位面的娜迦、塞壬、美杜莎族的理解和掌握来说，便不应该出现这样的疏漏！

　　越想越是觉得可疑，脑海之中被诸多讯息和线索所堆积的雷蒙，终于感觉到头疼了。

　　原本只是以为对罗赛蒂和塞缪尔展现出强势，逼迫她们为了换取这些配方而给与全力的支持，现今却是因为珍妮芙的即将抵达而徒然就需要重新的考量，这令雷蒙很是有些无奈。

　　虽然罗赛蒂一直都没有表露过珍妮芙的实力，但能够寻找到永恒之井、还带着从永恒之井内所获取的永恒之晶顺利返回、最终能够令其族人突破实力桎梏达到晨曦级实力的珍妮芙，自身的实力也一定极为强悍！

　　那么这样一来，在跟珍妮芙进行磋商之时就不能再采取之前的态势了。

　　想到这里的雷蒙，头不禁越加的有些痛了起来……


第1424章 选择

　　碧蓝海域因为靠近海岸线，所以便被那些自认为是纯正的海族们所不屑于占据，这才能够碧蓝海域的娜迦们能够在这里繁衍生息，享受着和平。

　　离开了碧蓝海域便是珊瑚海，这里生活着诸多奇异的海洋生物，所以海族还是以不喜欢这里复杂的海底地貌为由，将珊瑚海也视为了天然的缓冲。

　　无数年来，那些从海底逐渐抬升至海面的各色珊瑚，令这里的景色优美而雅致，但海面之下却是暗流涌动，无数的漩涡和海礁也坐实了其天然屏障的名头，令外来者轻易不敢进入其内。

　　只是对于沙伦娜所率领的队伍来说，奢华的海船只需要提升些高度，远远避开那些探出海面的珊瑚群也就是了。

　　因此一路疾行的队伍也便在预定的时间抵达了黑椰海。

　　生长在海底的诸多黑椰树，令海底的洋流变化多端，但也因此而令生活在此地的蟹族们拥有了得天独厚的资源。

　　在进入黑椰海范围之后，雷蒙便感觉到了海船的减速，以及四周环境能量的变化。

　　数天的静修，令他记忆并且掌握了六个新的符文，算是越过了一个小小的关卡。

　　只是他在闲暇时所进行的思索，却是令心中的疑惑越来越浓并且还没有能够得到排解，反倒是因为思虑过多而变得越加复杂，令所有的线索都变得越加扑朔，根本就无法得到令他信服的结论。

　　因此当沙伦娜前来通知时，雷蒙也就索性停止了他的静修，来到了前甲板欣赏起了黑椰海的美景。

　　被蟹族们所占据的黑椰海，因为十年一次的交易会召开而变得活跃起来，尤其是那些在海面上巡视、警戒的青壳巨蟹武士，更是令雷蒙领略到了海族生物的风貌，感受到了海族的繁荣。

　　宽达三米有余，硕大的蟹钳竟然有着金属般的质地，成群结队在海面上疾行的巨蟹武士们因为视力较弱，所以只要有海船进入便会立刻蜂拥而至，在进行接洽之后才会给与放行。

　　生活在碧蓝海域的娜迦们因为领地距离黑椰海并不算远，所以巨蟹武士也就没有登船，仅仅是在靠近到足以看清楚船舷两侧的娜迦族徽记的地方便停止了靠近，跟着便将一块黑乎乎的牌子奉上便算是放行。

　　站在船头感觉到海船开始提速，雷蒙对于这些面貌狰狞但脾气还算是不错的巨蟹武士很感兴趣，只是站在船舷左侧的罗赛蒂却是在远离了这些巨蟹武士之后，便冲着沙伦娜开了口。“这里的蟹族一直都是如何的友善？”

　　“它们也算是碧蓝海域娜迦一族的盟友，因为需要碧蓝海域所出产的一些资源，所以这些年来也就越加的友善起来……”

　　“怪不得呢，红海周边海域的蟹族相当之顽固，每年都会跟我们发生些冲突……”

　　说到这里的罗赛蒂眉宇间有着无奈，叹了口气之后才继续说道。“虽然族中并不畏惧，可是每次冲突还是会造成族人们的诸多损伤，尤其是它们的巨力撕扯所造成的创口，没个几年时间根本就无法恢复……”

　　仿佛已经掌握了碧蓝海域对外的状况，目光追随着那些远去巨蟹武士们的沙伦娜也深有同感的赞同道。“是啊，它们蟹钳上的毒素最为麻烦呢……”

　　“是啊，海族最为令人头疼的就是它们庞大的数量以及所附带的毒素攻击，要不是因为这些因素，红海娜迦的领地也不会这么多年都没有向外拓展过……”

　　罗赛蒂略有些沮丧的感叹引起了雷蒙的注意，转过身来问道。“红海娜迦应该是属于娜迦一族中最为强大的，那为何在这么多年下来都没有能够将整个红海占据？”

　　“红海的范围是碧蓝海域的百倍之多，生存在其中的海族数不胜数，我们又怎么可能将整个红海占据啊……”

　　“那现今珍妮芙找到了永恒之井的所在，是不是也就意味着红海娜迦向外拓展的开始？”

　　“怎么可能啊，虽然娜迦一族能够在海域生存，但作为上位精灵来说我们最为适合的栖息之地还是永恒之井的周边，而且也只有当三族聚合之后永恒之井才能够生生不息提供稳固的栖息之地……”

　　徒然间拔高了音量的罗赛蒂说到这里，这才惊觉到她的失言，在告辞之后便拽着身边的塞缪尔返回了船舱。

　　而同样面带无奈的沙伦娜见雷蒙的神情严肃，便苦笑了起来。“红海娜迦的最终目的还是去开拓那永恒之井所在的空间，但如果真的能够在永恒之井周边定居，对所有族人来说也是件好事……”

　　“那之前将你们逐入地底位面的元凶该如何处置？”

　　雷蒙的追问令沙伦娜长叹了口气，不再跟他的目光对视而是转过了身去，片刻之后才幽幽说道。“红海娜迦会解决的，更何况身为娜迦族中一员来说，必须将全族的利益置于最高，否则我们也不可能延续到现在……”

　　回想起当年自己所看到的小沙伦娜，心中有所触动的雷蒙不由得沉默了下来。

　　族中强者被灭杀，从地表位面被驱逐到地底位面荒原之上的娜迦一族之中，唯一具有着王族血脉的沙伦娜当时还是个幼女可就已经需要承担其整个族群的重任。

　　要不是因为偶然间的巧遇，再加上红泽湿地巫师学院的愿意接纳，当时没有强者坐镇的娜迦族群很难说可以坚持到重返地表的机遇到来。

　　而随着海船的提速，迎面而来的海风在经过身边之后，那因为低温而瞬间冻结的冰晶颗粒竟是纷纷扬扬的洒落在了前甲板上，发出着叮叮叮的声响，犹如是双巧手正在弹奏着简单的韵律，却是令雷蒙心中越加的烦躁。

　　“雷蒙大人，要不是您当年的行为，想来我们还需要在荒原之上苦熬……”

　　像是察觉到雷蒙心绪的不宁，徒然间开了口的沙伦娜语速极慢，话语间蕴含着浓浓的感慨和唏嘘。“您知道么，在全族确定返回地表位面的时候，我带着族中长老海洛伊丝和巴特莱想要去看看曾经居住过的荒原湖泊，可是过去之后才发现，那里已经被一群灰斑巨蜥所占据，连靠近的可能都没有了……”

　　闻声侧过脸来的雷蒙这才发现，在沙伦娜的脸颊上竟然有着泪痕，双手抱在胸前仿佛有些畏冷。

　　“记忆之中的母亲所传授的一切，都是要我遵守着娜迦族中的规则，因为只有这些规则的存在和被遵守，才能够令命运多舛的族人们生存下去……”

　　“并且当红海娜迦完成了三族的整合之后，那些过往的仇恨也就会逐渐被淡忘，尤其是群族内部的矛盾和过往的冲突，都不会再被提起……”

　　说到这里终于转过脸来的沙伦娜已然是满面泪水，神情间的悲戚令雷蒙感受到了一种浓郁的悲哀和不甘！

　　“但这就是我们的命运，也是群族中所必须遵守的规则，任何违反者都将遭受整个族群的唾弃和追究，离开了群族的娜迦也就是无源之水、无根之木，不会拥有未来的……”

　　说话间在沙伦娜脸上所堆积出来的笑容，令雷蒙一时间很是心酸。

　　但既然这是她的选择和她所做出的决定，他也就没有理由进行干预和插手。

　　只是这样的选择方式，在他看来并不能够被理解，所以在转身离开时便意兴索然的交代道。“那到了黑椰岛再叫我吧……”


第1425章 超脱

　　当急速航行的海船接近了黑椰岛的时候，夜幕也正式降临。

　　比预定时间还要提前一天所抵达的队伍，算是到的比较晚的，因为那海滩上已经有着星罗棋布的营帐。

　　因为之前便知道碧蓝海域娜迦会来，所以不等海船靠近便有着巨蟹武士前来迎接，进而指引着海船停靠在那简易码。

　　而随着沙伦娜等人一起下了船的雷蒙，在越过沙滩之后便看到了被蟹族所提供的宿营地。

　　不同于那些需要在海滩上设置营帐的参会者，碧蓝海域的娜迦一族因为跟黑椰海蟹族关系相当融洽，所以也就得到了额外的关照，其宿营地紧挨着交易的主会场，向上可以看到黑椰岛的主峰，向下则可以看到整片的海滩，视野相当之开阔。

　　只是负责接待的那蟹族首领，是个不擅于言辞的家伙，简单的交代了注意事项以及时间安排之后，便硬邦邦的拒绝了娜迦们的挽留，直接带着其属下离开。

　　而在安札营地的间隙之中，雷蒙也才知道黑椰岛的真实情况。

　　在海船上所看到的黑椰岛似乎是一座天然岛屿，但实际上众人脚下的是一株变异之后极其高大的黑椰树。

　　这里的海底本就隆起，所以当这株变异的黑椰树探出海面之后，其庞大的枝桠便带着诸多的珊瑚和海礁一起升起，经过数千年来的堆积便形成了这么一座庞大的岛屿。

　　因为罗赛蒂和塞缪尔也都是第一次登上这座岛屿，所以沙伦娜在介绍时也就格外的详尽。

　　“并且这株黑椰树依然还在生长，所以蟹族们将其视为了族中圣树，绝不允许外人靠近其根部，更不允许在这黑椰岛上肆意的破坏……”

　　想到之前所看到的那岛屿中央的陡峰，坐在一旁的罗赛蒂不禁有些惊奇。“这株黑椰树竟能生长的如此之高？”

　　“嗯，岛屿中央被蟹族视为了禁区，没有邀请不得进入……”

　　说到这里见营帐基本都已经竖起，站起身来的沙伦娜便指着之前所经过的那条林荫道说。“黑椰树的枝桠不但茂密而且都极为粗壮，所以蟹族只需要经过简单的堆砌便令这岛屿犹如是座迷宫一般，越是接近岛屿的中央所受到的影响便越大，所以还请各位注意！”

　　“我也感受到了这里有着某种莫名的禁制，只是蟹族向来都没有什么强者，难道说这里的蟹族属于例外？”

　　罗赛蒂的疑问令沙伦娜有些茫然，而随着她一起过来的那娜迦长老插话进来解释道。“禁制倒是不清楚，因为上岛之后便不再允许使用感知进行探查，所以我们碧蓝海域也就无法证实……”

　　哦了一声的罗赛蒂不再追问，而坐在一旁的雷蒙却是因为之前沙伦娜的表态而无法释然，见给他准备的营帐已经安置妥当，便起身准备进入休息。

　　只是当他来到营帐前掀开门帘的时候，徒然从海滩那边所爆发出来的声响和徒然间紊乱起来的游离能量，却是令他转过了身将目光投了过去。

　　成阶梯状向着内岛逐渐抬升的地势，令娜迦们的宿营地可以清楚的看到海滩那边的一切，而之前还只是有着星星点点火光的沙滩，此时竟是燃起了一堆高达数米的篝火，令他可以看到在篝火之旁所正在发生的冲突。

　　一个数米之高彷如是蜗牛般的生物就趴在篝火之旁，而数道黑影正绕着它在快速的穿梭展开着攻击，叮叮当当的声响也犹如是金铁交鸣一般，令四周所聚拢的海族们发出着惊叹之声。

　　刚好从雷蒙营帐前经过的娜迦长老海洛伊丝见雷蒙意有所动，停下来便笑道。“那是海族们的决斗，估计又是寄居蟹所引起的，一会等巨蟹武士赶到也就会平息了……”

　　“寄居蟹？在蟹族的黑椰岛上还有其他海族敢于跟蟹族发生冲突？”

　　雷蒙的疑问令娜迦长老海洛伊丝莞尔，赶紧补充。“寄居蟹虽然属于蟹族的一员，但蟹族对它们更加的没有好感，称它们是卑鄙无耻的窃贼，对于因为它们而引起的冲突向来不会偏帮，甚至还会借此机会将它们赶走，所以你看那寄居蟹一直都保持着守势，就是因为怕出手伤了对方连交易会都无法参加……”

　　随着娜迦长老海洛伊丝的解释，将视距拉近的雷蒙此时也发现了篝火旁冲突的诡异。

　　完全凭借着其外壳在抵御的这头寄居蟹，竟是将独钳竖起完全采取着守势，对于狂攻不已的那四五个蓝色海马不理不睬，只是偶然将独钳放低观察下状况，便继续缩进了那巨大的壳体之中。

　　“海马族是寄居蟹最喜欢偷袭的海族之一，虽然不能说双方有着宿仇，但宿怨是少不了的……”

　　听到这里的雷蒙也看到了从两侧海滩上冲过来的巨蟹武士，因此他便打断了娜迦长老海洛伊丝的话问道。“海洛伊丝，如果说因为红海娜迦的三族整合而导致你们当年的仇怨需要被化解，你能接受吗？”

　　徒然间转换的话题令娜迦长老海洛伊丝愣住了，但她在反应过来以后还是毫不犹豫的说道。“如果仇怨会影响到三族的整合，那么任何一个娜迦都会选择将仇怨化解掉的！”

　　海洛伊丝长老那被营地内火光所映亮的表情，是一种坚定和决然，仔细审视着她神情的雷蒙点了点头，但心中徒然涌现出的那句话令他有些不吐不快。“差一点便是灭族之祸，这样的仇怨也能够因为什么整合而被选择遗忘？”

　　“原谅有的时候也是一种勇敢……”

　　说完之后便告辞而去的娜迦长老海洛伊丝，令站在营帐门前的雷蒙陷入了沉思。

　　虽然这般带有着哲理意味的格言，在他的记忆之中有着许多，可是在将自己代入其中之后，雷蒙还是自认无法做出沙伦娜那样的决定，也无法有着海洛伊丝长老这般的心胸。

　　站在营帐前的雷蒙再一次陷入了沉思，从星际联盟一个普通公民成为了巫师世界中的一员之后，多年来他所经历的一切都给带来了或多或少的各种麻烦。

　　实力的提升，自然令他获取了以前所无法得到的尊敬和崇拜，但也因此而给他带来了诸多的仇敌。

　　但念及以往的那些事与人，心情逐渐平和下来的雷蒙嘴角却是溢出了一抹笑意。

　　对于娜迦一族来说，上位精灵之战所导致的变故，令她们接受了这样的族规或者是铁律，不管是出于群族的生存，还是说为了延续上位精灵的那些原则，对于他自己来说都是不相干的。

　　只要沙伦娜能够开心，只要自己所熟悉的这些人能够平安，那管那么多干嘛？

　　想到这里的雷蒙不再纠结，将目光转向了那沙滩之后，便看到了被巨蟹武士们所围在中央的那只寄居蟹。

　　已然从坚壳中探出小半个身躯的寄居蟹，将那巨大的蟹钳竖起摆出了不抵抗的态势。

　　而被巨蟹武士们所挡在之外的那些蓝色海马，却是还在发出着愤怒的咆哮和呼吼，并且还在试图绕过巨蟹武士们的阻拦继续攻击。

　　但篝火旁所发生的冲突，显然已经进入了尾声，对于那寄居蟹来说它不管是为了生存也好，还是说因为其他的原因，但显然在双方的这种冲突中它占据着主动。

　　心中有所触动的雷蒙，不由得念叨了起来。“只要拥有着强大的实力，那自然也就不会再有敌人了……”


第1426章 思索

　　旭日升起之后，令黑椰海变成了金红之色，美轮美奂。

　　承托着整座黑椰岛的那一株还在生长的黑椰树，在黎明将近时会产生轻微而具有着节奏的轻微晃动，其宽大而肥厚的叶片也会发出一种沙沙沙的细微声响，令感觉敏锐者自然而然的苏醒。

　　所以天才微亮，整个黑椰岛就变得喧嚣和吵闹起来。

　　尤其是在沙滩的那边，诸多提前抵达的参会者都开始了准备。

　　而心情因为释然而变得开朗起来的雷蒙，经过一夜之后再次出现在营地时就变得很是平和，除非是特意的观察，否则很容易将穿着一袭灰色巫师袍的雷蒙给忽略。

　　而最先察觉到他变化的，便是随着塞缪尔一起坐在巨大枝桠之上观赏日出的罗赛蒂，在娜迦族营地内开始有了动静之后，她便在第一时间察觉到了雷蒙身上的这种变化，眼瞳之中先是出现了愕然，跟着便被浓浓的羡慕所取代。

　　一直在观赏着红日东升的塞缪尔也极其敏感，很快就转过了身将目光转向了娜迦族的营地，只是她并没有在第一时间注意到离开了营帐的雷蒙，反倒是被营地里那些开始忙碌的娜迦们所吸引，片刻之后这才惊觉背负着双手的雷蒙已经快要步出营地，这才惊呼起来。“天呐！章鱼手为什么会没有了存在感？”

　　“他的心境有了提升，所以能够跟周边环境更好的融合在一起，非常不容易被人所察觉……”

　　罗赛蒂的回答令塞缪尔皱起了眉头，思索了下还是有些困惑。“心境提升之后就会带来这样的效果？”

　　“是啊，这是自身跟环境融合的一种征兆，代表着个体实力和境界的即将突破……”

　　说到这里的罗赛蒂就被塞缪尔强行扭过了脸来，见她神情中所蕴含的浓浓的羡慕，这可就令塞缪尔越加的疑惑。

　　“个体的实力达到了晨曦级之后，本身的心境一般来说都是会滞后于实力的提升，所以在达到晨曦级之后便将会影响到实力的继续提升，所以显然昨天章鱼手是有着什么心结被解开，或者是他想通了某些之前所无法释怀的问题，这才导致在一夜间他就变得如此……”

　　话语之间所蕴含的那浓浓的羡慕，令捧起她面颊的塞缪尔怔了怔，想到自己的实力和境界竟然都没有资格理解这些，不由得很是有些失落。

　　而目光追随着雷蒙、看着隐入了营地之南侧林荫的罗赛蒂，这才惊觉身边塞缪尔的沮丧，赶紧安慰道。“章鱼手凶名在外，如果没有这样的心境调整又怎么可能令珍妮芙大人如此的看重，将三族统合之事都搁置亲自赶来跟他准备交涉……”

　　一番解释令塞缪尔心情逐渐开朗了起来，而沙滩以及在上方的营地中人声逐渐鼎沸，也令二女不得不放弃了观看完整日出的美景，跳下树杈之后便悄悄的返回了营地。

　　而此时已经远离了营地范围的雷蒙，在沿着来时的那条小径绕过了用栅栏所隔开的交易会场之后，便来到了一个远离小径的角落。

　　从这里不但可以清晰的看到沙滩的全景，就连黑椰海洋面上的一切也都尽收眼底。

　　虽然他知道在岛上不允许借助于感知探查整个黑椰岛，但因为好奇还是将感知释放出去，开始检查起脚下的情形。

　　远离了那小径的这处角落，是由三片黑椰叶相互重叠粘黏在一起所形成，原本在其叶脉之内所缓缓涌动的汁液，因为四周被彻底封堵而变得极其黏稠丧失了流动性，变成了一种极其坚硬而凝实的胶状物，借助于叶片之中已经僵化的脉络形成了非常稳固的支撑。

　　只是当他的感知循着其叶柄想要进入其枝干之时，微弱但极其清晰的干扰波动却是即刻产生，犹如是在发出着警告一般，将雷蒙的感知推了回来，并且迅速将其叶柄部分彻底阻断从而形成了隔阂。

　　没有想到这一株依然存活的黑椰树还有着如此能力，雷蒙不由得很是有些惊讶。

　　因为这便是那一株黑椰树所具有的感觉或者是能力，显然对方并不愿意让自己的感知进行探查，所以笑了笑的雷蒙也就将感知收了回来。

　　只是这样的现象和感觉，倒是他想起了之前在妖精世界所见到过那棵世界树。

　　根植于格兰瑟姆平原的那棵世界树，不但位于妖精位面的核心区域，并且其所承载的格兰瑟姆也是整个位面的中心和最为稳固的避难之地。

　　而在妖精位面的那一棵世界树，其环域之上便是一道天然的壁障，将真正属于本土的妖精跟人类等生灵们分开，令各自群族中的普通成员能够得到安全而适宜的安居环境。

　　在哪里生活过一段时间的雷蒙，对于这一颗世界树也尽心过研究。

　　在他看来虽然那世界树对外界的试探毫无反应，但实际上它才应该是整个位面意志的体现。

　　只是那时候他的境界还比较低，无法理解这种意志体现所体现出来的具体形式，更无法感受到世界树所透漏出来的任何讯息。

　　而如果是现在，他相信自己一定能够感受到那棵世界树的意志，甚至可以试探着跟那棵世界树进行沟通，以便能够理解到更多的情况！

　　“就是不知道这一株黑椰树是否能够到达那般的程度，否则以它所能够蕴含的能量来说，应该会比普通的位面守护者要强大许多……”

　　想到这里的雷蒙，不由得有些唏嘘。

　　相对于这样的存在，碳基生物的寿限因为受制于其构成身体的细胞的分裂次数之限制，除非是能够真正突破自身的桎梏而晋升到始祖般的阶层，否则因为本体的衰败而腐朽一定是会最终得以延续的。

　　如此残酷的现实，实际上也就是身为碳基生物所无法摆脱的悲哀。

　　本身便没有悠长的寿命能够被挥霍，所以便唯有努力的提升实力和境界，以求能够在寿限将至之前达到突破，令自身获取更多的时间可以去努力、去尝试、去逐层的突破！

　　只是最终能够成功者却是寥寥无几，更何况身处位面的等阶，也是制约个体实力和境界的无法逾越的障碍。

　　诸如梦魇世界的诸多生灵，尤其是那些具有着天灾领主血脉的传承者，本身便因为寿限的悠长而有着无数的可能。

　　可是作为生活在巫师世界的生灵们来说，却是不得不在跟自身抗争的同时，也需要能够突破位面等阶所形成的诸多限制，才可能会有机会去尝试、去冲击！

　　想到这里的雷蒙，徒然间心中产生了一种无力感。

　　他真身在被释放之后，便会遭受到位面之力的压制，甚至是整个位面的排斥。

　　显然位面并不认可他真身所达到的实力，将释放出真身的他视为了异类，是需要从位面清除出去的存在。

　　肿瘤吗？

　　癌症吗？

　　还是说将自己视为了病灶的所在？

　　徒然间在心中所产生的这些疑问，令雷蒙的神情变得尤为古怪。

　　只是当他收敛了心中这些情绪之后准备返回营地时，身后不远处的那条小径之上，竟然已经出现了变化！

　　一条成人手臂粗细的黑色枝条垂落在小径正中，其顶端那椭圆形的叶片便像是一个巨大的托盘，一个背负着米许之高的海螺壳，但探出螺壳的却是个长着娃娃脸的蟹守螺，正用它大大的眼睛好奇的瞅着自己！

　　见雷蒙转过身来，这蟹守螺便恭敬的开口说道。“这位大人，我家主人想要邀请您过去做客……”


第1427章 邀请

　　大大的双眼，清秀犹如孩童般的面孔，虽然一时间雷蒙分不清这只蟹守螺的性别，但它那稚嫩的嗓音却是犹如一道沁凉的清泉，令人听起来极为的舒服。

　　但因为之前没有察觉到这只蟹守螺的接近，所以雷蒙也就非常的惊奇。“你家主人是谁？”

　　“我家主人是被蟹族称之为智者的弗雷德里卡大人，就居住在那陡峰之顶……”

　　说话间侧过身偏了偏脑袋示意着身后黑椰岛正中央陡峰的蟹守螺，神情间依然带有着浓浓的好奇，并且它的表情也极为鲜活，尤为的令人感觉到可爱。

　　而在蟹守螺开口时被雷蒙所释放出去的感知，也悄悄的在这蟹守螺的身周扫过，只是令雷蒙有些奇怪的便是这只蟹守螺通体都没有能量的波动，但它身上所背负的那极高而细长的螺壳之上，却是有着许多道的圈纹，显然存活的时间已经超过了百年。

　　对于雷蒙感知的探查毫无反应，一直用那大大双眼瞅着雷蒙的蟹守螺见他没有行动，小嘴微张有些诧异，很是好奇的问。“这位大人，您不愿意接受弗雷德里卡大人的邀请？”

　　收回感知的雷蒙，这时也反应了过来。“你家主人居住在那陡峰之上，还被蟹族称之为智者？”

　　“是呀，我家大人一直都居住在陡峰之顶，没有他的邀请任何外族都是不能上去的……”

　　说话间向后挪了挪的蟹守螺，令那黑椰叶上被腾出了很大的位置，显然是在等待。

　　没有想到会出现如何变故的雷蒙，思索了下便踏了上去，感知释放出来将身周的一切都置于他的探查之中。

　　可是随着那枝条的迅速抬升，雷蒙竟是根本找不到操控者的存在，并且也察觉到不到脚下这一片黑椰叶有着什么样异常，彷如就是那枝条在按照固有的弹性在回缩！

　　因为只能探查到脚下这黑椰叶片状况，却是无法令感知渗入其叶柄和枝条，所以雷蒙也便索性不再试探，而是挥手释放出了术法幽，告诉沙伦娜他接受了被蟹族称之为智者的弗雷德里卡所发出的邀请，自己将晚一些前往交易会场。

　　一直都在悄悄观察着雷蒙的蟹守螺，在他取消了术法幽之后才开了口。“这位大人，您为何会受到我家主人的邀请？”

　　转过脸来的雷蒙，这才发现蟹守螺的神情间有着疑惑，可是这般的问题他怎么可能有着答案，不由得反问道。“那你又是如何被弗雷德里卡所通知而来接我的？”

　　“是这黑椰叶过来接我的呀，我家主人的话也是直接在耳边响起的……”

　　侧着脑袋一副不解模样的蟹守螺，令雷蒙明白自己的疑问是不会得到解答了，闭上嘴欣赏起了四周的景色。

　　初始速度极慢的枝条，在越过了那交易会场上空之后便开始了加速，紧贴着那些犹如刚刺般竖起的黑椰树的枝桠之后，便迅速靠近了那陡峰开始了向上攀升。

　　感知不能释放出去的雷蒙，此时便借助于芯片的能力，通过目光的注视将所看到的一切都记录下来，令芯片对黑椰岛的地貌和地势进行数据收集。

　　而在这黑椰叶上升之时，隐藏在这陡峰之内的那诸多犹如是洞穴般的居所，以及各种各样的蟹族成员倒是被雷蒙所看到。

　　巨蟹武士最多，一些外壳为鲜红色显然具有着独特能力的蟹族成员，对于站在那黑椰叶上的雷蒙尤为好奇，一些体型较小的幼蟹，更是很快便从那些洞穴中钻了出来，一路尾随其速度竟只比人类的大骑士稍逊一筹。

　　不清楚这些幼蟹种类的雷蒙，也便冲着蟹守螺开了口，询问下方这些幼蟹的种类，以及它们所具有的能力。

　　“最前面的是红螯相手蟹，它们最调皮但速度可是最快的……”

　　“紧跟在后面的那十数个，可是蟹族中毒性最大的绿沙蟹……”

　　“在后面一些的就是体格最为强壮的招潮蟹……”

　　老老实实进行着解释的这只蟹守螺，犹如是解说员一般，不但告诉了雷蒙这些幼蟹的族群所属，还令雷蒙明白到这里蟹族所独有的能力，并且还将它们之间一些特殊的区分方式也讲述了出来。

　　但随着脚下黑椰叶的继续提速，下面跟随着的诸多幼蟹也就无法再跟上，并且在接近那陡峰的绝壁之时，一个略带责备的声音也从陡峰之上传来。“章鱼手雷蒙，您可是有着赫赫凶名之大人物，何必从小家伙口中打探蟹族之情形呀……”

　　扬起头来的雷蒙没有找到声音的来源，可是趴在黑椰叶边缘那蟹守螺却是被吓了一跳，面色煞白显然极其惶恐。

　　微微皱眉，仔细回想着刚才所理解到的那些情况的雷蒙，此刻也有些恼火。

　　但等他被送到了那陡峰之顶时，坐在一张躺椅之上的老者却是令他有些诧异。

　　满面皱纹显得极其苍老，干瘪的身躯近乎于透明。

　　看不出是何种族，但也绝非是幽魂般的生命形态，身周毫无能量波动也无力场环绕的这老者，在看到雷蒙之后便直起身冲着他说道。“老夫之前所说的有些过了，对于您来说此地毫无秘密可言……”

　　“弗雷德里卡？蟹族之智者？”

　　“老夫便是弗雷德里卡，但‘智者’一说乃是蟹族之恭维，做不得数的……”

　　说到这里神情间并无骄傲的弗雷德里卡，转过脸冲着那很是惶恐的蟹守螺召了召手，在它过去之后便从身边矮桌上取了几粒松子般的果实，送进了它的面前。

　　只是没有敢去接的这只蟹守螺，却是伏低了身体。“主人，我错了……”

　　“没关系，雷蒙大人乃是族中之贵客，既然开口询问自然是需要回答的，只不过关于蟹族之隐秘还是需要尽量保密的，以后多注意便是了。”

　　说话时眉宇间有着怜悯的弗雷德里卡，随手拍了拍这只蟹守螺的颅顶，然后便将那些果实放在了它探出来的触角之上，这才转身示意雷蒙过去坐。

　　离开了那黑椰叶的雷蒙，在靠近到这弗雷德里卡身前十米处却是徒然停了下来，目光下移投注到了他的腿边。

　　之前没有留意，在靠近之后感觉到了有些不妥的雷蒙这才发现，这身躯介乎于通透的老者腰部以下根本就不是什么下肢，而是宛如枯树般没入了地下！

　　而顺着雷蒙目光同样低下头的弗雷德里卡，这才发现被微风吹拂而起的衣襟，愣了下便开了口。“雷蒙大人如此之快便能发现老夫的异常，怪不得能够享有如此之凶名，只是在这里您无需有任何的顾虑，碧蓝海域娜迦一族乃是蟹族之盟友，何况老夫也有求于您，请放宽心……”

　　无法判定这老者实力，但听到这话心中一动的雷蒙不由得联想到之前那无法被感知所探查的黑椰叶，当即便开口问道。“你的本体就是那一株黑椰树？”

　　眼瞳之中有着惊奇的弗雷德里卡愕然，跟着便大笑起来。“果然厉害！不愧是拥有着顶级真身的章鱼手雷蒙，您敏锐的判断力是老夫生平仅见，请接受老夫的善意！”

　　说话间双手抚胸的弗雷德里卡，在致礼之后便抬起了右手，一枚记忆光球在雷蒙的眼前被凝聚出来，跟着便缓缓的来到了他的面前。

　　在弗雷德里卡凝聚这记忆光球时根本感受不到任何能量波动的雷蒙，越加的惊讶。

　　但他在将那记忆光球接住进行了查看之后，却是心里一沉当即喝问起来。“你如何会知道的……”


第1428章 中间人

　　每隔十年才会举行一次的交易会，令诸多海族涌进了黑椰海来到了黑椰岛，令这里徒然间变得繁华和喧嚣，也给居住于此的蟹族带来了诸多的麻烦。

　　类似于之前蓝色海马族与寄居蟹间的冲突，在这段时间已经发生了不少，并且可以预见的是以后还会发生。

　　巨蟹武士可以当场制止有着仇怨双方所正在发生的冲突，但它们既无法对冲突双方的仇怨进行置评，也不可能过多的参与进去，所以只好无论对错只要冲突发生便给与制止，却是根本无法从根源上解决问题。

　　因为对于蟹族来说，只要能够保证交易会召开期间的安全，也便是完成了它们的任务，所以也就无可指摘。

　　因此当沙伦娜所率领的碧蓝海域娜迦们进入会场之后，也就发现在她们的区域之旁便是紫刺海马的营帐！

　　虽然碧蓝海域的娜迦跟紫刺海马并无仇怨，但红海娜迦可是它们的死敌！

　　所以在双方照面之后，自然是一副剑拔弩张的紧张态势。

　　维持会场秩序的巨蟹武士立刻便赶来将双方隔开，因为亲疏有别自然是将紫刺海马换到了会场的另外一角，令冲突在爆发之前被按下。

　　愤怒而无奈的罗赛蒂因为是红海娜迦的一员，所以也只好接受了沙伦娜的建议，跟塞缪尔一起留在了会场中防止紫刺海马一族发疯。

　　而在交易会开始之后，已经坐到了智者弗雷德里卡对面的雷蒙，却是依然有着困惑。

　　因为之前弗雷德里卡所给与的记忆光球之中，有着诸多资源的置换方式和相对应的比例，而引起了他戒备的警觉的原因，便是因为其中涉及到了洋流花以及同样产自于时空之海的芸欣草！

　　因为雷蒙的喝问而猜到了一些情况的弗雷德里卡，因为知道那份置换清单中的某些资源为雷蒙所拥有，所以便在雷蒙的喝问之后赶紧进行了解释。

　　“雷蒙大人，这一份资源置换清单乃是多年积攒下来的，其中各种物资的置换比例在实际交易时会有所变化，但种类应该是没有什么错漏的……”

　　“为何会有海族需要产自于时空之海、梦魇位面、妖精位面的资源？”

　　“海族所拥有的历史甚至比人类巫师们还要悠远，只是因为海族所受到的限制更多这才声名不显，但千万不要以为海族之中便没有需要这些资源的强者，更不要觉得海族属于是荒蛮之族！”

　　说这话时的弗雷德里卡，神情间有着傲然和自得，显然在他的理念之中对于人类巫师的辉煌过往很是不以为然。

　　对于这种理念之争雷蒙向来没有兴趣，所以也就不再继续这个话题。

　　只是海族为了换取芸欣草和洋流花所愿意付出的那些置换之物，他的兴趣并不大，因为很多出产于海域之内的资源就算是珍惜，但没有相应的处置办法或者是药剂配方的支持，他也无法令置换得到的诸多资源为自己所使用。

　　而坐在那躺椅上的弗雷德里卡，也明白到他看不上那些置换的资源，沉思片刻之后便试探着问道。“雷蒙大人，您拥有着哪些海族所需要置换的资源？如果是它们所一直在寻求的那些资源，想来条件还是可以进行磋商的……”

　　“磋商？问题是我对于它们所提供的资源都没有太大的兴趣，总不能要求它们将完整的配方和诸多辅助材料也一并提供吧？”

　　带有着玩笑口吻的反问，引致了弗雷德里卡的低头沉思，片刻之后它才极为郑重的说。“雷蒙大人，如果您手中所拥有的资源是海族们长期没有能够获取到的类型，那么它们不但可以用诸多的资源进行交换，甚至是它们所研习的功法、身负的血脉，甚至就是某些特殊的承诺也都是可以作为交换条件的！”

　　海族所研习的功法对于雷蒙来说意义不大，但从海族血脉中所能够获取到的各种结果，倒是对他有着一定的吸引力，只是想要获取一些稀有海族的血脉，想来也会相当的困难。

　　而海族所做出的承诺，在他看来除非是他准备在海域长期发展，否则就算是找些强援意义也不是很大。

　　见雷蒙在思索之后依然没有意动的迹象，弗雷德里卡不由得有些惊奇。“雷蒙大人，难道您认为海族所提供的所有都不能满足您的需要？”

　　“海族所给出的资源并不差，只是对于我来说用处不大，而海族的功法、血脉以及某种承诺你觉得适合于我吗？”

　　雷蒙的反问令弗雷德里卡神情一滞，它垂下头思索了许久，还是不愿意就此放弃，有些为难般的再次追问起来。“雷蒙大人，难道您就没有什么需要的吗？”

　　本想就此结束这般没有意义对话的雷蒙，面对着通体没有能量波动、但显然本体便是那一株黑椰树的弗雷德里卡徒然间心里一动，思索了下才开口问道。“需要总归还是有不少，只是我不清楚海族之中那个种族拥有着类似的能力，或者说是可以提供相关的讯息……

　　诸如如何才能避免真身遭受位面之力的压制和排斥？

　　如何针对冥域诸多没有实体存在的生灵予以压制或者是灭杀？

　　再或者说，如何阻隔在冲击瓶颈时源自于虚空中的袭击？”

　　连续三个问题的提出，令弗雷德里卡有些懵，它瞅着雷蒙许久见他没有开玩笑的意思，这才有些无奈的苦笑起来。“雷蒙大人，您的这些疑惑老夫都无法回答，但老夫能够将您的要求传递给诸多强大的海族，相信总归是会有能够回答您问题的存在……”

　　“哦？难道说你能够跟诸多强大海族保持沟通？”

　　“老夫舍弃了强大而换取了几乎与无尽的寿命，所以老夫也就获取了跟诸多强大海族交流的可能，令它们愿意接纳和认可，所以这便是老夫存在的理由，也是老夫愿意为之而坚持的使命！”

　　说到这里弗雷德里卡神情间变得有些决然，它站起身指着面前那广阔的黑椰海说。“雷蒙大人，老夫因为某种巧合而逐渐萌生了神智，但再强大的黑椰树也无法通过自身的努力而拥有老夫现在所拥有的一切……”

　　随着弗雷德里卡极为感慨的述说，雷蒙这才了解到眼前这彷如是精神体存在的老者竟是那株从海底探出海面的黑椰树的投影，只是限于其本身的某种缺陷，令它只能是以这样的方式出现在自己的面前。

　　它用自身的逐渐强大，换取了近乎于无尽的寿命以及跟海族沟通的能力，经过了无数年的努力之后才成为了诸多海族所信任的中间人。

　　“海族的强大毋庸置疑，但海族之间的交流相当之艰难，所以当老夫在付出了极大的努力之后这才拥有了现今这般的地位，所以只要您拥有着能量令某个海族动心的资源，那么老夫相信您的这些疑惑都将能够在海族中获取到结论！”

　　“我拥有着少量产自于时空之海的洋流花和芸欣草，而梦魇位面、妖精位面以及深渊位面的资源也都有着不少，不管是哪个海族能够解决我现今的困扰，那么付出一些代价也是应该的！并且条件也都是可以磋商的！”

　　说话间随手凝聚出一枚记忆光球的雷蒙，便将他可以提供的那些资源名称以及可以提供的数量输入进去，在检查之后确认没有问题，这才递到了弗雷德里卡的面前……


第1429章 等待

　　猜到雷蒙有着洋流花跟芸欣草的弗雷德里卡之前便已经是大喜过望，可是等它查看完那记忆光球中的内容之后竟是被惊呆了。

　　虽然那记忆光球之中各种资源的数量都不多，但属于其他位面所出产的资源种类之丰富，却是令弗雷德里卡简直有些不敢相信！

　　尤其是其中那些属于产自于梦魇位面的资源，虽然大部分对海族们来说并不是特别稀有，但那些产自于梦魇位面极北之地的资源，可就有些罕见的！

　　而被雷蒙所备注为是产自妖精位面、深渊位面的资源，有很多都不是弗雷德里卡所了解的，但能够令一位高阶巫师都需要仔细核查后才可以提供出来的清单，显然绝对不是表面上所能看到的那么简单。

　　而且之前雷蒙所提出的那诸多问题，对于弗雷德里卡来说也是它所无法解释甚至很难理解的，只是多年来的敏锐直觉还是令它明白，如果能够促成他跟海族之间的交易，相信自己多年来的夙愿也就有了实现的可能！

　　想到这里自认为早就已经是波澜不惊的弗雷德里卡还是有些激动，在向雷蒙说明了之后它所要做的事情之后，便抬起双手高高竖起，昂首向天闭上了双眼。

　　随着从它口中所发出的低吟，生长在陡峰边缘的那些黑椰树的枝干便徒然间向内收拢，厚重而宽大的叶片彼此相叠合，逐渐将天光遮挡令峰顶被封闭。

　　而在最后一缕光线也被遮挡之后，由许多片黑椰叶所形成的穹顶，便释放出了一种淡淡的荧光，令人可以清晰的视物。

　　这时才停止了那莫名咒语咏颂的弗雷德里卡，睁开了双眼转向雷蒙有些歉然的说。“真对不起雷蒙大人，老夫所能够联络到的海族比较多，所以您可能需要等待比较长的时间。”

　　对于发生在眼前这一幕尤为好奇的雷蒙，对于参不参加那交易会倒是并不在意，所以便笑道。“没关系，反正这一次过来也是为了看看而已，有些可能需要的资源也都拜托碧蓝海域的沙伦娜帮我处理了。”

　　“碧蓝海域现今是那小女孩在掌权，蟹族对她虽然陌生但绝对不会因此而怠慢……”

　　说罢转过身去的弗雷德里卡，便冲着之前送来茶水的那只蟹守螺吩咐道。“去告诉它们，碧蓝海域的娜迦们需要得到更多的照应，不要怠慢了贵客。”

　　等这只蟹守螺离开之后，重新坐在那躺椅之上的弗雷德里卡双手张开，犹如是释放术法幽般令一个球型虚影出现在了它的胸前。

　　跟着双手在那球型虚影之上连续点动的弗雷德里卡，便令这一个球型虚影迅速的分解开来，令身前最终出现了十数个大小不一的球型虚影，然后随着它在每一个球型虚影上的点动，其内部逐渐被一种淡灰色雾气所充满，跟着便自动对外释放出微弱但却是持续的能量波动。

　　十数息间便完成了这一切，神情间有着疲惫的弗雷德里卡这才彻底的放松下来，手掌轻推令这些球型虚影稍稍远离之后，这才端起摆在身旁的那精致茶壶将雷蒙面前的杯子倒满，有些无奈的叹道。“虽然老夫拥有了近乎于无尽的寿命，可是年岁大了依然还是变得有些虚弱了……”

　　品尝着杯中那犹如是甘泉般的茶水，雷蒙指着那些悬浮它身前的那些球型虚影问道。“这便是你跟那些海族联络的方式？”

　　“是的，这便是跟它们沟通所使用的方式，只要它们收到老夫的讯息就会回话，如果有兴趣的话甚至可以令其投影显现在其内，让您亲自跟它们磋商。”

　　听到这话雷蒙很是惊讶，因为普通的术法幽不但有着距离的限制，并且想要以投影的形式令双方可以沟通，那所需要提供的能量或者是法力，便相当之庞大了。

　　“这便是老夫所拥有的天赋，只要是身处同一个位面并且具有着充沛水系能量的地方就可以被老夫所联通，距离远近倒是无关紧要。”

　　“无视距离之远近？那岂不是说只要有着水系能量的区域你就可以进行联系？”

　　仿佛被这般问过了无数次，神情间有着一抹无奈的弗雷德里卡苦笑道。“是的，但也仅限于老夫所在的这里！”

　　说话间弗雷德里卡指了指它的身边，令雷蒙明白到这种能力只能在当它待在这黑椰岛上的时候才会具有，想来便是跟它的本体有着莫大的关联。

　　无法挪动的天赋就有些积累，但转念一想雷蒙的眼瞳还是亮了起来。“那如果说以你这里为中心，建立一个能够涵盖整个位面的联络网，那不就可以彻底解决距离的问题？”

　　“雷蒙大人，您举得所有的讯息都需要通过老夫来转述的话，又有谁还愿意保持联络？”

　　“战争！当战争开启的时候你的这种天赋就有了相当之大的作用！”

　　直视着雷蒙的双眼，皱起眉头仔细审视他许久之后的弗雷德里卡还是摇了摇头。“这不是老夫的使命，何况内陆的人族巫师也无法在广漠的海域扩张，海族不会允许人类巫师占据它们栖息之地的……”

　　明白了弗雷德里卡态度的雷蒙不再继续，只是当他端起茶杯准备喝的时候，那悬浮在弗雷德里卡面前的数十个球型虚影之中的一个，其内部淡灰色雾气却是徒然间翻滚涌动起来，跟着一个低沉而有些沙哑的嗓音便从里面传了出来。“弗雷德里卡大人，你那里真的有洋流花的消息？”

　　冲着雷蒙做了个噤声手势之后，转过脸去的弗雷德里卡抬手一招，那内部淡灰色雾气急骤涌动的球型虚影便迅速飞到了它的手中，然后弗雷德里卡才开口笑道。“原来是你这家伙，老夫所需要的你可有？”

　　“没有！但我可以将之前所允诺的数量提升三成，如果需要产自于寂屿海资源的话也可以谈……”

　　听到这话的弗雷德里卡却是当即打断了这沙哑嗓音。“知道了，如果有消息老夫会第一时间通知你！”

　　说完弗雷德里卡也不等那边再说话，手指在球型虚影上一按就令其内部的淡灰色雾气恢复了宁静。

　　微微叹了口气，手掌轻推令那球型虚影回到原位的弗雷德里卡转过脸来对着雷蒙解释。“这是居住于寂屿海的一个老朋友，虽然实力不错但境界估计还差的远，看来他所需要的资源还需要很久才能有啊……”

　　知道对方已经被弗雷德里卡所屏蔽掉的雷蒙，感觉有些不明白了。“难道你就不需要问问它还需要什么其他的吗？”

　　“不需要的，海族所需要的洋流花只有一个作用，它既然没有能够达到要求自然便不会再继续耽误老夫的时间，现在首先是解决您那几个问题的时候！”

　　很是傲然的说完，发现另外一个球型虚影之中的淡灰色雾气开始了涌动的弗雷德里卡，手掌一招便令那球型虚影出现在了手中，等待片刻其内部便传出来了一个极为洪亮的声音。“弗雷德里卡！你确定洋流花是真的吗？”

　　听到这声音的弗雷德里卡神情间显得略微的兴奋，当即回答道。“应该不会有假，但之前那些问题你能否解决？”

　　“对于位面压制和那什么虚空袭击我不清楚，但压制和灭杀冥域生物的办法我倒是知道一种办法，就是不清楚具体的效果能够达到何种程度……”


第1430章 不解

　　在弗雷德里卡面前所悬浮着的这些内部有着淡灰色雾气的球型虚影，随着时间的流逝而逐渐加快了反应速度。

　　每一次的联通，都仅仅是需要简单的几句对话便能够将双方所拥有的条件进行总结，令交易条件逐渐变得成熟起来。

　　产自于时空之海的洋流花，对于海族像是有着无以伦比的诱惑力一般。

　　只要是境界达到了可以理解‘位面压制’和‘位面斥力’的存在，几乎每一个都愿意拿出极为珍惜的物品或者是资源来换取数量不等的洋流花。

　　而且越是高阶的海族，就仿佛越是明白洋流花之珍贵和获取的难度，没有任何一个试图用低廉的条件进行置换，并且大多所开出来的条件也都能够令雷蒙有所心动。

　　暴风海西南的老鲸，愿意用采自于风眼的风暴之晶核交换两朵洋流花……

　　幽礁屿的碧额海蛇，愿意用它所收集的五种珍惜海族之精血，换取一朵洋流花……

　　岚珊海的红斑海鳗，甚至愿意用其族中所供奉的一件特殊术器，来换取半朵洋流花……

　　只是这些明显属于拥有真身、并且曾经遭受过位面之力压制的高阶海族，都不太清楚如何抵御或者是防止位面之力的压制，而对于虚空袭击虽然偶有知晓的，也并非是来自于自身的感触，而是某些传闻或者是本身血脉传承所带来的故往记忆。

　　但如何对冥域生物形成压制进而能够灭杀的办法，倒是远比人类巫师所知晓的要多，并且其中一些对于传授这样的技巧或者说是能力并不是特别的在乎，仅仅只需要获取跟拥有着洋流花之人的友善，便随时可以告知！

　　因此当小半天的时间过去之后，一直在跟诸多海族进行沟通的弗雷德里卡，也便在联络逐渐稀少之后暂时中止了跟海族的沟通，将它所整理出来的各种交易条件向雷蒙讲述。

　　“针对冥域生物的问题应该说是可以解决了，只是您另外的两个问题想来是因为境界没有达到，所以即便是有海族知晓一些，但也都无法给出有效的解决方法……”

　　“而针对冥域生物的击杀方式，刨除那些开价过高或者是比较吝啬的之外，可以明确肯定具有着效果的几种方式，都只要支付很小的代价便可以获取，但您需要付出友善或者是人情……”

　　“难道说冥域生物的击杀方式非常简单？”之前一直都在观察和倾听的雷蒙，此时终于将他的疑惑提了出来。

　　“这里是海域，是海族们所生存、栖息、繁衍的地方，只有浅水区才会出现那些低级的冥域生物！但只要是出现在深海的冥域生物就无一不是强悍凶残的存在，每一次出现所掀起的风波可是相当之大……”

　　说到这里的弗雷德里卡显然回想起了什么，眼瞳之中有着浓郁的惊惧，许久之后才讲述了一个发生在两千多年前的事件。

　　一个出现在暴风海域的中阶幽魂惊扰了岚域海峡的皱腮鲨，所以令暴怒的其族中强者当场灭杀。

　　可是之后那中阶幽魂所在的位面，竟然因此而侵入了岚域海峡，不但将皱腮鲨全族抹杀，甚至将皱腮鲨族原本所栖息的那片海域都变成死域！

　　“数以亿记的各种海族被屠戮，那不知名的诡异生物之强大简直是骇人听闻……”

　　说到这里嗓音都有些变了的弗雷德里卡显得尤为的惊恐，停顿了许久才接着说道。“那诡异生物盘踞在皱腮鲨族的海域长达十数年之久，最终因为它想要对外扩张才招致了其他海域强者的联合围剿，最终海族付出了极大的代价才将它赶走，但因此也导致数十位海族强者不得不蛰伏起来，过了千多年才陆续出现……”

　　听到这里雷蒙不由得追问道。“那将皱腮鲨族灭杀的是冥域生物？”

　　“不一定是来自于冥域，但它非常类似于冥域生物，具有着冥域生物的大多特点，”说到这里又回想了片刻的弗雷德里卡才接着说。“它没有实体，只有强横到了极致的精神力冲击才能够对它造成伤害，并且因为到最终都没有能够确定其情况，所以至始至终都不清对方是一个还是一群！”

　　如此的结论令雷蒙越加的不解当即追问原因。

　　“老夫有一个朋友参与了那场剿杀，当时海族设置了一个向内逐渐收敛的壁障，令那诡异生物无法离开岚域海峡，但初始的时候就遭受了强横的反击，并且随着它们的逐渐深入那诡异生物竟是越杀越多，要不是因为其每一个的实力在被击杀之后会出现下降，想来那次围剿最终如何就不得而知了……”

　　“那就是说最终都无法判定对方数量的原因，就是因为这样的情况类似于冥域顶阶存在的分身之术？”

　　“是的，冥域顶阶的存在都擅长的分身之术便具有着这般的效果，只要本体不灭便可以释放出无穷无尽的分身，凭借数量的优势展开攻击！”

　　弗雷德里卡的介绍令雷蒙非常感兴趣，只是它也仅仅是在数百年前从其老友哪里所获悉的部分情况，如何将那诡异存在击败，如何将其逐走的过程和细节，它仅仅是知道个大概，根本就无法提供更多的资料。

　　但在弗雷德里卡的讲述之中，最终海族诸多强者是采用了歼灭的战术，在不断向内推进的同时依仗着个体的强悍，将那诡异存在所释放的分身逐一击退，最终在进入到岚域海峡中心时便采用了范围性的攻击，最终令那诡异存在不得不遁走。

　　无法将当时的战况进行复原，但转念一想的雷蒙便追问道。“那在皱腮鲨族的岚域海峡是不是存在着天然的时空缝隙？”

　　“是啊，那里原本便是位面折叠现象比较严重的区域，所以才会导致最先那中阶幽魂的出现！”本能的回答完之后的弗雷德里卡，却是发出了一声轻咦，惊讶的反问道。“雷蒙大人，您为何会联想到岚域海峡存在着天然时空缝隙？”

　　感觉到自己之前的想法涉及到了某些现象的雷蒙，在思索了许久之后才肯定道。“只有在这种具有着天然时空缝隙的区域，才会出现幽魂等生灵的入侵，跟梦魇世界极北之地的情形比较类似！应该说这是一种位面干扰而引致的现象，并非是梦魇世界才有的特例！”

　　念及之前雷蒙所给与的那记忆光球之中所提供的诸多属于梦魇世界极北之地的资源，弗雷德里卡也就明白了原因，它在回想了之前那些诸多海族们所提供的条件之后，便试探着问道。“雷蒙大人，那您看有关洋流花的置换问题该如何处置？”

　　之前从镜之界中雷蒙所获取的那十朵洋流花，他在到手之后便被梦魇世界极北之地的格雷西取用了三朵，手中虽然一直持有但雷蒙也没有获取到有关这种资源的使用方式，因此对于海族所表现出来的兴趣也有些好奇，因此便问道。“洋流花乃是时空之海的特产，据说每间隔多少年才会有出现一次洋流花的流出，并且每次出现时都会掀起一场恶战，这才导致了其珍贵和稀有，但我总觉得海族是不该知道这种资源存在的！”

　　“这个老夫也就不太清楚了，只是高阶海族们一直都在对洋流花进行收集，具体的原因都彷如是有着某种忌讳一般，从来没有人提及……”


第1431章 置换

　　之前所提出的那三个困扰着雷蒙的问题，在经过了大半天时间跟诸多的高阶海族沟通之后所得到的结果，最终依然还是没有能够令雷蒙满意，但也不算是失望。

　　前往冥域是即将成行的计划，虽然塞壬族一定拥有着对付幽魂类生灵的相应办法，但如果能够自己能够拥有多种应对方式，那么还是能够令他的冥域一行变得更加安全。

　　实力达到了晨曦级顶峰所带来的防护力场，完全可对五阶以下的幽魂造成压制，但如果能够令它们避而远之，那才是最好的结果。

　　否则在静修之时一睁开眼便看到的是大群幽魂的环绕，想来即便是知道不会遭受到伤害，但那般令人惊悚的场景还是能避免则避免的好。

　　只是对于洋流花的处置，在雷蒙自己看来他所拥有的也并不是很多，而且能够为诸多高阶海族为之而兴奋和激动，那还是尽量积存一些下来为好。

　　因此在筛选了那些高阶海族所能够给予的条件之后，雷蒙还是决定跟幽礁屿的碧额海蛇进行交涉，换取它所拥有的那五种珍稀海族血脉之精华。

　　血脉之精华，提炼时的手段大多邪恶而血腥。

　　但其中有着极小概率会蕴含着其种族之天赋，如果将其进行适当的炼化和再次提纯、精炼，那么很可能会形成一种被称之为‘血脉之晶核’的特殊物品，令拥有者在特殊的条件之下进行激发释放出类似天赋能力的术法！

　　但对于幽礁屿的碧额海蛇雷蒙非常陌生，而且他的时间也不允许他在黑椰岛等待或者是滞留过久。

　　可是当雷蒙将他的顾虑提出之后，愣了下的弗雷德里卡便大笑起来。“雷蒙大人，您忘记了老夫所拥有之天赋了！”

　　笑完见雷蒙依然不解，端起茶杯喝了几口的弗雷德里卡这才接着解释说。“老夫不但拥有着能够沟通任何水域的能力，而且还拥有着令交易双方都满意的交易方式，所以才能够成为海域中较为出名的中间人，令交易双方都愿意给予老夫友谊和善意！”

　　说话间双手抬起的弗雷德里卡，口中开始了低声咏颂，而随着那古怪咒语趋于低沉，在它双手之间的空气便出现了一丝扭曲，跟着便出现了一个被隔绝成两半的密封球体。

　　“这便是能够令双方远距离交易的方式，双方将相应的交易物品放置进入之后，只有在双方都认可时才能够令中间的隔阂壁障转动，令双方获取到对方所提供的物品。并且如果有任何一方想要终止交易，那么放置进入的物品便会自动返回各自的手中，令双方都无需担心交易的安全！”

　　被弗雷德里卡所递过来的这看似柔软具有着弹性的球体，在被雷蒙检查之后发现，其应该便是一种特殊的术器，只是所构成的原理相当之巧妙，不但能够令双方同时进行控制，并且任何一方如果试图强行抢夺，那么便需要拥有超越交易双方的实力才能够破坏这术器的稳固。

　　仔倾听着弗雷德里卡的介绍，进行了详细检查之后的雷蒙转念一想，还是觉得有些不妥，但坐在那躺椅之上的弗雷德里卡似乎早有预料，在他抬起头之后便开口说道。“雷蒙大人，如果您想要凭借释放真身进行抢夺，那么您就必须在瞬间完成真身的融合，所以除非您已经晋升到了接近始祖的境界，否则绝对无法成功的进行抢夺！”

　　笑吟吟的说完，弗雷德里卡便将之前派去通知蟹族的那只蟹守螺唤来，令它来到雷蒙面前进行演示。

　　仅仅是一个比较古怪但拥有着神智的蟹守螺，单论实力来说很可能连普通人都无法胜过。

　　可是当雷蒙在跟它进行交易时就发现，如果他想要将这件专用的交易术器抢夺，那么自己便会遭受到彷如是自身实力的反噬！

　　而释放真身的实验结果，更是令他彻底的无语！

　　真身虚影刚刚浮现，那交易术器便自动将双方所放置进去的物品退出，然后便直接消失瞬间回到了弗雷德里卡的手中。

　　在雷蒙真身稍加显露之时遭受到压制的弗雷德里卡整个身躯都变得通透，等雷蒙放弃了真身融合这才大喘着气说道。“雷蒙大人，因为老夫所拥有的这件术器，所以这些年来无论实力的高低，都能够在老夫这里进行最为安全的交易，而老夫本人也因为不具备跟谁发生冲突的可能，所以才会有着现今这般的口碑……”

　　对于交易的方式和安全都没有了顾虑，雷蒙也便放下了心来。“那好，就按照之前的条件跟幽礁屿的碧额海蛇达成交易吧！”

　　令那只差点被吓晕的蟹守螺远远退开，弗雷德里卡在重新释放出之前那种内部有着淡灰色雾气的球型虚影之后，便立刻联络上一直在等待的那条碧额海蛇。

　　按照雷蒙的意思重新磋商了交易条件之后，雷蒙便以一朵洋流花加上一些妖精位面的资源为代价，换取它手中全部六种珍惜海族的血脉精华，并且还获取了这一条实力堪比晨曦级巫师的碧额海蛇本体之毒素。

　　数十种资源，被雷蒙放置进那交易术器之后，从那球型虚影之中所探出的漆黑蛇信，也将它所提供的诸多材料放置进去。

　　相互之间对所提供的物品检查之后，双方都没有异议，然后便顺利的完成了置换。

　　整个交易过程简洁而高效，只是这条生活在幽礁屿的碧额海蛇在收取了物品之后，便开口说道。“这位大人，如果我能够提供更多的海族之血脉精华，您是否可以为我保留一朵洋流花？”

　　在交易过程中都保持着隔绝状态的雷蒙，初始还心有所动，但思索了下还是决定放弃。

　　之前被他所检查的那六份海族血脉之精华，显然是经过了长时间的收集和提纯过的，但如果是为了收集而去收集的话，那么显然其品质将会下降许多，那么进行提炼的难度可就不是一般的大了。

　　但雷蒙虽然是拒绝了碧额海蛇的要求，但还是跟它交换了各自的联络方式，因为在弗雷德里卡之前的介绍之中，幽礁屿所出产的诸多资源相当不错，并且这一条毒性极大的海蛇不但性格豪爽交往甚众，并且在海族中也有着一定的影响力。

　　只是那球型虚影之中所显露出来的碧额海蛇投影，在看到雷蒙的真容之后大为的诧异，而双方的交谈也不过便是维持了很短的时间，身形猛然间一震的弗雷德里卡便惊呼出声！

　　只见那球型虚影之中的淡灰色雾气徒然间加速涌动，并且一个极为低沉却是具有着震慑人心的声音从那球形虚影中传了出来。“老树根！是谁拥有着洋流花！一定要给老子留下……”

　　碧额海蛇在那球型虚影之中的投影，仿如遭受了某种干扰一般，扭曲变形迅速的溃散，取而代之的则是一个深邃却是蕴含着激动的眼瞳！

　　原本坐在那躺椅之上端着茶杯的弗雷德里卡猛然站起，手中的茶杯掉落也不自知，无比骇然的惊呼道。“圣、圣、圣马里奥！”

　　仿佛是极其的迫切，那球型虚影之中的眼瞳竟是迅速的膨胀，瞬息间便令那球型虚影彻底破碎，令那眼瞳犹如是实体般显现在了弗雷德里卡的面前，冲着它犹如是在怒吼般喝道。“快说！那洋流花还在不在！老子无论如何都需要换取到一朵，任何代价也在所不惜……”


第1432章 契机

　　将球型虚影挤破而出的那如有实质的眼珠，是被一根肉须所连接，就仿佛是硬生生的被从眼眶中所挤出来的一般，很是有些令人恶心。

　　而其后面那真正的脸孔却是无法再继续探出，所以这被弗雷德里卡称之为‘森马里奥’的家伙便发出了愤怒的咆哮。“老树根！让老子过来啊！挤不动了……”

　　彷如是被惊呆了一般的弗雷德里卡听到这话，这才稍稍回过了点神来，赶紧伏低了身体极其无奈的说道。“尊敬的森马里奥大人，您知道这里只能是令您的投影显现，除非您自己亲自过来或者是令投影抵达，否则您是没办法在此刻进入这黑椰岛的……”

　　“该死！该死！该死！老子要是能亲自过来还用的着你废话……”

　　愤怒的咆哮之声在被遮蔽起来的陡峰之顶轰然回荡，其中所蕴含的那莫名威压，令伏低身体的弗雷德里卡不由得颤抖了起来。

　　而被肉须所支撑的那眼珠，虽然实际上只是投影的存在，但在转动观察四周之后，竟然发现了站在一旁的雷蒙。

　　只见那眼珠之内闪现出了一抹欣喜，跟着被刻意放缓的声音便在雷蒙的耳边回荡。“就是你拥有着洋流花？”

　　因此在雷蒙面前一直都有着隐晦的隔绝壁障，所以猝不及防便被人看穿的雷蒙很是恼火，当即便否决道。“之前还有，但刚刚完成了交易已经没了！”

　　“没、没、没了？”

　　磕磕巴巴的声音之中有着不加掩饰的沮丧，那被肉须所支撑的眼珠似乎还想要靠近一些，可是一种无形的力量令它根本就无法再前进分毫，因此令这被称之为‘森马里奥’的家伙愣了片刻之后，便猛然调转了方向瞪着弗雷德里卡咆哮起来。“老树根！说！是谁将那洋流花给置换走了！老子不过便是打个盹而已，怎么就能丧失了这样的机会！你必须对此负责……”

　　劈头盖脸的一顿大骂，一直躬着身彷如对它极其畏惧的弗雷德里卡等骂声稍歇，这才很是无奈的说道。“尊敬的森马里奥大人，您是知道规则的，无论是谁换走了那洋流花都是不能被说出来的，您今天冒然将投影渗透过来，已经是令我很难交代了呀……”

　　“狗屁！狗屁！全部都是狗屁！老子需要遵守什么规则！老子便是制定规则的存在！老树根！你今天不给老子一个交代老子亲自过来收拾你……”

　　暴怒的咆哮声中所蕴含的威势，令弗雷德里卡的腰身越发的弯了下去，可是怒意不减的森马里奥咆哮了许久这才仿佛是想起来了什么一样，那眼珠转向雷蒙的方向放缓了语气。“解决位面之力的压制和排斥我有办法，但除了洋流花之外我什么都不需要！既然你需要这样的办法，想来实力也应该不低，而整个海族之中知道这种办法的寥寥无几，所以你考虑清楚之后可以让老树根联络我！”

　　说罢那被肉须所支撑的眼珠就开始了虚化，瞬息之后便彻底溃散而消失。

　　终于松了口气的弗雷德里卡这才踉跄着跌坐回那躺椅，心有余悸的叹道。“天呐！竟然忘了森马里奥大人一直都在寻找洋流花，惨了、惨了呀……”

　　心中有着恼怒的雷蒙也开口喝问起来。“这个森马里奥到底是什么海族？为何它可以看穿我所释放的隔绝壁障？”

　　“它乃是一条玫瑰毒鲉，因为年岁久远到无人可以知道它来历的程度……”

　　说到这里彷如还沉浸在之前那般恐慌之中的弗雷德里卡，停顿了片刻这才接着说道。“只不过它性格古怪而暴躁、易怒，并且因为实力和境界都无从猜测，所以被诸多海域的强者敬而远之……”

　　听到这里雷蒙很是不解。“那你又为何会跟这样的家伙交往？”

　　“森马里奥有着老夫所无法理解的资源获取渠道，所以只要是愿意付出高昂代价的话，它还是一个很极好的资源提供者……”

　　明白了原委之后的雷蒙，陷入了沉思。

　　如果这个森马里奥真的可以解决真身所遭受的位面压制，那么为此付出些洋流花也并非不能考虑。

　　只是刚才它便显露出了非同寻常的实力，那么通过弗雷德里卡进行的交易是否还稳妥，就需要重新进行衡量和评估。

　　真身融合之后所会遭遇的位面压制，乃是他一直都没有办法回避的问题。

　　原本真身的契合度就还没有能够恢复，而在地表位面释放真身之后所遭受的位面压制，目前来说已经成为了他的心病。

　　并且他很快就需要出发前往冥域，如果在巫师位面都遭受如此程度的实力压制，那么显然跨位面之后所遭受的位面压制将会越加的严重。

　　所以如果是真的能够有着解决的办法，那么他的实力立刻便能够跃升两个阶层。

　　晨曦顶峰跟八阶初级的差异，可是一道无法跨越的鸿沟！

　　想到这里的雷蒙十分心动，抬起头转向了弗雷德里卡问道。“弗雷德里卡，跟森马里奥进行交易的风险如何？”

　　愣了下的弗雷德里卡本想立即回答，但面对着雷蒙那郑重的表情它还是变得有些迟疑，思索了许久之后才有些艰难的说道。“雷蒙大人，如果森马里奥拥有着抗衡或者是逃避位面之力的能力，那么老夫所拥有的交易术器对它而言约束力大降……”

　　听到这话的雷蒙眼瞳微缩，仔细回想之前弗雷德里卡对于它的天赋和所拥有的那交易术器的描述，他也就明白了原因。

　　如果能够有着躲避位面之力探查的能力，那么自然会降低弗雷德里卡手中这交易术器的效果。

　　因此雷蒙虽然非常的动心，可是进行交易所面临的风险却也是有些高。

　　收益和风险再一次被放置在了心中的天平之上衡量，有左右为难的雷蒙思索良久，这才对弗雷德里卡说道。“弗雷德里卡，帮我跟森马里奥再联系一下，看它要求换取多少！”

　　听到这话的弗雷德里卡倍感惊讶，想要开口询问但最后还是闭上了嘴，双手虚张开始低吟，片刻之后那充满了淡灰色雾气的球型虚影便出现了它的胸前。

　　这一次跟之前的操纵有所不同，弗雷德里卡在将双手按上去以后徒然间神情大变，那看似通透的身躯竟然在刹那间闪耀起了淡淡的幽光！

　　正准备端起茶杯喝口水的雷蒙不禁一愣，而神情间有着骇然和焦虑的弗雷德里卡跟着便竖起了双手，伴随着那悉悉索索的声响，将这陡峰之顶所覆盖的那些黑椰树的枝叶，便开始了迅速的收缩，令天穹重新出现在了视线之中。

　　只是不等这些遮挡完全缩回，眼瞳骤缩的雷蒙单脚在地上重重一跺便腾身跃起，直接跃升至了空中！

　　而身体同样向上跃升而起的弗雷德里卡，虽然比雷蒙的速度慢了半拍，但犹如是树根般的下肢令它很快便超越了雷蒙的高度，犹如是冲天拔起的一棵巨树，整个身躯在完成了木化的同时，便出现在了半空中。

　　只是此刻整个天穹已然不再是之前所看到的那万里碧空。

　　本该能够看到的夕阳，也仅仅是能够勉强看到一个残日的轮廓。

　　整个黑椰岛不知何时被一层灰蒙蒙的力场壁障所覆盖，而在这力场壁障之外的海面上有着诸多彷如是鱼人般的生物，在急速向着黑椰岛的方向而来……


第1433章 来袭

　　当那遮蔽天穹的力场壁障从距离黑椰岛海滩千多米的位置升起之时，十年一度的黑椰岛交易会正陷入了狂热之中。

　　由蟹族所召开的这一次交易会，应该说近两百年来最为盛大的一次。

　　周边海域数十个群族的代表，大多都在这一天的时间内将各自所带来的物资进行了处置，甚至有些特别具有着商业触觉的族群，还将交易而来的资源进行了二次置换，令收益几乎是成倍的上升。

　　所以在临近傍晚时提前在会场中央所举行的拍卖会，也就令整个会场的气氛被提升到了极致，兴奋的呼吼和懊恼的叹息声不断出现，也令那些负责驻守在沙滩上的巨蟹武士们变得有些神不守舍。

　　对于守卫在黑椰岛沙滩之上的蟹族武士们来说，虽然每一个个体的实力都逊于人类的大骑士，可是身为海族所具有的独特天赋能力，却是令它们能够在聚合之后发挥出不亚于一级顶峰巫师的战斗力。

　　而由于这千多年来的和平以及其族中智者弗雷德里卡的原因，也就造成当那那隔绝力场壁障升起时的第一时间，几乎没有哪一个巨蟹武士察觉是灾难的降临，而是将目光投向了黑椰岛正中央那陡峰之顶，都认为是族中智者弗雷德里卡大人的所为。

　　因此在丧失了阻止那力场壁障合拢的最佳时机之后，被布置在海面上负责警戒的巨蟹武士们便迎来了第一波的猛烈攻击，遭受了灭顶之灾！

　　无数股从海底喷涌而起的水柱，在突破了海面之后便令上百个巨蟹武士被偷袭者所包围，不等它们做出任何的反应就顷刻间被撕成了碎片，将力场壁障之外的防守力量被解除！

　　发生在海面之上的这突如其来的血腥屠杀，倒是终于令留守在沙滩上的巨蟹武士们明白到遭遇了袭击。

　　尖锐而高亢的示警之声从黑椰岛的各处响起，从黑椰岛那陡峰附近所蜂拥而出的蟹族强者们，倒是在第一时间便想要将讯号发送给弗雷德里卡。

　　可是陡峰之顶已经被封闭，无法得到弗雷德里卡回应的蟹族们不禁慌了神，就连那主持交易会的蟹族也没有能够及时的将准确讯息发布，令聚集在会场之内的诸多前来参与交易会的各方势力在听到警哨之声以后，便出现了骚乱！

　　本已经完成了大半交易和置换的碧蓝海域的娜迦们，因为跟蟹族有着良好的关系而被安置于拍卖会场的正中央，但也因此便在骚乱出现的第一时间被慌乱的海族们所冲散！

　　作为碧蓝海域当今掌权者的沙伦娜，倒是因为身边就是罗赛蒂和塞缪尔，所以当混乱产生的第一时间她就被罗赛蒂拎起而升了空，目睹了发生在沙滩之上的屠杀。

　　从力场壁障之外迅速涌进黑椰岛范围的那些偷袭者，有着类似于人类的上半身，但腰部以下却是一条被细密鳞片所覆盖的漆黑鱼尾。

　　只是从它们头部所披散着下来的白色浓密毛发，令它们那狰狞而恐怖的面容被遮挡大半，也令诸多升空看清楚偷袭者面目的海族们发出了骇然的惊呼。

　　而瞅着那些状若癫狂、徒手便可以将巨蟹武士们撕裂的来袭者们，被罗赛蒂拎着升上半空的沙伦娜被吓得面色煞白。“黑鳞蛟！怎么会是黑鳞蛟！”

　　释放出了排斥力场令身周那些升空者们不能靠近的罗赛蒂，此时也有些惊讶。“怎么会在这片海域出现黑鳞蛟！而且看样子显然是早有预谋！”

　　被罗赛蒂所护在身后的塞缪尔，苍白的脸颊此时也稍稍恢复了一丝血色，她很是不解。“黑鳞蛟应该生活在风暴海域，怎么会如此大规模的出现在这里？”

　　目睹在沙滩上的诸多巨蟹武士们被迅速击杀的罗赛蒂，摇了摇头冲着沙伦娜说。“不要管那么多了，赶紧离开这里才行！黑鳞蛟每一次的行动都是血腥屠戮，从来不会留下什么活口的……”

　　刚刚抵达地表位面时间不久的沙伦娜，听到这话不禁一怔。“罗赛蒂大人？您说什么？它们难道能够将这里所有的海族都灭杀？”

　　被打断了话的罗赛蒂又急又恼，提高了声音吼了起来。“黑鳞蛟族中有着数十位七阶的存在，只要来上十分之一这里就没有任何活口了！”

　　神情一滞的沙伦娜当即愕然，但当她将目光转向了下面那会场时却是急道。“我的族人们都被冲散了！这可怎么办……”

　　见沙伦娜似乎想要扑下去寻找那些被冲散的娜迦族人，心念一动将其禁锢的罗赛蒂沉下了脸来。“不能等了！要是当黑鳞蛟中的强者出现，覆盖性的打击之下根本连逃的希望都渺茫了！”

　　悬浮在其身边的塞缪尔听到这话皱起了眉头，将目光转向了黑椰岛中央那陡峰之顶，有些犹豫的说。“罗赛蒂！雷蒙大人还在那里，如果我们这样逃离有些不妥……”

　　“我必须首先保证你个人的安全！塞壬族的融合由你而起，如果你有丁点的问题我都无法跟珍妮芙大人交代！”

　　说到这里见塞缪尔神情依然有着犹豫，反手一掌拍在沙伦娜颅顶将她击晕的罗赛蒂这才放缓了声音。“更何况碧蓝海域的沙伦娜也跟着我们一起离开，就算是雷蒙之后有所怪罪我也能够进行解释！”

　　听到这话的塞缪尔神情间的犹豫渐消，而单手拎着沙伦娜的罗赛蒂探手便抄住塞缪尔的腿弯，令其伏在怀里之后便立刻向着黑椰岛的东侧疾行。

　　而仅仅便是数十息的时间，从四面八方蜂拥而至的黑鳞蛟便已经占领了沙滩，它们虽然下肢彷如是鱼尾，但行动之间不但迅捷，并且形成了某种奇特的阵列，令冲向沙滩方向的诸多蟹族武士们根本就无法阻拦，稍一接触便会遭受到数个方向的夹击，个体的防护就犹如是纸糊的那般，勉强支撑两轮攻击便会被击溃，不得不立刻败退。

　　而在那遮蔽了整个黑椰岛的力场壁障之外，从海底不断喷涌而出的水柱顶端还有着源源不断的黑鳞蛟在出现。

　　只是这些犹如是后备队般的黑鳞蛟并没有立即突入力场壁障，而是迅速散开来到力场壁障之前，一个个将它们的双手按在壁障的表面，彷如是推动一般令那力场壁障向着黑椰岛的方向挤压！

　　短短百息的时间，这些待在力场壁障之外的黑鳞蛟便多达数千，令黑椰岛上的诸多参与交易会的诸多海族为之而震惊！

　　各种各样的呼吼之声，在黑椰岛上四处回荡，被黑鳞蛟徒手撕裂的巨蟹武士们的凄厉惨叫，以及它们肢体被黑鳞蛟所咀嚼、啃噬、吞咽所发出的各种怪声，也令从黑椰岛中央陡峰所赶赴而来的蟹族们无不骇然色变！

　　而就在这将整个黑椰岛覆盖的力场壁障被推进到距离沙滩百米位置之时，陡峰之顶的那些黑椰枝叶所形成的隔绝壁障却是徒然回缩，并且一股浩然而无比柔和的气息也在黑椰岛上蔓延开来。

　　犹如是急速生长而拔升的弗雷德里卡，此刻也终于明白了为什么它无法跟森马里奥联络的原因，只是眼前这般的局势却是令它一时间也有些茫然！

　　而看到了黑椰岛遭受了攻击的雷蒙，对于这些外形似人但却是属于怪物范畴的黑鳞蛟的出现有些惊讶，但在将感知释放出去探查了交易会场之后，因为没有发现沙伦娜的气息而心中一紧，当即提升了感知的强度……


第1434章 围困

　　前来参加交易会的诸多海族代表，其中不熟悉黑鳞蛟的在惊惧之余自然是愤怒无比，在渡过了最初的慌乱之后看到从陡峰所赶来的蟹族队伍时，也便碍于往日之交情而尾随过去，准备一起抵御这些怪物们的入侵。

　　而那些熟悉黑鳞蛟习惯的海族，则立刻便三五成群分散开来，也不知道是由所发起，竟是徒然间便向着那力场壁障展开了冲击！

　　从岛屿的四周所徒然激射而出的各种术法光芒，在触及了那力场壁障之后便发出了嘭嘭嘭的暴击声，也令那些还处于茫然和慌乱之中的诸多海族们终于将目光投注过去。

　　只见被诸多黑鳞蛟向着黑椰岛所缓缓推动的力场壁障，在连续遭受了突刺性的这般攻击之后，很快就被刺穿出了十数个勉强容人所通过的空隙！

　　这些几乎是同时展开突围的队伍为之而一愣，因为这力场壁障的强度竟远没有之前所观测到的那么强大，竟正处于逐渐提升强度的过程。

　　因此最先展开突围的队伍也便全部成功，其中一些头都不回的便展提升速度试图离开，而少部分则是守在了那被击穿的力场壁障空隙之旁，冲着滞留在黑椰岛上的其他参会者们呼吼起来，希望令它们前来过来支援，以便能够令这被突破的空隙不至于合拢！

　　因为突围的行动跟黑椰岛陡峰之顶的隔绝壁障被敞开几乎是发生在同一时刻，所以弥漫整个岛屿的那浩然而无比柔和的气息也令诸多参会的海族们有所安心，并没有这些海族们的突围成功而令产生逃跑的意愿，反倒是坚定了留下来协助蟹族们抵御的信心。

　　而拎着被打晕的沙伦娜、怀中抱着塞缪尔的罗赛蒂却是在击穿了那力场壁障之后，根本就没有丁点的迟疑便立刻拔升其高度，在瞬息间上升了数百米后便遁入了云层之内进行躲避。

　　可是其余的那些突破了力场壁障准备逃离的队伍，却是没想到在它们即将远遁之时，那些推动着力场壁障向着黑椰岛方向推进的黑鳞蛟们竟是突然抬起了头来，犹如是有着明确的分工一般，不约而同所激射而出的漆黑水柱竟是将它们纷纷凌空击爆！

　　嘭嘭嘭的闷响之声，伴随着那个体防护壁障被撕裂、爆开的声响，以及空中所出现的那些耀眼光团，令滞留在被击穿的力场壁障旁的海族们为之而震惊，也令黑椰岛内刚刚聚拢准备向着沙滩展开反击的蟹族和其他参会者们，无不瞪大了双眼！

　　所有敢于在第一时间展开突围的海族，无一不是实力强横的家伙，可是它们在黑鳞蛟的集火攻击之下竟是连抵御的能力都不具备，一击之下不但防护壁障被击溃，就连本体都没有能够逃逸化成了那漫天的碎屑！

　　在黑鳞蛟展现出了其威力之后，滞留在被击穿的力场壁障旁的那些海族则立即分化。

　　一部分立刻放弃了遁走的念头，一个闪身便重新钻进了力场壁障之内，迅速回到了黑椰岛上。

　　而另一部分则是立刻升空，想要脱离黑鳞蛟的打击范围。

　　只是这些急速拔升的海族们，却是没有了罗赛蒂那般的运气，尾随在其后的那些漆黑水柱却是即可袭来，将它们全部凌空击爆！

　　嘭嘭嘭的闷响之声，加上那一团团耀眼光芒的闪现，令黑椰岛上的诸多海族们终于感受到了危险的降临。

　　之前还被轻易击穿的力场壁障，也在刹那间就闭合，也将内外重新隔绝了开来。

　　而此时在那陡峰之顶的弗雷德里卡，之前还透明的身躯已然完全的木化，整个身躯在膨胀之后令它宛如是高达百米的巨型树人，依托于身下那相互缠绕但有着极强韧性的枝干，拥有了小范围的行动能力。

　　而此刻已然将感知释放出去却是没有找到沙伦娜的雷蒙，却是因为罗赛蒂和塞缪尔也不在黑椰岛的范围之内而稍感安心，他相信罗赛蒂是将沙伦娜和塞缪尔一起带走躲避了起来。

　　只是积存在心中的疑惑却是令雷蒙不解，他在升高来到弗雷德里卡身旁时问道。“弗雷德里卡，黑鳞蛟为何会出现在这里？”

　　双臂平展，彷如是在进行着某种仪式般的弗雷德里卡神情惶恐。“老夫当年所铸下的大错，现今它们是准备来毁了老夫之根基啊……”

　　“你的根基不就是海底那棵黑椰树？那为何那些突破力场壁障准备远遁的海族也被全部灭杀？”

　　“黑鳞蛟向来如此！它们乃是居住于风暴海域之最为恶劣的强盗，所到之处从来不会留下活口……”

　　听到这话的雷蒙不由得一愣，在芯片之中所存储的有关黑鳞蛟的讯息因为极少，所以对于这种类似于娜迦的海族生物他不是特别的清楚。

　　而神情间有着惶恐的弗雷德里卡却也不再解释，它那粗壮的双臂在汇拢在胸前之后，便开始了冗长而晦涩咒语的咏颂！

　　只见从黑椰岛上所腾起的那无形但却是浩然而无比柔和的气息，在片刻间便显露出了形状，逐渐形成了一个高达百米彷如是阻隔般壁障，将被黑鳞蛟所占据的沙滩剔除，令剩余的岛屿被一道淡灰色的力场壁障所隔绝！

　　那些聚合成群向着岛屿中央所突进的黑鳞蛟们，也因为彼此之间的距离而被分隔了开来，少部分处于这淡灰色力场壁障之内，而在其外的黑鳞蛟们在触碰到淡灰色力场壁障之后便被弹开，竟是一时间无法突破。

　　从陡峰周边所涌出的蟹族，也便拥有了喘息的机会，在将处于淡灰色力场壁障之内的黑鳞蛟们击杀之后，便收缩而开始构筑起了防线。

　　而之前或是因为惊慌、或是因为茫然的诸多海族，也因为那些逃回来的海族们而变得冷静下来，纷纷后撤退到了交易会场之内。

　　设置了力场壁障将整个黑椰岛所覆盖的黑鳞蛟，却是在此时才将其所拥有的实力展现。

　　从海底喷涌而起的巨大水柱之顶端，通体有着幽光、身侧有着扭曲力场环绕的十多个黑鳞蛟首领，竟是操控着身下的水柱继续升高，迅速跟黑椰岛陡峰之上的弗雷德里卡处于同一高度，这才有一个开了口。“弗雷德里卡！交出你的本体！”

　　面对着在力场壁障之外却是能够令声音穿透进来的这头黑鳞蛟，双手依然在快速弹动的弗雷德里卡眼瞳之中有着畏惧，愣了下才开口喝道。“此地有着诸多海域之代表，你们就不怕事后遭受整个海族的通缉吗？”

　　“通缉？族群所遭受之通缉无可计数，难道所有的海族都会因为你这么个老树根而改变？”

　　很是不屑的发出了鄙夷，这头黑鳞蛟竟是不再开口而是高举起双手然后平置于在身体的两侧。

　　环绕在黑椰岛四周那些站在水柱顶端的其余黑鳞蛟，也都摆出了同样的姿势，只见它们手中所激射而出的漆黑水线，便犹如是活物一般开始了迅速缠绕而膨胀、扩张，最终令这些黑鳞蛟首领们的身前出现了一层漆黑的水幕！

　　目睹这层漆黑水幕出现的弗雷德里卡面色大变，倒吸了口凉气。

　　而那些双手按在力场壁障之上向着黑椰岛所推进的诸多黑鳞蛟们，则是发出了一声嘶鸣，犹如是收到了命令般提升了推动的力量，令已然即将靠近黑椰岛外围沙滩的力场壁障开始了提速……


第1435章 敛灭水幕 1

　　嗡的一声轻响。

　　依托于身下水柱悬停在空中的十多个黑鳞蛟，在令被聚合而成的那漆黑水幕向着黑椰岛的方向所推进之后，心中所徒然出现的不安之感令雷蒙极其的不解。

　　这些黑鳞蛟显然实力不低，可是它们身周那扭曲力场的光泽却并不猛烈，虽然雷蒙还无法判断它们的实力和境界，但在他感觉中并不具备太大的威胁。

　　可是那漆黑水幕在渗入了之前覆盖着整个黑椰岛的力场壁障之后，便徒然间加速犹如是一道雨幕般变薄、拉长，并在触及到那被弗雷德里卡所释放而形成的淡灰色阻隔壁障之后，便犹如是强酸般令淡灰色隔绝壁障开始了迅速的崩解而消融！

　　就位于雷蒙身侧的弗雷德里卡此刻也如遭重击，身躯出现了剧烈的颤抖，神情间便犹如是它遭受着极大的痛楚，并且很快从它那木化的躯体中所渗出的淡灰色酸雾，就令它发出了一声闷哼，神情委顿而向下坠落！

　　而被雷蒙感知所覆盖的黑椰岛，也犹如是即将沉入海底那般出现了剧烈的颤动，在他将感知深入海底这才发现，在海平面之下的力场壁障也将整个黑椰岛所环绕，而在力场壁障之外诸多的黑鳞蛟正缓缓向着那棵黑椰树而前进，并且整个海底就犹如是开了锅般那般，有着无数浑浊的气泡正在升起。

　　彷如是从海底所布置的力场壁障，令整个黑椰岛像是被一个巨碗所倒扣，内外的一切都被彻底隔绝开来。

　　而此时确定了聚集在交易会场上的娜迦们位置的雷蒙，也因为心中的不安感越加明显而心生戒备，在传音给熟识的娜迦长老海洛伊丝之后，便令她带着族人向着黑椰岛的中央退避。

　　而自己身形一晃便来到了沙滩内侧的雷蒙，在近距离观察了被黑鳞蛟所释放出来的那水幕之后，便立刻明白了这些黑鳞蛟所采取的方式！

　　那一层因为极薄而变成了灰色的半透明水幕，虽然高度不过便是十数米而已，但其中却是蕴含着某种古怪的效果，并且在他将手指稍稍触及之后便显露出了其威力！

　　犹如是被什么东西给狠狠的蛰了一口那般，有些剧烈的痛楚令雷蒙立刻便收回了手指，仔细查看不由得很是惊讶。

　　手指顶端皮肤出现了皱褶和变色，其内部的水分竟是在刹那间就被强行抽取和剥离！

　　就像是一种强效吸水剂那般，这看似普通的水幕竟是可以令所触碰到的一切物质被强行抽取出其蕴含的水分，瞬间变得干燥！

　　“不用看了，雷蒙大人……这便是黑鳞蛟族中强者们所惯用的覆盖式推进攻击方式，只有超越了晨曦级实力的个体才能够联合施展，最终的结果便是令所有生灵都变成干尸，方便它们最后进行抢夺……”

　　弗雷德里卡这有气无力的传音，令雷蒙感受收敛了心中的诧异，身形一晃便回到了那陡峰之顶。

　　原本百米之高有着极其强悍木化身躯的弗雷德里卡，此刻已经恢复了原本的形态瘫坐在躺椅之上，表情悲哀就连眼神都有了涣散的迹象，一副失魂落魄的模样。

　　而此时从它体表依然有着雾状酸气在缓缓的逸散出来，令它犹如是被雾气所笼罩一般，感觉不到它气息存在的雷蒙不由得一愣，赶紧来到它的身旁喝问道。“怎么回事？”

　　“老夫早就丧失了反击的能力，所以当防护能力不再具有效果之后便会是如此……”很是艰难的抬起头来瞅着雷蒙的弗雷德里卡，想要苦笑但却是有些无能为力，最终颓然的低下头叹道。“老夫本体正遭受着它们的包围和攻击，看样子它们根本就是想将老夫本体取走，只是可惜了整个黑椰岛上的其他生灵……”

　　丧失了斗志和求生欲望的弗雷德里卡，令雷蒙很是有些无语，当即打断了它的唏嘘。“弗雷德里卡！现在黑椰岛上可是有着诸多海域的代表，虽然那水幕有些难缠但也绝非是不可被破除的攻击……”

　　“破除？怎么破除？那可是十多个高阶黑鳞蛟所联手释放出来的敛灭水幕！除非具有着完全碾压的实力，否则根本就不可能被破除的！”打断了雷蒙话语的弗雷德里卡说到这里，垂下头叹道。“当年的那一次交易，因为老夫没有能够满足它们的要求竟是招致了今日之灭顶之祸，可是老夫所一贯执行的规则其他海族都是愿意遵守的啊……”

　　陷入了绝望的弗雷德里卡不断的念叨，声音越来越沙哑而低沉，显然是已经在等待着那灭亡时刻的到来。

　　而此时已经将弗雷德里卡所释放出来的隔绝壁障消融掉的敛灭水幕，却是越过了沙滩缓缓向内推进，令蟹族刚刚建立的防线很快就便被击溃，诸多驻守的蟹族成员们不得不狼狈的向着岛内撤退。

　　而之前停留在交易会场的诸多海族代表，此刻也是慌了神，各种术法幽的光影不断闪现，但因为覆盖了整个黑椰岛的那力场壁障的原因，令岛屿之上的讯息根本就无法被发送出去。

　　“老夫无能啊，如果当年不是那般的倔强和强硬，也许今日之事便不会发生……”

　　“蟹族之多年之供奉和崇敬，却是因为老夫的缘由而令它们倾族而灭，从此再无黑椰海之蟹族的存在……”

　　回荡在雷蒙耳边的弗雷德里卡嘟囔之声，令查看完了四周情形的雷蒙尤为恼火，转过身来怒视着它那逐渐通透起来的面庞低喝道。“闭嘴！战锋还没有开启便自认失败，你还不如蟹族那些武士们有着血性！”

　　愣了下的弗雷德里卡抬起头来，瞅着那些试图对敛灭水幕进行阻截的蟹族们神情越加的悲戚，攥紧双拳苦叹道。“老夫没有能力救援啊，老夫就不具备攻击的能力！老夫唯有能将讯息发送给诸多海域的强者，可是现在这里被力场壁障所隔绝，老夫无能为力！无能为力呀……”

　　悲吼起来的弗雷德里卡很是绝望的闭上了双眼，眼角竟是挤出两颗浊泪，显然伤心到了极点！

　　只是听到这话的雷蒙，却是在怔了怔后便哑然失笑，当即便冲着弗雷德里卡说。“不就是将这隔绝壁障击破而已嘛！你发送讯息出去需要多少时间？那些海族之强者又需要多久才能够过来救你？”

　　“击破？击破？您能将黑鳞蛟所释放的力场壁障击破？”

　　“十多个高阶黑鳞蛟，就算全部都是晨曦级之上的实力想来也无法长时间维持那力场壁障之稳固！说，到底需要多长的时间？”

　　眼瞳大亮，想要站起却是摇晃着重新跌坐回躺椅上的弗雷德里卡急切的回应道。“五十息！不不不！只要有三十息……不不不！只要能够有二十息的时间就足以！”

　　面对着神情间出现希望的弗雷德里卡，摇了摇头的雷蒙右脚一跺便腾身跃起，向着那天穹之上的力场壁障而去并交代道。“那做准备吧，三十息应该是能够确保的！”

　　仰起头来目光追随着雷蒙的弗雷德里卡，视线之中的雷蒙在跃起之后便释放出了他晨曦级顶峰实力的气息，身周那防护力场的光泽在刹那间令它都有些失神。

　　而急速上冲的雷蒙在接近了那正在向下缓落的力场壁障之后，他所攥紧的右拳便猛然击出！

　　骤然被挤压而排开的空气形成了尖锐的爆鸣之声，那猛烈而狂猛的威势令在力场壁障之外双臂平伸的黑鳞蛟们也为之而色变……


第1436章 敛灭水幕 2

　　咚的一声闷响！

　　犹如是一道炸雷在天穹之上所产生，在黑椰岛之上的诸多海族们不禁为之而一愣，跟着才反应过来将目光投向了那陡峰之上空。

　　只是令雷蒙有些郁闷的却是，这之前还能够被轻易撕裂的力场壁障现在却是变得坚不可摧，在轰击的瞬间便涌现出了一股巨力，当即将他给弹飞反压了下去！

　　只是那些将双手按在这力场壁障之上的诸多普通黑鳞蛟，也如遭雷击般的猛然间被向后推开，实力低微者竟是口喷鲜血，当即沉了下去。

　　而那些实力稍高的也一个个浑身颤抖、双臂痉挛，此起彼伏的骇然惊呼之声也在海面上回荡开来。

　　而那些位于空中联合释放出敛灭水幕的高阶黑鳞蛟们，虽然并没有遭受到直接的冲击，但在看到雷蒙被弹飞时也无不骇然，尤其是之前那开口的黑鳞蛟首领，更是眼瞳之中产生了一抹忌惮。

　　而在陡峰之顶已然站起身来的弗雷德里卡，却是眼瞳大亮，将躲在一旁的那蟹守螺唤来之后，便令它将自己搀扶着站起，用那还在冒着酸雾的双手在胸前开始了挥动，迅速完成了上百个能够跟其他海族相沟通的球型虚影。

　　而被那反弹之力所压下来的雷蒙，却是反倒被这般强度的力场壁障催发了性子，不等坠势减缓便释放出了其真身，令那庞然的真身虚影在身后出现，跟着他便在瞬息之内完成了真身的融合。

　　高达十米犹如是壮硕爆熊般的真身，令黑椰岛上惊恐而不安的诸多海族们无不哗然，但碧蓝海域的娜迦们却是为之而发出了欢呼。

　　完成了真身融合的雷蒙，此时却是感觉到浑身有着无以伦比的力量，加诸于身体的那下坠之力当即便被抵消，他右脚在空中猛然一踏，伴随着那空气被挤爆而形成的锐鸣，他便犹如是一座山岳般向着那力场壁障而去。

　　百多米的距离，几乎是在瞬间便被跨越，一道道残影还没有完全形成，雷蒙那攥紧的右拳便再一次猛然击出！

　　铿的一声犹如是金铁交鸣般的爆响，那击打在力场壁障之上的右拳竟是令整个力场壁障向外突出了米许，跟着便犹如是被捅破了一般，徒然间那力场壁障之上便被炸开了一个十米大小的窟窿。

　　环绕在黑椰岛外侧海面之上那些刚刚将双手按在力场壁障薄膜上的黑鳞蛟们，犹如是遭受了群体性的攻击，一个个连丁点声响都没有能够发出，就犹如是被浑然巨力给击中那般，一个个瞬间被弹飞跟着便全部沉入了海底，令本就不平静的海面掀起了无数的波涛！

　　如此猛烈的一击令整个黑椰岛上爆发出了欢呼之声，而构建起敛灭水幕的那十多个黑鳞蛟更是惊诧莫名，一个个眼珠都快要瞪出了眼眶。

　　站在陡峰之顶的弗雷德里卡见此却是提振起了精神，在察觉到隔绝内外的力场壁障出现了缝隙的刹那间便在面前的那些球型虚影之上连续点动，将之前所准备好的讯息逐一发送出去。

　　仅仅一击便将那力场壁障给轰碎的雷蒙，却是在惯性的作用下突出了力场壁障数十米之后，这才徒然察觉到了隐晦而庞然的位面之力在他的身边开始聚集！

　　心里一沉当即收敛自身气息的雷蒙便止住了上冲的势头，但他那瞬间被强化的感知却是借此机会向外扩散开来，不但将黑椰岛四周海域的情形都探查了一遍，也当即找到了那隐藏在天空之上那积雨云之中的沙伦娜，以及罗赛蒂和塞缪尔。

　　可是不等他将讯息传送出去，真身的四周便已然产生了丝丝缕缕的空间悸动，并且那隐约的位面斥力也令他有种被整个位面排斥而无法被容纳的憋闷之感！

　　赶紧令自己下落的雷蒙，心道不好。

　　这一次他还没有完全释放出真身的气息，却是立刻便招致了位面之力的降临，显然犹如是他被位面之力所进行了标记一般，真身刚刚完成了融合就引致了位面之力的警觉，立刻就将那无可抗拒的压力施加于他，令他要么便是被位面之力所击溃，要么便是在位面之力聚合之后被那空间缝隙所吞没！

　　强悍的真身也许可以抵御空间缝隙的撕扯，可一旦被位面之力挤进时空缝隙之后，那么也许将再也无法回到有着生灵存在之位面了。

　　所以脑海之中灵光一现的雷蒙，当即便低头冲着弗雷德里卡吼道。“跟森马里奥建立联络！看看它的要求到底是什么，如果它能够接受将抵御位面之力压制的方法预先告知的话，我可以同意将洋流花置换给它！”

　　听到这话的弗雷德里卡当即愕然，但跟着便一咬牙将面前那最大的一个球型虚影拽了过来，手指在上面连续点动，令那球型虚影彷如下一刻便会被戳破一般，剧烈的颤抖起来。

　　而仅仅是雷蒙说话的功夫，已然跌落回到那力场壁障之内的雷蒙身周，无数具有着位面之力的空间悸动已然成型，不但将他身周所彻底封死，并且那些空间缝隙也宛如是婴儿张开的小嘴一般，令他不得不即刻解除了真身融合悬停在了原地，等待身周的位面之力自然消褪！

　　见此之前还骇然无比的高阶黑鳞蛟们却是神情为之一振，那为首者更是发出了嚣张而快意的冷笑。“哈哈哈！竟然是被位面之力所标记的超阶人类巫师，他只要敢再释放出真身便是找死啦……”

　　而被弗雷德里卡双手连连戳击的那球型虚影之内，却是徒然传出来了森马里奥极其兴奋的声音。“哇哈哈！难道他真的拥有着许多洋流花不成……”

　　说话间在那球型虚影之内的淡灰色雾气便急骤涌动，跟着那只眼珠便被肉须所承托着从中探出，令近在咫尺的蟹守螺发出了一声尖叫，立刻将上半身缩进了那背螺壳之内，令它所搀扶着的弗雷德里卡一个踉跄，跌坐回了躺椅。

　　只是无需弗雷德里卡的开口，被肉须所承载的那眼珠在扫视了四周之后便察觉到了环境的变化，也看到了那悬停在半空身周被密密麻麻空间缝隙所环绕的雷蒙。

　　那眼珠之内闪现出了一抹惊惧，跟着便发出了惊疑不定的低呼。“竟然是被位面之力所标注的存在？天呐……天呐……”

　　完全收敛的自身气息犹如是个普通人般的雷蒙，此刻却是没时间跟森马里奥废话，当即冲着他说。“说吧！你需要什么样的条件才能够先将抵御位面之力的办法告知！”

　　“十朵洋流花！”

　　森马里奥的狮子大开口令雷蒙愣了一下，面对那眼珠之内所蕴含的贪婪雷蒙不禁极其恼火。“你做梦！大不了我以后再去找这些黑鳞蛟的麻烦！”

　　被骂了的森马里奥眼珠之内有着搵怒，当即反驳道。“黑鳞蛟向来都是不留活口，我可以跟它们进行交易！”

　　心念一动的雷蒙手指尖便出现了两朵被封印的洋流花，他神情间的不屑溢于言表，抬起头来瞅着那即将合拢的力场壁障片刻，这才冷笑起来。“等会这力场壁障合拢之后可就没有你什么事了，又或者说是你相信这些黑鳞蛟能够将我留在这里？”

　　被肉须所支撑的那眼珠，顺势上抬这才注意到那即将合拢的力场壁障，眼瞳骤缩的同时森马里也气急般的咆哮了起来。“小子！你要是敢毁约老子追杀到你永久……”


第1437章 危机

　　之前所显露出来的那犹如是暴熊般的真身，再加上那雷霆般的猛烈一击，令诸多前来参加这场交易会的海族们终于感受到了希望。

　　可是当力场壁障在被击破之后，那迅速下坠却是依然被无数空间缝隙所环绕困住的雷蒙，当他悬停在陡峰之顶的半空中无法动弹时，那些隐晦却是如有实质的空间扭曲波纹也就逐渐显露出来，却是令被困在黑椰岛上的诸多海族们的心都拎了起来。

　　而对于联手释放出了敛灭水幕的这十数个高阶黑鳞蛟来说，它们的心情也犹如是那过山车一般，大起大落实在是有些过于刺激。

　　所以当黑鳞蛟首领看到了环绕在雷蒙身周的位面之力的那些表象之后，之前的所有不安和忐忑也就被匮怒所取代。

　　尤其是它在得到了之前那两次攻击力场壁障所造成的伤损数量之后，也便怒意勃发进而恼羞成怒了。

　　之前雷蒙第一次攻击那力场壁障之时，因为仅仅是晨曦级顶峰的实力，所以那些因为力场壁障所传导而来的震荡所被击飞而坠入海底的低阶黑鳞蛟们，虽然遭受了一定程度的伤害，但远没有达到丧失战力的地步。

　　可是当雷蒙释放出真身所猛烈的一击，却是不但将力场壁障给当即撕裂，还令之前抵御住了力场壁障震荡的那些中阶黑鳞蛟们遭受到灭顶之灾。

　　原本这覆盖黑椰岛的力场壁障，便是黑鳞蛟所具有的一种天赋，初始时数百名黑鳞蛟所共同承担的震荡，就已经令绝大部分的低阶黑鳞蛟们坠入海底而不再需要共同承受那力场壁障所遭受的攻击。

　　所以当雷蒙融合真身之后所释放的攻击，便全部由剩余的那些中阶黑鳞蛟们共同承担，如此也就导致数十名中阶黑鳞蛟当场被震死！

　　如此的损失虽然并非不可承受，可是当胜利在望的时刻竟是出现了如此之大的损失，这便令负责统御这次行动的那高阶黑鳞蛟无法接受！

　　因此当它在确定那被困在空间缝隙之中、正遭受着位面之力所压制的家伙失去了融合真身的可能之后，勃然大怒之下便下达了报复性攻击的命令。

　　只见从海底徒然喷涌而起的水柱，令上千名中低阶的黑鳞蛟从海底被抽调到了海面之上，不但强化了那刚刚合拢的力场壁障强度，也令第一轮的攻击在所有被困海族没有心理准备的时刻降临！

　　原本就具有着隔绝效果的力场壁障的内壁之上，丝丝缕缕犹如是电弧般的幽光显露出来，然后便瞬息间聚集到了一起，跟着便犹如雷霆般徒然脱离了那力场壁障形成了十数个直径超过三米的球型闪电，在黑椰上诸多被困海族们的惊呼声中，以不规则的运行轨迹砸了下来！

　　嘭嘭嘭的巨响之声令整个黑椰岛都产生了明显的震颤。

　　经由上千名中低阶黑鳞蛟所汇聚在一起的力量，根本就不是个体所能够抵御的。

　　因此当黑椰岛上十数个被击中的区域所腾起的那耀眼电弧渐敛之后，侥幸没有遭受到攻击的海族们便惊呆了！

　　每一个球形闪电所坠落的地方，都产生了一个深达数米的巨坑。

　　集中爆发开来的雷霆之力，令这些巨坑之内壁犹如是镜面般的平整光滑。

　　而原本在这些位置所聚集的那些蟹族，此时已经彻底在高温和电弧的打击之下彻底湮灭，唯有那散逸在空气之中的焦糊之味和缕缕青烟，还能够代表着它们曾经存在。

　　之前目睹了蟹族们所组织的抵抗，所以诸多前来参加交易会的海族们即便是知道大祸将至，但在没有亲身体会到之前大多还是会抱有着侥幸的心理，甚至还会感觉到自己的运气向来比较好，怎么样也都不会轮到自己。

　　但眼前这般的惨状，却是将大多数海族的心理防线击溃。

　　那直径三米多的球形闪电，显然在被释放之后是不具备操控可能的。

　　所以当覆盖了整个黑椰岛的那力场壁障上再一次汇聚出十数个球型闪电之后，几乎所有的海族都有了崩溃的迹象。

　　原本还聚集在交易会场上的诸多海族，顷刻间便炸了锅，哪里还敢跟别人靠近！

　　球型闪电对游离能量极其的敏感，越是能量浓度高的区域就越会吸引球型闪电的到来。

　　因此聚集在交易会场上的诸多海族首先便是收敛气息，跟着便一窝蜂的冲向了会场之外，寻找那些黑椰树枝桠繁盛的区域躲避。

　　而黑椰岛上的蟹族却是因为第二道防线的刚刚建立而无法撤离，只能眼睁睁的看着那从天而降的球型闪电落下，将它们所构建出来的防线彻底破坏，令聚集在一起的蟹族防守力量成为了那袅袅青烟！

　　死亡，有的时候并不可怕。

　　尤其是对于生存在黑椰海域的蟹族们来说，这里是它们的家园，它们的身后那陡峰之下的居所中的可都它们的亲人、子裔或是族人，所以驻守在最前线的蟹族们即便死伤惨重，但在这球型闪电出现之前还是没有哪个心中存有着畏惧。

　　可是当第二轮攻击所造成的损失被展现出来之后，尤其是第二道防线崩溃的方式，还是立刻将蟹族的信心摧毁！

　　陷入了混乱的黑椰岛，犹如是成为了人间地狱一般。

　　不断从力场壁障上所汇聚而成的球型闪电，能够轻易灭杀黎明级以下实力的个体。

　　而对于拥有着黎明级实力或是达到了化形期的海族来说，此刻也因为极度的混乱而不得不加入到躲避的行列中去。

　　因为它们虽然能够抵御球型闪电的一两次轰击，但却是在释放出全部实力之后会引致更多球型闪电的到来，令它们自身也变得危险起来。

　　而那些实力低微、但因为恐惧而自发向着这些海族聚拢的海族们，也就某个因为身边聚集数量海族过多而招致数个球型闪电集中攻击的海族身陨而令不少高阶海族们不再允许其他海族的靠近，甚至会在无法驱散的情急之下进行击杀！

　　在这种死亡如此之临近的时刻，之前便带着沙伦娜和塞缪尔遁入了陡峰之顶那云层之内的罗赛蒂，却是已然被事态的发展所惊呆，并没有注意到她纤细手指上所佩戴的那术法幽戒指的闪耀。

　　而被击晕的沙伦娜此时已经被塞缪尔背负在了身后，从来没有见过如此惨状的塞缪尔在惊骇之余，倒是因为罗赛蒂手指上的耀光而有所感觉，在确认那是术法幽通讯之后便对罗赛蒂做出了示意。

　　一直透过云层的间隙在悄悄观察着下方一切的罗赛蒂，在将术法幽戒指激活之后，便听到了一个清冷而威严的声音。“罗赛蒂！为什么这么久才接通！你不知道我很快就要抵达黑椰海了么？”

　　这有些严厉的指责和质问令罗赛蒂神情骤变，但她的表情很快就从愕然变成了惊喜，竟是激动的有些难以自持的惊呼起来。“大人！天呐！真的是您！您还有多久会抵达黑椰岛！这里出事了、出事了呀……”

　　“冷静！冷静！身为族中的强者必须具有着强者的心境！罗赛蒂你可不能让我失望……”

　　但在情势危急之下，罗赛蒂却是没有再去理会那清冷声音之人语气中的不满，而是提高了声音急切的喊了起来。“黑椰岛正遭受着黑鳞蛟族的围攻，它们所派遣而来的高阶黑鳞蛟有着十数个之多，不但那敛灭水幕已然快要推进到了内岛，并且连球型闪电也开始了释放……”


第1438章 命令

　　每百息便会释放一次的球型闪电，不但摧毁了黑椰岛上蟹族们所构建起来防线，也将所有抵抗的信心都一起摧毁。

　　上百个被球型闪电所击出的巨坑，犹如是一张张咧开的巨口，在吞噬了之前所存在于其内的海族或是蟹族守卫之后，倒是被那些还具有着清醒头脑的海族们所利用，成为了暂时躲避球型闪电攻击的掩体。

　　只是本体便是这座岛屿的弗雷德里卡，此刻已然无法维持整个黑椰岛的稳定，并且在海底所发生的更加激烈的冲突，也令它无法再关注岛屿之上的一切。

　　隐藏在云层之内的罗赛蒂，此刻却是已经用最为简洁的方式，将发生在黑椰岛上情况讲述了出来，在最后还总结道。“大人，现今情况已经极为危急，雷蒙大人因为遭受位面之力的压制而无法动弹，而黑椰岛的防守力量也根本不足以抵御过长的时间了……”

　　通过术法幽跟罗赛蒂建立了联系的那嗓音清冷之人，却是在此刻有些不耐烦的打断了她的话。“你觉得黑椰岛被攻陷还有多久？”

　　“攻陷？雷蒙大人估计还需要半个沙漏时就可以脱困，那么如果黑鳞蛟所针对的乃是黑椰岛的话，那么用不了多久岛屿之上便不会再有活口了……”

　　“不会的！黑鳞蛟所针对的乃是弗雷德里卡的本体，它们是想要将弗雷德里卡的本体移走，令它成为黑鳞蛟所控制的中间人，所以这一次它们不会展开彻底的屠杀，只会胁迫弗雷德里卡跟着它们离开！”

　　听到这话的罗赛蒂愣住了，因为她想不通为何此人的语气会如此之肯定，就彷如是对黑鳞蛟的一切都极其熟悉一般！

　　但当罗赛蒂陷入思索之后，她很快就那些可能的猜测所吓坏，脸色越来越白就连双手都开始了颤抖。

　　但不等她思索完毕，从术法幽中便又传来了那清冷而威严的声音。“将你目前所处的空间坐标发送过来！等黑鳞蛟停止了覆盖式威慑攻击之后，你再发送战况讯息！”

　　毋庸置疑的命令式口吻，令罗赛蒂本能的给予了应答。

　　但望着手指上那敛灭的术法幽微光，罗赛蒂却是再一次被她之前所想到的那些猜测所困扰。

　　身边的塞缪尔虽然不清楚术法幽中对方说了什么，但罗赛蒂神情间的变化和她现在这般失魂落魄的模样却是看在了眼中，因此见她怔怔的望着手指上的术法幽戒指不由得稀奇道。“罗赛蒂！是不是珍妮芙大人？”

　　“是啊，她命我将这里的空间坐标发送过去，以便能够在黑鳞蛟停止了覆盖式威慑攻击后过来……”

　　罗赛蒂这般有些绕口的回复，令塞缪尔不由得皱起了眉头，虽然没有明白其中的意思但还是提醒道。“那你还不赶紧将这里的空间坐标发送过去？”

　　脑袋里乱成了一团，塞缪尔的提醒倒是令罗赛蒂开始了忙碌，片刻之后当位面坐标被发送过去之后，罗赛蒂才徒然间犹如是惊醒了般转过脸来面对着塞缪尔开了口。“塞缪尔！你说珍妮芙大人为什么那么肯定黑鳞蛟族所来是针对弗雷德里卡这个中间人的？”

　　被问的愣住了，很是奇怪的望着神情茫然的罗赛蒂片刻，双眼越睁越大的塞缪尔这才反应了过来。“你说什么！珍妮芙不但知道黑鳞蛟所针对的是弗雷德里卡，她还停留在其他地方不准备立刻就过来救援？”

　　“是啊，她在知道我带着你跟碧蓝海域的沙伦娜脱离了包围之后，便发布了这样的命令，看样子好像是不准备即刻便赶来救援……”

　　“你没听错吧？下面展开屠戮的可是黑鳞蛟族！你之前不是说过它们凶残成性、从来不留活口的吗？”

　　“是啊，居住在风暴海域的黑鳞蛟臭名昭著，要不是因为风暴海域得天独厚的地势造成哪里易守难攻，黑鳞蛟族早就被诸多海族所联手剿灭了……”

　　神情变得越加恍惚起来的罗赛蒂所做的解释，终于令塞缪尔的脸色也变得难看起来，她将目光转向下方的黑椰岛之后，便看到了宛如是人间地狱般的景象。

　　持续发动的球型闪电，令黑椰岛外围犹如是被犁过了一遍，所有的防线都已经被摧毁，之前那些郁郁葱葱的黑椰树枝桠都被闪电的高温所焚化，在那力场壁障之内四处都有着青烟在升腾。

　　而接近那陡峰的区域，更是因为遭受了较多的轰击而出现了无数的疤痕，一个个巨坑就像是巨大的创口一般，向外渗出一种黄白色液体，犹如是那棵根植于海底的黑椰树的汁液一般，令整个黑椰岛地表变得泥泞起来。

　　从高空所投注下来的目光，已经看不到大量聚集的蟹族或是海族们的踪影，只有那保持着稳定频率所汇聚而成的球型闪电却是依然在落下，令新的疮疤在黑椰岛上不断生成。

　　本就是因为弗雷德里卡的本体探出海面所形成的这座岛屿，因为持续的打击也逐渐出现了坍陷的迹象，原本岛屿外围的沙滩更是已经不复存在。

　　而由十数位高阶黑鳞蛟所共同释放出来的那敛灭水幕，此刻也已经越过了那交易会场，所经之处只剩下被完全吸干了水分的枯枝，以及犹如是干尸般散乱分布的诸多海族尸体。

　　此刻虽然海底所进行的战斗还没有结束，但原本沙滩所在的位置却是已经被陆续浮出海面的中阶黑鳞蛟们所占据。

　　它们三五成群形成了诸多的小队，随着其首领的指挥而缓慢的推进。

　　整个黑椰岛除了那陡峰之顶还被一层灰蒙蒙的光华所笼罩之外，所有的防护措施都已经被摧毁，虽然看不到残垣断壁，但整座岛屿都处于了崩溃的边缘。

　　只是不知道是因为黑鳞蛟所刻意控制的原因，还是说弗雷德里卡依然在进行着抵抗，球型闪电推进到陡峰之外围便不再继续前进，但密度更大的轰击令那些数米之深、坑壁光滑而平整的巨坑相互连接在了一起，形成了宛如是壕沟般的地势。

　　“为什么珍妮芙大人不愿意现在就过来？再这么下去黑椰岛上的所有海族都将被灭杀了呀……”

　　看到这般惨状的塞缪尔收回了目光，神情间的惊惧令她脸色煞白，并且她转向罗赛蒂的目光之中也出现了责备。

　　可是塞缪尔的话还是令罗赛蒂闭上了双眼，她的声音也变得低沉而茫然起来。“我不知道、我不知道……我真的不知道是为什么啊……”

　　但有些固执的塞缪尔却是不愿意就此结束，思索了下便继续问道。“珍妮芙大人之前见面时相当的和蔼，并不像是那种冷血之人啊！罗赛蒂，难道说这其中还有这什么样的隐情不成？”

　　“我、我不知道……珍妮芙大人这么做总之会有着原因的，她绝对不会坐视这样的惨剧发生，她一定有着苦衷或者是其他的隐情……”

　　声音渐低直至无法被听到，塞缪尔这时也惊觉到罗赛蒂情况的不妥。

　　但在她所看来，从红海赶赴而来的珍妮芙应该对于黑鳞蛟的这次袭击早有预料，并且对于发生在黑椰岛上的惨状也是非常清楚的。

　　只是为何会出现目前这般的冷漠态势，却是她所无法理解和接受。

　　可就在塞缪尔纠结于继续追问还是安抚罗赛蒂的时候，在黑椰岛陡峰之顶的弗雷德里卡，却是十指急速的弹点和挥舞……


第1439章 判断

　　轰隆一声巨响！

　　被力场壁障所覆盖的黑椰岛东南角，终于在那球型闪电的偶然间的集中猛击之下被轰塌。

　　相当于五分之一大小的黑椰岛，便在轰然巨响声中向下坍陷，原本处于这个区域之边缘的那些低阶黑鳞蛟猝不及防之下，也就被巨大的力量绞烂而撕扯开来，无数的残肢断臂在瞬间就坠入了海底。

　　而紧跟着海水的回灌所产生的巨型漩涡，便将之前勉强逃过一劫的剩余黑鳞蛟们卷入其中，片刻之后那海水就被染黑。

　　而紧跟着掀起了狂澜的海面，令那些将双手按在力场壁障之上的低阶黑鳞蛟们无法站稳，要么便是被巨浪给掀飞，要么便是被狠狠的砸进了海底，令缓缓推进的力场壁障因为能连灌输的不稳而产生了片刻间的迟滞。

　　位于黑椰岛千米之外的那黑鳞蛟首领，见此当即便发出了恼怒的唳啸，在它身后所徒然闪现的那庞大虚影，也令它的气势猛然间开始了攀升，导致其身下的海面出现了深达十数米的凹陷！

　　而就在那覆盖了整个黑椰岛的力场壁障出现了不稳的瞬间，位于陡峰之顶的弗雷德里卡面前那充满了淡灰色雾气的球型虚影之内，却是骤然间出现涌动，只是这一次森马里奥的眼珠没有能够显现，而是随着它声音的传出一个拳头大小的晶体被传送了过来。

　　“老树根，我就相信那小子一次！如果他敢毁约老子会将你连根拔起丢进暴风海的海眼……”

　　只不过森马里奥的话还没有说完，那覆盖黑椰岛的力场壁障便恢复了稳固，但这稍纵即逝的机会在被抓住之后，却是令面色晦败整个身躯都已然不太稳定的弗雷德里卡大喜！

　　被从球型虚影之内所抛过来的晶体，在被弗雷德里卡抓在手中之后就被高高竖起，并且仰起头冲着被空间缝隙所环绕的雷蒙喊道。“送过来了！送过来了呀！”

　　收敛气息令自己彷如是普通人般的雷蒙，此刻却是早已经满腹的怨怒。

　　身周那空间缝隙所消褪的速度，竟是比之前几次慢了数倍，并且其密集程度也远远超乎他的想象。

　　因此他只能眼睁睁的看着黑椰岛被那些球型闪电所轰击，看着那些海族们的被陆续击杀，看着他所熟悉的娜迦武士巴特莱为了保护族人撤退而牺牲，目睹了那属于碧蓝海域的一位长老为了保命而将长老海洛伊丝推向了死亡！

　　因此在他看到了弗雷德里卡所高举而起的那晶体之后，彷如是被禁锢无法动弹的左手便瞬间分解，一条纤细而柔韧的触腕便犹如是最灵巧的手指那般，从身周那密集的空间缝隙的间隙中所穿行下探，最终将那不知名晶体抓取送到了面前。

　　拳头大小的晶体像是某种特殊封印的外壳，隐约可见其内部是一个犹如微缩怀表般的器物。

　　抓取这晶体的触腕在用力之后，却是依然无法将其捏碎，急切之间的雷蒙不由的很是无语，冲着弗雷德里卡吼道。“这东西怎么使用？”

　　充满希望而等待的弗雷德里卡一愣，但紧跟着便反应过来将目光转向了那球型虚影。

　　但因为覆盖整个岛屿的那力场壁障已经恢复了其强度，所以它眼前球型虚影中只有那浓郁的淡灰色雾气，却是已经跟森马里奥断开了联系，令弗雷德里卡有些傻了眼。“老夫也不知道呀……”

　　五分之一的黑椰岛已然沉没，而那些环绕在岛屿四周的高阶黑鳞蛟们，此刻在释放出真身的那黑鳞蛟首领的率领之下，依然在催动着敛灭水幕向着陡峰的在聚拢，显然当敛灭水幕抵达陡峰之山脚之时，便是其最为猛烈攻击到来的时刻。

　　放眼望去，那些沿着陡峰开始向上逃避的诸多海族之中，实力最高者也不过便是达到了化形期，想要指望它们聚合起来令覆盖整个黑椰岛的那力场壁障产生缝隙，还不如相信自己来的稳妥。

　　因此令左手所分解而成的触腕回缩，雷蒙在将这晶体重新握在手心中之后，便开启了芯片进行扫描和详细的探查。

　　无色但并不通透的晶体，在芯片的微观扫描之下终于显露出了其奥妙。

　　那晶体内部竟然有着肉眼所无法察觉的细密纹路，就犹如是层层叠叠的蛛网般阻断了内外，令其核心之处的微缩怀表般器物处于了被封印的状态。

　　而几乎是在同时被芯片所模拟出来的那封印架构，在被雷蒙所仔细查看完之后，也就令他极为的惊讶！

　　因为这种封印方式，竟然是古代巫师都所极少使用的一种极其特殊的封印手法，因为其使用的封印材料不但相当之珍贵，并且其封印之时稍有疏漏就会导致其内部被封印器物的损坏。

　　因此在古代巫师典籍之中对于这种封印手法的介绍，也就将之视为是‘最危险的’封印方式，不到万不得已绝对没有谁愿意采用这样的方式对某个器物进行封印。

　　但只要是能够被用这种方式所进行保存的器物，则无一不属于贵重而珍惜的类型。

　　而且这种极其危险的封印手法，不但可以隔绝所封印器物与外界的联系，还是能够避开位面排斥的唯一手段！

　　因此在确认了晶体之内的器物乃是有可能不容于位面的特殊器物，雷蒙的心也就终于松了下来。

　　之前在跟森马里奥所进行的磋商，实际上乃是一种特殊情况之下的心理较量。

　　本体乃是一条稀有的玫瑰毒鲉的森马里奥，实力、境界都无人知晓，就连它所栖息的地方也无人知道，但其所拥有的那不被人知的资源获取渠道，却是令它极受欢迎和尊重。

　　所以之前在那力场壁障合拢之前，雷蒙所提出的条件实际上也是一种试探，只不过令他有些惊讶的便是，这森马里奥竟是真的同意了之前那极其苛刻的交易方式！

　　只是这被特殊手法所封印的器物，是否真的具有着遮掩自身气息不为位面之力所察觉的效果，却是还需要进行检验。

　　他可不想在融合真身之后便因为这件器物的原因，导致自己被位面之力即刻察觉而遭受驱逐！

　　因此即便那陡峰之顶的弗雷德里卡在焦急的催促，但身周还有着空间缝隙环绕的雷蒙，却是没有才去任何的动作，只是借助于芯片的观测，不断的推演着身周空间缝隙所消泯的速度，以便能够找到令他脱离的路线。

　　此刻，各方都犹如是在跟时间赛跑。

　　对于雷蒙来说，他清楚的知道如果自己不能在那敛灭水幕攀升至陡峰前脱困，那么救援也就没有了意义。

　　因为那样一来即便他能够将黑鳞蛟全部灭杀，但缺少了弗雷德里卡这个中间人的话他也就无法跟森马里奥取得联系，更无法将他所允诺的洋流花进行交付！

　　雷蒙心中焦急，可是他身周的空间缝隙却是依然在按照固有的速率在缓缓消褪，对于发生在黑椰岛上的一切都无动于衷。

　　而发生在雷蒙和弗雷德里卡之间的交集，也被指挥行动的那头高阶黑鳞蛟所注意到，虽然它无法看清楚雷蒙从弗雷德里卡那里所获取的物品是什么，但这不影响它做出适当的判断。

　　因此当它看到雷蒙依然被困在那空间缝隙之内无法动弹，而那陡峰之上也不存在能够抗衡它力量的存在之后，便果断的中止了球型闪电覆盖式打击，准备展开最后的清剿……


第1440章 激发

　　犹如是末日般的惨烈，在黑椰岛上演。

　　陡峰之下，乃是蟹族们所安居之所，因为弗雷德里卡的刻意照护，所以陡峰之内部便存有着诸多的通道和洞穴，能够容纳诸多蟹族生存和繁衍。

　　但当其本体所在的海底被黑鳞蛟们所占据之后，随着诸多此次前来参加交易会的海族们靠近陡峰而攀登，身处于陡峰之内部的蟹族们也因为整个岛屿的强烈震动，而不得不从居所中出来，向着陡峰之上层开始了移动。

　　可越是向上攀爬，陡峰所能够容纳的数量也就越少。

　　诸多幼蟹和年迈体衰者的提前撤退，也便令空间越加的狭窄和拥挤。

　　作为前来参与此次交易会的诸多海族，可远不是普通蟹族所能够比拟的，尤其是身处如此的环境之下，当死亡是如此真切的临近之时，隐藏在内心深处的自私、恐惧、绝望等负面情绪在混杂在一起之后，甚至会令原本和蔼的某个海族徒然间成为了恶魔般的存在。

　　尤其是在那头高阶黑鳞蛟释放出真身进行融合之后，那无可抵御的态势也就令内心深处的黑暗面被绽露、被放大，令形势变得越加恶劣起来。

　　引领着幼蟹离开居住的那些年迈蟹族长者，因为无法护佑幼蟹的周全而发出了怒吼或是咆哮。

　　但是在面对死亡即将到来的某些海族眼中，任何占据了有利地形的存在，都是它们潜在的敌人。

　　年迈的蟹族长者，被击杀或是遭受驱赶。

　　幼蟹们更是因为毫无威胁，而沦为了牺牲品。

　　嚎哭、痛骂、呼吼之声震天，如此的态势也动摇了一直处于锋线位置进行被冻抵御的那些蟹族武士们的信心，令它们将更多的注意力放在了身后，放在了本该是属于绝对安全的区域！

　　可是当混乱逐渐产生进而扩大了之后，强者为尊的理念便战胜了纪律、战胜了理性、战胜了心中的善恶，活下去成为了唯一的目标，自身所拥有的力量也就成为了唯一保命的手段。

　　为了一个高高竖起的枝桠，某个海族便可以释放出恐惧术，令躲藏在其上的所有弱小蟹族们四散而逃。

　　更甚至，一个简简单单的强力践踏，便可以将上面所有的生物都震落下来，然后那释放了术法的海族便可以无视那些跌落者的死活，而堂而皇之的将此处占有。

　　如此恶劣而又频繁的现象逐渐增多之后，无法抵御黑鳞蛟们推进的蟹族守卫们也就红了眼，更是将敌视的目光转向了这些参加交易会的海族，无论是因为什么原因而产生的冲突，也便在小范围内频繁的爆发。

　　而对于碧蓝海域的娜迦们来说，当六臂娜迦罗赛蒂、塞壬族的塞缪尔和沙伦娜全部都不知所踪之后，聚集在一起撤离娜迦们，便自然而然的以原本碧蓝海域的娜迦为统领。

　　所以娜迦武士巴特莱的惨死，长老海洛伊丝的被放弃而身陨，也就成为了冲突爆发的缘由。

　　此次前来参加交易会的娜迦本就以碧蓝海域人数为多，所以在海洛伊丝身死之后矛盾便当即爆发。

　　但缺少了沙伦娜的制衡，而属于碧蓝海域的另外两名娜迦长老却是都具有着三级巫师的实力，所以当敛灭水幕接近了陡峰之后，在这两位娜迦长老的联手之下，所有属于被沙伦娜从地底位面带过来的娜迦，也就通通被灭杀！

　　悬停在陡峰之顶被诸多空间缝隙所环绕的雷蒙，虽然感知无法离体，但有着芯片的辅助他还是将这一切都看在了眼中。

　　虽然他除了海洛伊丝和巴特莱以外所认识的不多，但当这种内部冲突发生之后，他还是可以轻易的辨认出那些是属于碧蓝海域的成员，哪些是属于跟随着沙伦娜从地底位面返回的个体！

　　所以当身周的空间缝隙的密度有所有降低之后，被他握在手心里的那枚晶体之内的封印，也便在他的努力之下被解除。

　　那犹如是微缩怀表般的器物，在封印被解除的瞬间便开始了发烫，并且一股充满了温暖而祥和的气息，也就令雷蒙当即察觉到了不妥！

　　而环绕在他身周的那些空间缝隙，也在这器物封印被解除的瞬间，犹如是察觉到了不该存在的所在那般，徒然就变得剧烈和狂暴起来！

　　原本已经缩小到仅有着手指粗细的空间缝隙，不但迅速的膨胀而拓展，并且其长度也从不到一寸猛然间暴增了数倍之多，令雷蒙身周的空间缝隙瞬间便恢复了原先的程度，并且还有着继续强化的趋势！

　　没有料到位面之力竟会对这器物如此敏感的雷蒙，当即便陷入了两难。

　　原本雷蒙是想在将这封印在晶体之内的器物取出之后再进行检查，但现今这般的态势却是令他根本没有了时间！

　　因此果断的将精神力渗入其内的雷蒙，也将法力灌输了进去，令握在其手心的这微缩怀表般的器物被激发！

　　叮的一声轻响！

　　时间在这一刻便彷如是陷入了停滞，感觉到从手心里所涌出一股热流的雷蒙，立刻便感觉身体像是被某种气息所覆盖，虽然只是极薄的一层，但他自身的气息却是瞬间被收敛！

　　而就在这器物被雷蒙所激发的瞬间，环绕在他身周的空间缝隙便彷如是陷入了混乱，有的空间缝隙继续增宽延长，而有的却是消褪缓缓的闭合，迅速的消失！

　　这就好像是原本位面之力有着明确的目标，但在瞬间却是因为那目标的消失而徒然间陷入了某种逻辑混乱。

　　空间缝隙的混乱，造成了雷蒙身周情况的恶化，尤其是那些扩张而拉长的空间缝隙，竟是因为没有规律而给他带来了莫大的危险。

　　本就完全收敛了自身气息的雷蒙，徒然间便感觉到了肩膀、腰侧、脚踝出现了剧痛，可是芯片所进行观察的结果却显示，他现在绝对不能有任何的移动！

　　因为身周变得紊乱而猛烈的空间缝隙，竟是在数量出现减少的情况之下反倒将他行动的空间彻底封死，如果他有任何的移动都将导致更加严重的后果！

　　犹如是被锋利的刀刃在切削着身体，他能够清晰感受到被空间缝隙所吞噬的血肉剥离身体时的痛楚，也可以察觉到身周空间缝隙所绽露出来的那种庞然威势和压力！

　　剧烈的痛楚令雷蒙不由得握进了手心里的那微缩怀表般的器物，强忍着痛楚所带来的眩晕之感，令他的眼角都跳动起来。

　　只是伴随着对手心里那器物法力的灌输，原本滚烫的那器物却是徒然间开始了降温，很快就宛如是寒冰那般令一股清流从他的手心涌进了手臂，在穿过他的肩胛之后便进入了体内，令他受创部位的痛楚不再那么剧烈。

　　而他刚刚变得有些赤红起来的双眼，也随之而恢复了清明，眼瞳之内所显现倒计时的数字，也终于从胡乱的跳动恢复了正常。

　　面对着那被芯片所勾勒出来的路线，他在芯片的倒计时结束的瞬间便踏出了第一步！

　　明明前方便是那一道空间缝隙，可就在他右脚踏出的瞬间却是瞬间消失，令身体顺势伏低的雷蒙终于变换了位置，摆脱了之前所遭受的禁锢，终于不再需要承受身体被切割的痛楚。

　　而就在他踏出了第一步的时候，位于那云层之内咬着牙在坚持的罗赛蒂，也终于将讯息发送了出去，通知了那不知道现今位于何处的珍妮芙……


第1441章 试探

　　位于黑椰海西北方的某个无名海岛，一个神情冷峻身材欣长的女子，在将术法幽中的讯息读取了之后，微不可察的叹了口气，神情间有着微微的怜悯和自责。

　　面容绝美且具有着空灵气质的这女子，沉死了思索了片刻才扬起脸来，眼瞳之中有着无奈但却是坚定的说道。“敛灭水幕已经被解除，十二个晨曦级实力的黑鳞蛟在其首领的带领之下，将会很快发起最后的攻击。”

　　而这女子身侧不远处那有着雪白羽翅但并无手臂的一位中年美妇，当即便开口问道。“珍妮芙大人，那现在我们便启程？”

　　摇了摇头，被称之为珍妮芙的这女子却是断然否决。“再等一会！”

　　听到这话很是不解的中年美妇眉宇间出现了一抹困惑，她转过身面向西南侧的那处山崖，瞅着来了之后便面对大海长发因海风吹拂而飘扬起来的女子开了口。“智者梅琳达，您也是这样认为的吗？”

　　“我？呵呵，既然都是随着珍妮芙大人而来，那自然是遵从她的安排便是了……”

　　没有回头便给予了回答的那崖边女子，说话间那披散下来的长发却是缓缓的蓬散开来，她每一根发丝都像是漆黑的毒蛇一般，尾端翘起将方向对准了没有双臂的中年美妇，或是蠕动或是卷曲，看起来相当之惊怖。

　　面对着那些宛如是毒蛇般发丝的中年美妇，眉眼间产生了些微的厌恶，但很快她的神情就恢复了平静，继续检查起经由她所架构的那传送符阵。

　　时间慢慢的流逝，当被云层所遮挡的太阳重新将刺眼的光芒洒向海面，站在崖边面向大海的那梅琳达徒然咯咯咯的笑出声了来！

　　清脆还带着点娇媚味道的笑声，令蹲在那符阵旁的中年美妇一直按捺的火气上涌，没有转身便嘲讽道。“梅琳达大人，您这是看到了什么有趣的事情而发笑？”

　　‘看’这个动词因为被这中年美妇刻意的加重，导致她的话语显得有些刻薄，而那面对大海方向的女子竟是突然转过了身来，浑身的气势猛然间攀升，身周也有着扭曲力场波纹的出现。

　　“纳妮娅！不要挑衅！不然就算你是塞壬族的大长老我也敢抽你！”

　　转过身来面对着那中年美妇的梅琳达犹如是被激怒了那般，但她的双眼却是依然紧闭，而那些宛如是活物般的发丝也都四散开来，犹如是无数条毒蛇一般吞吐着蛇信，将这中年美妇视为了目标！

　　没有想到会是如此，这被称之为塞壬族大长老的中年美妇纳妮娅呼吸不由得为之一滞，本能的将求援的目光转向了不远处的珍妮芙。

　　而在她转过脸的那一瞬间，察觉到自身气势遭受了压制的中年美妇这才反应过来，脸腾地胀红之后很是恼怒的吼了起来。“梅琳达！不要以为你被称之为美杜莎族中的智者便可以在这里肆意妄为！这里可不是你们的老巢！”

　　察觉到中年美妇纳妮娅被激怒的梅琳达，竟然是没有动怒而是收敛了自身气息，闭着双眼极为开心的奚落道。“不是我族之驻地又如何？三族之中塞壬本就是最弱的，难道你对此有不同的意见？”

　　不敢转过去面对梅琳达，但被她所说的话气的直跺脚纳妮娅很是抓狂。“你！你简直便是不可理喻！疯婆子！疯婆子！美杜莎一族全都是疯子！你们就该永远躲在暗无天日的污浊海底……”

　　很是恶毒的咒骂没有能够令站在崖边的梅琳达动怒，她就那样笑吟吟的听着也不反驳。

　　但越来越有些离谱的咒骂之声令站在不远处的珍妮芙沉下了脸来，徒然开口喝道。“够了！三族之统合不是让你们有机会这样彼此攻击的！团结才能够重返永恒之井，才可以从污浊的巫师位面永远的离开！”

　　被呵斥了的中年美妇纳妮娅极其诧异，闭上嘴之后也有些羞恼。

　　而站在那崖边的美杜莎梅琳达，却是转向了珍妮芙的方向笑道。“珍妮芙大人！在黑椰岛上好像有碧蓝海域的娜迦，难道她们不是三族之成员？难道她们就不该被及时的拯救？还是说对于您来说只有红海娜迦才是娜迦之正统，其余的都不过是些可有可无的存在？”

　　双眼紧闭面带微笑，但这般的指责却是过于诛心，因此就连之前还有些羞恼的中年美妇纳妮娅目光都凝滞了一些，盯着气质空灵的珍妮芙等待她的解释。

　　“梅琳达！你是美杜莎族中之智者，此次奔赴黑椰岛反袭黑鳞蛟的计划乃是由你族之塞勒斯大人所率先提出，并且还务必要求将黑鳞蛟的这一支全部剿灭！”

　　说到这里停顿了片刻的珍妮芙，深深的吸了口气之后才继续说道。“如果娜迦一族为了承诺所承受的损伤不能被理解，那么还请你自己去跟塞勒斯族长去解释！”

　　珍妮芙语气的平和却像是激怒了梅琳达一般，之前一直站在崖边没有挪动的梅琳达疾走了两步，跟着便微微睁开了双眼！

　　虽然仅仅是微睁，但这是怎么样的双眼啊！

　　淡灰色犹如有着魔力般的眼瞳之内竟然有着两个瞳孔，并且在瞳孔之内像是有着极深漩涡存在那般，令任何注视者都会身不由己的被吸引而无法自拔！

　　并且一股极其隐晦的气息也从梅琳达的体内扩散出来，那无形的波动令她身周山崖上的野草全部向外伏低，并且她身后的蛇发也立刻回缩进而螺旋般盘起，犹如是准备发起攻击的毒蛇一般，令其顶端却是全部对准了珍妮芙的方向！

　　时间在这一刻彷如是出现了停顿，眼睑微开的梅琳达就像是换了个人一般，冰寒而阴冷的气息令她身周的野草都被一层薄霜所覆盖，从她身后所吹拂过来的海风都变得冰寒刺骨。

　　一直没有跟梅琳达对视的中年美妇纳妮娅心内骇然，体表的力场光华大盛立刻起身向后退去。

　　站在原地没有动弹的珍妮芙摇了摇头，将被徒然猛烈起来的寒风所吹乱的耳边碎发夹紧，这才和声说道。“放弃吧，试探是没有意义的，塞勒斯知道她无法做到才没有敢出手，而你现今远没有达到巅峰的状态，不要做没有意义的事儿……”

　　之前还犹如是遭受侮辱而暴怒的梅琳达，听到这话微眯的双眼缓缓闭合，神情间的恼怒一扫而空，竟是立刻便变换成了之前那平静的神态，微笑道。“珍妮芙大人，那看来之前我的猜测还是正确的，您为了达成塞勒斯大人的愿望不惜牺牲碧蓝海域的娜迦，这总是事实吧？”

　　“任何一个娜迦都有着可以牺牲的理由，死亡也并不是生命的终结。只有当三族完成了统合我们每一个的生命才算是完整，所以当大局需要的时候不要说是碧蓝海域的娜迦，即便是我，也是可以被牺牲的！”

　　正气凛然的说到这里，见梅琳达的神情中有着不屑和些微的鄙夷，神情间浮现出了一抹怜悯的珍妮芙提高了声音。“梅琳达！作为美杜莎族中的智者我可以给你尊重，但如果你试图挑衅那么你将付出你所无法承受的代价！如果在的心中还将自己视为是美杜莎的一员，那么请不要再发出质疑！”

　　说完之后珍妮芙缓缓的转过身来，冲着神情畏怯的塞壬族中年美妇纳妮娅发布了命令。“启动传送符阵，现在是需要前往黑椰岛的时刻了……”


第1442章 交锋

　　咻、咻咻、咻咻咻……

　　尖锐的破空之声，在刹那间便成为了回荡在黑椰岛上空的唯一声响，迅速压过了陡峰上的尖叫声、呼吼声、惨叫声以及因为惊慌或是被击中、或是坠落下去撞击的声响。

　　当然，这般的破空之声极为短促，几乎是在响起之后便被诸多处所传开来的凄厉惨叫所取代。

　　空间猎刃，范围性的攻击。

　　但由于因为境界的差异，所以即便只是巴掌大小、毫无厚度的一片空间猎刃，在击中目标之后也会瞬间砍断手臂、削去头颅、剁断脊椎，令伤者在瞬间便失去了行动能力，或者是当场被击杀。

　　并且因为角度的精确控制，所以最后一批抵挡在陡峰南侧准备用血肉筑起防线的蟹族们不过便是眨了下眼，眼前那些围上来的中低阶黑鳞蛟便犹如是被镰刀割过的稻田那般，几乎没有再能够站着的了。

　　漆黑而略有些黏稠的黑鳞蛟血，在徒然间喷溅开来之后便迅速的渗入泥土、扬撒在空气之中，令那带有着酸腐气味的烟气迅速逸散开来，也令红了眼准备拿命来挡上那么一挡的蟹族武士们，当即便傻了眼。

　　五米的范围之内，只有那些运气特别好的黑鳞蛟才没有被空间猎刃所击杀，可是当身边的同伴们突然便没有手脚、失去了脑袋、断成了两截、肠穿肚烂、倒在哪里哀嚎和惨叫，即便是再强大的信心也会被立即摧毁。

　　更何况，从陡峰之顶盘旋向下的雷蒙，还在不断的释放着空间猎刃，令从海底蜂拥上岸、准备强攻陡峰的这些黑鳞蛟用血液、肢体、头颅铺就而成的环形血路，在不断的延长和拓宽。

　　仅仅是数十息的时间，原本喧嚣的战场便陷入了死寂。

　　面目狰狞、体格强健而行动敏捷的黑鳞蛟，虽然还在不断的涌上黑椰岛，可是这般干净利落的屠杀场面不但令它们震惊，也迅速击溃了它们的信心。

　　而在陡峰之上诸多准备拼死抵御的蟹族们，也被这突如其来的一幕所惊呆，瞪大了那没有眼眶的蟹眼陷入了呆滞，甚至有的连手中的武器都跌落而不自知。

　　只是片刻间的异变便扭转了局势，令那融合了真身等着一会去搬运弗雷德里卡本体离开的黑鳞蛟首领，也不禁目瞪口呆脑海中一片空白！

　　而脱出了那空间缝隙环绕的雷蒙，此刻却是满腔的怒火！

　　左肩那被空间缝隙所割伤的创口，依然存留着丝丝缕缕的空间之力，虽然被他强行压制但却是依然无法驱除。

　　而右腰侧那长达半尺的一道血口，虽然只是皮肉之伤，但在伤口之内所存留的空间之力，却是还在撕扯着他的肌肉，试图跟外界重新建立沟通！

　　而那从封印晶体内所取出的微缩怀表般的器物，此刻却是嵌入了他的左手，虽然令位面之力无法在感应到他的存在，可是按照芯片的推演来说，一个沙漏时之后要是他无法将这器物取出，那么从这器物中所蔓延开来的寒气，将会引致他本身体内极寒冻气的发作，很可能会导致他被冻结！

　　而导致这一切的缘由，自然便是那条玫瑰毒鲉，因此在抵达那力场壁障之边缘之前，雷蒙便在心里骂了起来。“森马里奥！等收拾完了这些黑鳞蛟我再找你算账……”

　　但怒归怒，并没有立刻释放真身的雷蒙实际上也明白，造成现今这般尴尬局面的原因还是眼前的这些黑鳞蛟，因为这力场壁障的缘故导致森马里奥没有将如何使用、或者说是如何控制那微型怀表器物的方式进行说明。

　　因此他在靠近了那力场壁障之后，便毫不犹豫的提聚起浑身的力量，挥拳砸了上去！

　　嘭的一声闷响！

　　猛然一击令那力场壁障上出现了一个深深的凹陷，剧烈的震荡那处的空间都出现了轻微的扭曲，但强大的反作用力也令雷蒙无可控制的被弹飞。

　　而那些重新将双手按在力场壁障之外的中低阶黑鳞蛟们，也如遭重击般猛然间浑身一抖，实力低者更是口喷鲜血，悄无声息的沉入了海底。

　　再一次所出现的强击力场壁障，终于令那目瞪口呆的黑鳞蛟首领醒悟过来，高达六米通体有着金属幽光闪耀的黑鳞蛟首领哪里还敢耽误，一个唳啸便猛然扑了过来。

　　千多米的距离，令被弹飞的雷蒙都来不及回到那力场壁障之前，早就令芯片对这头黑鳞蛟首领进行了实力评估的雷蒙心里一沉，止住了前冲的势头身体猛然间拔高！

　　环绕在黑椰岛四周的这些高阶黑鳞蛟，十二头有着不亚于晨曦级的实力，而这显然是其首领的黑鳞蛟更是超越了晨曦级的存在，没有融合真身就去展开对攻那一定是脑子进了水。

　　因此并不准备直接展开对攻的雷蒙，便在越过陡峰之顶的时候冲着犹如是道虚影的弗雷德里卡吼道。“继续联络森马里奥！让它说出那器物的使用方法！”

　　在雷蒙脱困之前满心期盼的弗雷德里卡，此刻已经被雷蒙脱困之后的所绽露的实力所惊呆，在他越过陡峰之顶片刻之后，这才终于醒悟了过来。

　　但当它试图释放出那充满了淡灰色雾气的球型虚影时，颤抖的双手却是无论如何都已经无法完成那术法的构建，甚至就连它的身躯都变得越加模糊，仅剩下那隐约的轮廓还存留在陡峰之顶的躺椅之前。

　　骇然之下想要张口欲言，但弗雷德里卡发现自己竟然连出声的能力都不再具备，惶恐而惊惧令它一个踉跄，倒在那躺椅上晕厥了过去。

　　而这时抵达了陡峰之顶力场壁障之下的雷蒙，却是再一次提聚起了他的力量，右拳再一次的猛然击出轰击了过去！

　　只是这一次的猛击，却是依然没有奏效。

　　身体被庞然巨力给弹飞的雷蒙，犹如是从天而降的陨石般向着黑椰岛的东北角而去，令紧随其后差之分毫便可以追上他的黑鳞蛟首领只能眼睁睁的看着他的下落，而他自己却是一头撞在了那力场壁障上！

　　咚的一声闷响之后，气怒交加的黑鳞蛟首领也明白了缘由，一声唳啸的发出，便令海底那些中低阶黑鳞蛟们出现在力场壁障之边缘，将双手按上去以强化力场壁障的强度。

　　因此当被弹飞的雷蒙在抵达黑椰岛东北角时，他所击出的第三拳也就徒劳无功，并且猛然间提升了强度的力场壁障，也令他明白自己的意图被那头高阶黑鳞蛟所识破。

　　因此在他被第三次弹飞的同时，眼瞳中有着红芒闪耀的雷蒙便调取出了芯片之前所收集而做出了研判的资料，在绕过陡峰出现在黑椰岛的西南角时，瞬间分解而成的触腕便迅速构架出一个空间通道。

　　而这尺许宽度的空间通道的另外一端，却是凭空出现在了黑椰岛西南方向的一头黑鳞蛟身侧，不等它转身那表面密布着吸盘的触腕便猛然探出，瞬间将它的右臂缠紧，跟着便被身形一晃变换了方向的雷蒙猛力一拽！

　　嘎吱吱令人牙酸的声响从黑鳞蛟被缠住的右臂传出，被吓得骇然唳啸起来的这一头黑鳞蛟当即后退，想要凭借它自身的力量令自己脱困。

　　紧随在雷蒙身后绕过了陡峰看到这一幕的黑鳞蛟首领，当即便呼吼了起来。“别动！”

　　可是这般的呼吼，却是已无可阻拦！

　　嘎巴一声之后，被触腕所缠住的那条右臂就被生生的拽下，穿过那空间通道出现在了雷蒙的手中……


第1443章 追逐

　　被触腕所拽回来的那一截手臂末端，漆黑的血液还在向外喷洒，断裂的骨茬以及皮肤、肌肉组织内部的筋络和略微发青的血管，还能够被清晰的看到。

　　具有着晨曦级实力的黑鳞蛟，其身躯的任何部分都可以被视之为‘资源’的一种，因此随手将这一截断臂丢进储物戒指的雷蒙，便毫不犹豫的猛然间转向而向下急坠。

　　而发出了提醒却是没有能够得到属下立即执行的黑鳞蛟首领，在看到那一截手臂出现在了雷蒙手中之后，自然是怒不可遏，但它还是没有能够抓住雷蒙因为偷袭而出现的那片刻在空中的停滞！

　　所以它便只能是眼睁睁的看着雷蒙变向而猛然下坠，却是因为自身速度和敏捷度的原因而从其上方所掠过！

　　因此在它止住冲势之后转过身之后，便冲着一溜烟绕向了陡峰北侧的雷蒙背影发出了暴怒的咆哮，奋起急追。

　　而一击得手的雷蒙，此刻心中有着喜悦。

　　刚才那看似简单的一次偷袭，实际上他已经将刚刚获取的两种天赋能力全部都运用了上去，才令那徒然的一击发挥出了令他自己都有些惊讶的成果。

　　左手所分解而成的触腕，在被施加了‘蛮力术’和‘坚固’等增益性术法之后，还被他运用了天赋能力的‘倍增’，但即便是如此他本身所具有的力量按道理也是无法做到刚才那般程度的。

　　但令他没想到便是，遭遇了偷袭的那头黑鳞蛟如此慌乱，竟是想要反向逃脱，如此一来力量的双重作用之下便得到了加成，令那只黑鳞蛟失去了一条手臂。

　　瞬息之后便绕到了陡峰之北侧，可是当雷蒙想要再次运用之时，却是发现剩余的那些黑鳞蛟竟然两两联合起来出现在了那力场壁障之边缘，连同那些中低阶黑鳞蛟一起强化着遮蔽了整个黑椰岛的力场壁障强度，令他在不释放真身情况下根本就无法击破力场壁障！

　　而身后那急追而来的黑鳞蛟首领，也喝令聚集在黑椰岛上的诸多中低阶黑鳞蛟后撤全部遁入了海底，令他失去了继续击杀其属下的机会。

　　不过便是十数息的时间，绕着那陡峰转了两圈下来的雷蒙就有些头疼。

　　紧追在身后的这黑鳞蛟首领虽然速度比他慢了一些，而且在变向之时也有些迟钝，但其真身融合之后所带来的实力和耐力的提升，令雷蒙所承受的压力越来越大。

　　擅于水系术法的这头黑鳞蛟，其所释放出来的那犹如金属丝线般的水流，不但具有着冰冻的效果，并且其锋锐程度也令雷蒙深感忌惮。

　　尤其是在这头黑鳞蛟首领见连续追击无果之后，它甚至不惜释放出了极耗法力的威压力场，在令所笼罩的范围在扩张之后形成了一个直径超过百米的区域，也令雷蒙腾挪的空间越来越小。

　　而绕着陡峰所进行的避让，虽然令这头黑鳞蛟连连咆哮，但被它威压力场所波及的那些隐藏在陡峰之上的海族，也不时出现坠落或者是被它顺手灭杀。

　　连续三次从陡峰之顶经过的雷蒙，等到晕厥的弗雷德里卡苏醒之后也就打消了继续等待的念头。

　　因为，继续等待下去当那些维持着力场壁障强度的高阶黑鳞蛟反应过来加入到围攻的行列，那么他连脱身都会变得艰难起来。

　　因此当雷蒙再一次绕过陡峰避开那黑鳞蛟首领的视线之后便徒然向下急坠，嵌入左手的那微缩怀表般的器物在被雷蒙的强化催动的同时，他的真身虚影也迅速显露。

　　在真身显露的那一刻很是紧张的雷蒙，眼瞳之中的红芒几乎能够将他的面庞映亮，可是真身虚影那庞然而隐晦的气息并没有丝毫的外泄，竟然被微缩怀表般器物所释放出来的冰寒气息所遮蔽，也令他的体温骤然降低。

　　而此时才绕过了陡峰看到雷蒙的那黑鳞蛟首领，在看到雷蒙身后的那真身虚影时不由得一怔，止住冲势当即便想要后撤。

　　但因为这一次雷蒙融合真身相当的小心，所以它在看到那真身虚影并没有被融合之后，不由得狂笑着发出了一声唳啸，跟着便提升了速度扑了过去。

　　而向下还在急速坠落的雷蒙，此刻却是又惊又喜！

　　眼瞳之中所显现的数据，表明目前他的真身虚影所释放的气息竟是完全被屏蔽，而急速抽取着他体内法力的那微缩怀表般的器物，却是不但令他体温在迅速降低，并且其吸取法力的速度也极其的惊人！

　　“只能维持半个沙漏时的时间啊，那必须速战速决了……”

　　想到这里的雷蒙有些不太确信时间的充裕，但心念转动之间令坠势稍减的他还是跟真身进行了融合。

　　高达十米，宛如是暴熊般的真身虚影瞬间跟本体完成了融合，但毫无气势可言的结果便是令那飞扑过来的黑鳞蛟首领根本就不认为他是在进行真身融合，因此单手一扬纤细而锋锐无匹的一道水线，便直击过去！

　　而瞬间完成了真身融合的雷蒙，此刻却也是心里一沉。

　　因为真身在融合之后，他并没有之前那种体内力量充盈的感觉，反倒是有种身周遭受着某种压力的纠缠那般，就像是身周的空气变得无比黏稠，令他有种喘不上气来的憋闷。

　　只是那直击而来的水线，不会因为雷蒙的迟疑而减速，犹如是道闪电般直接便击中了他的后肩胛！

　　叮……

　　清脆而又极具穿透力的声响，令深感困惑的雷蒙惊醒过来，但这水线所具有的冲击力在加诸于身之后也令他的速度提升，噗通一声便被落入了海中。

　　保持着高速下冲的黑鳞蛟首领见此一愣，刹那间在其脑海之中所产生的，便是深深的疑惑。

　　因为它融合真身之后所释放的这种水线，不但锋锐无匹，并且还具有着冻结的效果，但被击落海中的雷蒙却是毫无被冰冻的模样。

　　并且海面上虽然有着大片的泡沫，但根本就感觉不到水线效果生效所带来的冰寒之气。

　　高达六米有余的凝实真身，令这黑鳞蛟首领不再需要承受鱼尾的拖累，但就在它犹豫是否该令属下进来几个协助时，从海底徒然出现的一道黑影还是引起了它的警觉，身形当即便猛然拔高，因为之前自己麾下被一条彷如是章鱼触腕所拽掉一条手臂的记忆，对于它来说可还是非常深刻的。

　　可是这从海底所徒然上冲的黑影速度，却是出乎了黑鳞蛟首领预料，它只觉得右腿彷如被什么东西触碰了一下，跟着它眼前的一切都变得模糊起来。

　　距离海面本就只有数米的高度，所以连眨眼的功夫都不到它的视野之中便全部都是海水了。

　　并且随之而来的周身冷意也令它暗道不好，当即便提升了自身的防护，并且令身周的威压力场向内收敛而得以强化！

　　可是在海水之中自身急速下坠而带来的那种失速感，还是令这黑鳞蛟首领感觉尤为的不妥，猛然间狠狠的一跺脚强行止住了下坠之态势，令身下的海水顷刻间就被彻底排开，无数道犹如是利箭般的水流向着海底激射而去。

　　嘭的一声闷响，本就波澜起伏的海面上骤然产生了一个巨大的凸起，跟着在那四溅开来的水柱之中央，黑鳞蛟首领便跃出了海面。

　　但不等这只黑鳞蛟首领低头查看，面对着这片海域的那些环绕在力场壁障之外侧的中低阶黑鳞蛟们，便发出了整齐划一的惊呼……


第1444章 狠殴

　　双腿徒然间被并拢，想要低头查看的这头黑鳞蛟首领的视线再一次变得有些模糊起来。

　　只是令它极其困惑的地方便在于，它所释放出来的威压力场竟是没有了效果，而视线之中所清晰起来的那画面，竟然还是那有着大片泡沫在涌动的海面。

　　嘭的一声！

　　整个海平面犹如是被无形的山岳所徒然压了下去那般，十数米范围之内的海水被猛然压下，在形成了一个庞大凹陷之后这才迅速的被周边海水所倒灌，进而形成了一个小型的漩涡。

　　而被狠狠拍进了海水之中的这黑鳞蛟首领，这才徒然察觉到了双腿被一条粗壮而有着诸多吸盘的触腕所紧紧捆缚，并且在稍感酸麻之后其双腿就失去了知觉，而从腰部向上逐渐生出的那酸麻之感，也令它脑海之中徒然便是一片空白！

　　融合真身之后所带来的力量，令它所具有的天赋术法能力得到了极大的提升，但黑鳞蛟族本身的真身凝炼方式，也决定了所凝炼出来的真身先天便有着不足。

　　可是，没道理自己会被一个晨曦级的人类巫师所如此压制啊……

　　心中如是想着的黑鳞蛟首领，不由得极为纳闷，但它的视野之中的蔚蓝色海水却是很快便被碧蓝的天空所取代，然后便终于看到了宛如是熊掌般的拳头，以及那有着红芒闪耀的双眼！

　　来不及去思索为何会如此的黑鳞蛟首领不由得心生惧意，一声唳啸令属下们进入力场壁障救援的同时也将双臂交叉抬起，只见一道青光在其双臂之上迅速汇聚，瞬间便凝结成了一面寒冰护盾，刚好将那来袭的拳头挡住。

　　可是令这黑鳞蛟首领肝胆俱裂的一幕，却是在瞬间便摧毁了它的信心！

　　那硕大的拳头在落下之后，便彷如是能够撼动山岳般的威猛，咔的一声便将那护盾击碎，跟着便狠狠砸在了它的双臂正中！

　　视野之中那双有着红芒的双眼立刻便消失，被这一拳给重新砸落下去的黑鳞蛟首领视野之中一片模糊，被击中的双臂虽然并没有断裂，但钻心的痛疼还是令它无可忍受的发出了痛呼。

　　而再一次挥拳将它砸落下去的雷蒙，却是向上猛然拔高，其左臂所分解而成的触腕狠狠的向上一拽，就令那被砸向海面的黑鳞蛟首领被重新拎起，随着他一起向着黑椰岛的方向而去。

　　而此刻得到其首领唳啸呼唤的那些高阶黑鳞蛟们，却是产生了不同的反应。

　　虽然此次行动是以这头黑鳞蛟首领为主，但其余的十二名高阶黑鳞蛟却并非是属于同一个家族，在大局抵定之时自然是以实力为尊，可是当之前那遭受位面之力压制而遭受禁锢的人类巫师第二次融合了真身被一部分高阶黑椰岛所目睹之后，显然眼前的局面也就变得扑朔迷离起来。

　　因此，唯有那些没有看到发生在陡峰之南侧这逆转一幕的六头高阶黑鳞蛟立刻就冲进了力场壁障之内，而其余的高阶黑鳞蛟却是原地没动，并且也放弃了对力场壁障的维护，观望了起来。

　　而用触腕捆缚住黑鳞蛟首领双腿的雷蒙，此刻却是几个闪动便来到了原本交易会场所在的那片空地上空，左臂挥起之后便将黑鳞蛟首领砸了下去。

　　犹如是被拽着的风筝般来到这里的黑鳞蛟首领，此刻也是头晕眼花浑身酸痛，当视线中出现了泥土之时才勉强提升了点防护强度，跟着就被狠狠的砸在了地上。

　　嘭的一声巨响，整个黑椰岛便犹如是发生了地震那般晃动起来，四周那些断折的黑椰树枝和诸多残肢断臂，也便猛然间被抛上了半空。

　　而在将黑鳞蛟首领砸下去同时也急速下冲的雷蒙，却是在这头黑鳞蛟首领被弹飞的瞬间也抵达了它的上空，身体倒置而右拳砸落下去的雷蒙，便令他的拳头狠狠的砸在了黑鳞蛟首领的胸口。

　　咔咔咔的爆响之声在他的耳边回荡，防护力场被击溃的同时这黑鳞蛟首领的胸口也被砸的产生了凹陷，其真身融合所带来的防护强度，竟是出乎意料的微弱，令再一次撞在地表的这黑鳞蛟首领直接便是一口鲜血喷了出去！

　　六米有余的真身出现了崩溃的迹象，而紧随其后的雷蒙在完成了身体的翻转之后，便用他的双脚狠狠的踏在了这黑鳞蛟首领的肚腹之上，令一连串的骨骼断折的声响从它的体内出现。

　　再一次的猛击，终于令不以防御见长的黑鳞蛟首领无法维持真身的融合，六米有余的真身在虚化之后便隐入了其体内，也令它的双腿重新化成了鱼尾。

　　没有料到这黑鳞蛟首领会如何不堪攻击的雷蒙，还在本能的双脚连跺，伴随着那如击败革般的闷声，整个胸腹在片刻间便被彻底跺烂的这头黑鳞蛟首领，双眼凸出了眼眶，只有着出气但没有了进气！

　　连续十几脚下去，脚底已经沾满了鲜血和彷如浆汁般的碎肉、内脏碎屑的雷蒙，此刻也才确信这头黑鳞蛟没有了翻身之力，俯身下去而右手成钳状卡住了这头黑鳞蛟首领脖颈，在用力掐紧之后这才松了口气。

　　被拎到了眼前的黑鳞蛟首领，双臂自然垂落而胸腔之内已经没有了任何的脏器，断裂粉碎的脊椎因为其背部皮肤的相对完整，令它还保持着近乎完整的体态。

　　只是那死鱼般向外凸出的眼珠，口鼻耳部向外喷涌的鲜血，加上那没有任何能量波动的身躯，令雷蒙明白到黑鳞蛟即便是融合了真身，其防御能力依然是极其的低弱，这才会令他几乎是以碾压的方式将其殴毙。

　　缠绕捆缚着其鱼尾的触腕自然是被雷蒙所收回，而跟着雷蒙便将这黑鳞蛟首领的尸体进行封印，随手丢进了其储物戒指。

　　而这时从陡峰之北面所绕行过来的六头高阶黑鳞蛟，也终于完成了对他的合围，但因为没有看到其首领被雷蒙所收进储物戒指的那一幕，所以便迅速完成了联合术法的构建，令六道青色的水线冲着雷蒙袭去。

　　因为自身气息被那微缩怀表般器物所遮蔽，所以感知无法释放的雷蒙在注意到水线袭来之后才做出了反应。

　　右脚在地面上一跺，庞大身躯便迅速拔高。

　　但这六道水线却是犹如是活物一般，瞬间分解成了无数道的青色水线，犹如是丝网般将雷蒙的腾挪空间给封死。

　　惊讶于这些黑鳞蛟合击之术的雷蒙，不由得停止了继续上冲，但他右手在挥动之间所形成的那些气旋，却是令这些水线的运行轨迹遭受到干扰，在靠近他之前便滑到了一旁，令可以容他所穿过的空隙显露。

　　呈六角形将他围在中央的这些高阶黑鳞蛟，见此当即便释放出了更多的水线，在脱手之后便被分解形成了一张张的蛛网，竟是在雷蒙脱出之后再一次的陷入了包围。

　　肩胛遭受过那黑鳞蛟首领一击的雷蒙，此刻肩胛还有着钻心的痛楚，所以即便是知道眼前这些高阶黑鳞蛟的实力有限，但当它们的数量优势在被显露出来之后，不愿意去直接触碰这种水线的雷蒙也就尤为的头疼。

　　而此刻位于陡峰之顶那云层之内的六臂娜迦罗赛蒂和塞缪尔，却是已然被黑椰岛上所发生的逆转而惊呆。

　　因此二人竟没有注意到在其身后的不远处，那空间之门在开启之后所走出来的是谁……


第1445章 激烈

　　被无数道极细水线所织就的大网，在片刻之间就将雷蒙困在了半空中。

　　虽然他所释放出来的强力气旋在操控之下能够进行干扰其运行轨迹，可是呈六角形占据了各自位置的高阶黑鳞蛟，却是已经形成了某种特殊的阵势，令它们所释放出来的气息有所提升，不但令这些水线的威力得到了提升，就连所形成的那蛛网也具有了古怪的效果，沾染不得。

　　嵌入在雷蒙左手之内的微缩怀表般器物，释放出来的那层隔绝虽然能够屏蔽他自身的气息，但也同样令他失去了感知探查的能力，所以当水线所结成的蛛网密度增大之后，单凭芯片的视觉扫描就已经无法找出其疏漏，更难以迅速完成脱困路线的解析。

　　因此面对着由六头高阶黑鳞蛟所形成的这种围攻，雷蒙有些头疼。

　　但真身已然融合，怕也是不会怕的，只不过很是有些麻烦。

　　并且因为时间的关系，此战必须速战速决，所以之前在坠入海底的时候他便已经确定了攻击的方式，只是没有想到会遭遇到这种阵势围攻可能。

　　但迅速做出了判断的雷蒙，还是令左臂分解而成的触腕，在被施加了蛮力、强韧、锋锐等术法之后便闪耀起了莫名的光泽，只是当他右手所构架的那空间通道显露之后，立即便引起了这些高阶黑鳞蛟的警觉。

　　它们每一个都将双臂抬起，其指尖所闪耀的青芒在实质化之后便彼此连接在了一起，随之在它们的面前所产生的那高不过米许的水幕，便瞬间汇拢向着被围在正中央的雷蒙而去。

　　感知无法离体，所以雷蒙也只能根据芯片所扫描和对比的结果，认定这是一种微弱版的敛灭水幕。

　　只是跟之前围攻黑椰岛的敛灭水幕有所不同的地方，便在于由这六头高阶黑鳞蛟所释放出来的敛灭水幕，光泽和高度都有所削减，显然是因为数量和个体实力的原因而出现了弱化。

　　环绕在雷蒙身周的十数个气旋，令四周那些蛛网般的水线无法靠近，但这敛灭水幕却是不会受到气流干扰和影响。

　　所以面对这六头高阶黑鳞蛟所采取的方式，雷蒙倒是对于它们的反应高看了一线。

　　难道说之前黑鳞蛟首领如此之弱，就是因为融合了真身导致了其思维的迟钝不成？

　　心中如是想着的雷蒙还是觉得有些不对，只是他右手已然构建好了一个空间通道，在将左臂所分解而成的触腕探入之后，便徒然一个转身面对着位于其身后的那高阶黑鳞蛟。

　　之前已经有一头高阶黑鳞蛟的手臂被雷蒙用这样的方式拽断，所以将他围在中央的这些高阶黑鳞蛟们自然也极为的警觉。

　　但任谁都没有想到，雷蒙转身所盯着的那头高阶黑鳞蛟身周根本就没有空间能量的波动，反倒是位于其右侧的那头高阶黑鳞蛟身下，带有着极其内敛幽光的触腕却是徒然探出！

　　原本只有着儿臂粗细的触腕，在从空间通道中探出便立即膨胀而延长，犹如是灵巧的长鞭般在将这头高阶黑鳞蛟的鱼尾缠住之后，便顺势向上缠绕！

　　因为之前一头黑鳞蛟被因此而拽断了手臂，所以当被水线蛛网所困在其内的雷蒙释放出空间通道时便已然引起了所有高阶黑鳞蛟的注意，尤其是他转身所面对的那头高阶黑鳞蛟，更是本能的身形一晃便闪到了一旁，体表的力场防护光华大盛！

　　只是雷蒙所选择的攻击目标并不是它，而那鱼尾被缠绕住的这头高阶黑鳞蛟因为之前的教训也自然是不敢大幅度的挪动，只是一味的提升其防护力场的强度，试图进行挣脱！

　　但融合了真身之后的雷蒙，那触腕本身所具有的力量之大却是被提升了数倍之多，加上天赋‘倍增’之后又哪里能够跟之前相比。

　　所以在雷蒙察觉到被触腕所缠绕的这头高阶黑鳞蛟肉体相当之孱弱之后，便立刻令触腕收紧。

　　咯吱吱令人牙酸的声响出现，而周身剧烈的痛疼和那无可抵御的感觉，也令这头黑鳞蛟发出了绝望的惨叫。

　　但随着那触腕在拧破了其力场防护壁障之后，这头高阶黑鳞蛟便犹如是脆弱的鸡蛋一般，啪的一声轻响便被瞬间拧爆，化成了漫天的血雨和肉块！

　　一击得手的雷蒙看着那弥漫开来的碎肉和血雾，有些恶心，但还是赶紧将触腕收回。

　　只是这一幕的发生，却是令剩余的五头高阶黑鳞蛟在震惊之余终于察觉到了不妥。

　　如此之长的一段时间，令它们进入力场壁障前来增援的那黑鳞蛟首领至今没有现身，并且本该随着命令一起出现在这里的其余高阶黑鳞蛟，也丝毫没有踪影。

　　刹那间在这些高阶黑鳞蛟脑海中产生的思索，令剩余的高阶黑鳞蛟不禁萌生了内心揣揣，尤其是在看到身边或对面的高阶黑鳞蛟们都是一副见鬼模样，有一头高阶黑鳞蛟转身便逃！

　　而因为缺少了一头高阶黑鳞蛟的控制，之前还能够维持完美囚困的那水线蛛网自然便露出了缝隙，而那联合释放的敛灭水幕也瞬间崩溃消散。

　　身形一晃便从中脱出的雷蒙，其左臂猛然扬起，瞬间一分为二的两条触腕便向着东西两侧击出，以迅雷不及掩耳之势将少有迟疑的两头高阶黑鳞蛟捆缚了起来。

　　本就转身逃跑那头高阶黑鳞蛟几个闪身，便已然出现在了覆盖着整个黑椰岛的力场壁障内侧，仓惶的逃了出去。

　　而另外那两头反应稍慢一些的，在看到雷蒙的触腕一分为二时也被吓破了胆，嗷的一声惊叫转身便逃，竟是抢在最先逃跑的那高阶黑鳞蛟脱离之前便脱离了力场壁障，跟着便毫不犹豫的向远方逃遁。

　　那两头被雷蒙触腕所拽住的高阶黑鳞蛟，东侧的体表瞬间力场防护光芒大盛，并且它右手抬起一把冰刃便出现在了手中，跟着便被它砍向了那触腕。

　　而西侧的那头高阶黑鳞蛟，却是连反应的时间都没有，瞬间被雷蒙所收紧的触腕鸡击破了它的力场防护，然后顺势绕住了其脖颈的触腕也猛然收紧，咔的一声脆响之后其脖颈便被拧断，耷拉下来的面孔之上犹有着迷茫和困惑。

　　目睹同伴横死的东侧的高阶黑鳞蛟，手中所猛然砍下去的冰刃却是犹如砍在了弹簧上一般，当即弹起扎进了其左侧肩胛，令它发出了一声惨嚎向后倒去。

　　而此刻心念一动的雷蒙也将刚刚拗断脖颈的那高阶黑鳞蛟的尸体拽回收进了储物戒指，可是就在他冲向东侧的那头高阶黑鳞蛟时，凌空翻滚了两个跟头重新站稳的这头高阶黑鳞蛟，却是体表骤然间闪现出了一层红芒，它那绝望而狠厉的表情令急速接近的雷蒙心生警兆，当即便是身形为之而一滞！

　　只见被触腕从上到下已然缠绕了数道的这头高阶黑鳞蛟，整个身体徒然间犹如是向内坍陷了一般，原本体格魁梧而壮健的身躯竟只剩下不到三分之二，但那萦绕在体表的红芒却是瞬间爆发！

　　一团耀眼的红光从这高阶黑鳞蛟体内喷出，无形的冲击波令它身周的空间都产生了扭曲和变形。

　　缠绕在其体表的那些触腕首先是被那无形的狂猛力量给扯断，跟着便被红光所释放出的高温所烧融。

　　一股蛮横而狂暴的力量向着四周扩散，任何的阻挡都显得苍白而无力，瞬间便被那无形的冲击波所湮灭……


第1446章 旁观

　　嘭的一声巨响！

　　黑椰岛本就因为之前那球型闪电的轰击而轰塌的那一角，因为突然爆发开来的蛮横而狂猛的力量而产生了再次的坍塌。

　　之前灌涌进来刚刚平静些下来的海水，也因为那无形冲击波的原因而猛然间下沉，瞬息间原本隐没于海平面之下的诸多黑椰树枝桠和漆黑的礁石都暴漏出来，然后便便在那无形冲击波之中被粉碎化成了灰烬。

　　而扩散之后向着陡峰方向的无形冲击波，也摧枯拉朽般的令地表的一切物质都被焚烧而湮灭，就连那由礁石、珊瑚和泥土所覆盖的地表，都被狠狠的铲掉了米许之厚，令入眼的一切都变成了光秃秃的焦黑之色。

　　而触腕被截断烧融的剧烈痛楚也令雷蒙眼前一黑，但神智中的清明还是令他立刻就做出了反应。

　　身形连续闪动之间，被截断的触腕便迅速收回重新凝聚成了他的左臂，只是他的手臂内侧和腕部竟是少了一大块的皮肉，而且因为距离太近也导致灼伤，一股浓郁的焦糊之味也从左臂弥漫开来。

　　但对于雷蒙来说此刻却不是检查伤势的时候，他头都没回的便一个纵身便跃入了海中，急速下潜。

　　可即便是他的反应已经足够快了，但一个实力达到晨曦级的高阶黑鳞蛟自爆所形成的那狂猛的冲击波，还是在他入海的瞬间抵达了他所在的海面，强大的压力令海平面瞬间下降了数米之多，而随之而来的冲击力也令他后背犹如是被狠狠的一撞！

　　胸口一闷，而咽喉中也有了血腥味的雷蒙被猛然砸向了海底，那些还围绕在海底的中低阶黑鳞蛟们见此不由得大惊。

　　而此刻在那陡峰之顶的弗雷德里卡，也是浑身巨震，那已然快要被肉眼所无法看到的身躯轮廓瞬间消散，但一股柔和的力量却是从陡峰之顶向下迅速覆盖，在那无形冲击波抵达陡峰之前形成了对陡峰本身的保护。

　　而在陡峰之上那云层之中的红海娜迦珍妮芙、塞壬族长老纳妮娅、美杜莎智者梅琳达也都同时瞪大了双眼，极其的愕然。

　　只见那缺失一角的黑椰岛上所腾起的无形冲击波，在猛然爆发之后便可以被从上空俯视的众人所看到其形状，以及其扩散的速度。

　　仅仅是瞬息间那头高阶黑鳞蛟便已然没有了丁点残余，但其自爆所形成的那犹如是蘑菇云般的狂猛气流，却是在抵达陡峰之后遭受了那层壁障的阻挠，在撞击后发出了轰然巨响，但却是没有能够将这层防护壁障击破，最终不得不向两侧宣泄而绕行。

　　但正对着其方向的那由诸多黑鳞蛟们所维持的力场壁障，却是在被这无形冲击波当即摧毁，令那些将双手按在其上的中低阶黑鳞蛟们无不倒飞而起，一个个如遭重创般掉落下来之后便沉入了海底。

　　只是因为那从力场壁障内逃出来的三头高阶黑鳞蛟，令待在其外保持观望态势的剩余的高阶黑鳞蛟们终于明白到危险的降临，一个个毫不犹豫的便开始了后撤，当自爆所产生的巨响在它们身后所出现之后被，就连被雷蒙拽断了一条手臂的那头高阶黑鳞蛟也远远的遁走，瞬息间便消失在了众人的视线之内！

　　瞠目结舌的看着那蘑菇云升腾上来即将遮挡住视线的六臂娜迦罗赛蒂，此刻才终于察觉到自己都快要窒息了，连连喘息的同时也骇然开口。“这、这、这就是那章鱼手的真正实力？”

　　站在罗赛蒂身后不远处的珍妮芙，眼瞳之中的惊骇在收敛之后，有些困惑的自言自语道。“应该具有着八阶巫师的实力了，但为何他没有遭受位面之力的压制呢？”

　　“难道说他有着抵御位面之力压制的顶阶术器？但之前有关他的传闻之中却是声称他无法长时间维持真身的融合，而且位面之力在连续察觉之后也会进行标记，令这种不该容于位面的强悍家伙不得不自动收敛气息或者是主动离开啊……”

　　面有惊色但眼瞳之中有着狐疑的塞壬族长老纳妮娅，在说到这里时徒然收了口，彷如是想到了什么面色变得越加苍白起来。

　　而听到身后声音的六臂娜迦罗赛蒂，却是倏然一惊体表的力场光华大盛，本能的左手拽住那早就看傻了眼的塞壬族塞缪尔、抱紧怀中被打晕的沙伦娜一个闪身，便横跨了十数米的距离，这才猛然间转过了身来。

　　注意力还集中在黑椰岛之上的珍妮芙，没有理睬罗赛蒂的惊慌，在这片刻间她已然明白到局势的变化发生了逆转，虽然跟自己之前所做出的计划出现了偏差，但现今可不是犹豫和耽搁的时候。

　　因此她那伏低的身躯挺直之后，便立刻转向身侧的塞壬族长老纳妮娅和美杜莎智者梅琳达。“有点可惜啊，嚷剩余的那些高阶黑鳞蛟逃逸了，那么辛苦你们了，请分头带队去堵截和追杀，尽量逼着它们向碧蓝海域的方向逃逸！”

　　点了点头的塞壬族长老纳妮娅右翅一挥，那些被传送过来待在远处的诸多塞壬族强者，便随着她一起向着黑椰岛的西北方向而去。

　　而美杜莎智者梅琳达却像是在那海面上搜寻着什么，片刻之后有些不快的珍妮芙不得不再次出声提醒，她这才有些不情愿的带领着其属下向着西南方向而去。

　　见美杜莎智者梅琳达选择了高阶黑鳞蛟逃逸数量最少方向的珍妮芙，眼瞳之中的寒芒稍一闪即逝，跟着便吩咐其所带来的一部分属下，令她们向着黑椰岛的南部而去。

　　跟着她才转向了神情间还有着恍惚和畏怯的罗赛蒂，微笑着来到她的面前，将其耷拉在耳边的碎发夹好，上下审视片刻这才满意的点了点头。“很好，很不错！”

　　只是珍妮芙的这般举动，却是令神情大变的六臂娜迦罗赛蒂几乎都要被吓哭了，她垂下头似乎是想要施礼，但怀中有着昏迷的沙伦娜，而左手还拽着那傻了眼的塞缪尔，距离不够令她只能微微屈身，很是不安。“珍、珍妮芙大人，我、我是不是做错了……”

　　神态显得越加温和起来的珍妮芙，摇了摇头，跟着便说道。“能够完全执行命令便是合格的娜迦一员，你将碧蓝海域的沙伦娜放下，赶紧带人往东追击，如果不能将那两头逃逸的高阶黑鳞蛟击杀，也一定要将它们逼向碧蓝海域的方向！”

　　最后那命令式的口吻，令六臂娜迦罗赛蒂本能般的支起了身体。

　　在她肩膀上拍了拍的珍妮芙，这才转身冲着那些被留下来的红海娜迦们说道。“此刻围攻黑椰岛的黑鳞蛟已经失去了其族中高阶成员的保护，所以你们的任务便是将此地所有的黑鳞蛟击杀或是擒获，不要有任何疏漏！”

　　应声领命的数百名红海娜迦，当即便向外散开，在来到了黑鳞蛟所设置的包围圈之外千米，这才同时跃下包抄了过去。

　　而将怀中沙伦娜硬是塞给了那傻了眼的塞缪尔之后，六臂娜迦罗赛蒂这才赶紧的带着她所熟悉的那些属下，开始追击那两头逃逸的高阶黑鳞蛟。

　　不过便是片刻的功夫，通过那空间传送所抵达云层之上的诸多中高阶的三族成员，便仅剩下不到十个。

　　被吓傻了般的塞壬族塞缪尔，浑浑噩噩的跟随着珍妮芙一起下降，而等众人来到了那陡峰之顶时，之前抵御了那无形冲击波的防护壁障已然消失，只是那无法挪动本该待在躺椅之上的弗雷德里卡，却是已然不见了踪影……


第1447章 抵定

　　坠入海底的雷蒙，很快就看到了弗雷德里卡的本体。

　　只不过陷入了动荡的海水之中能见度不高，所以直到他撞击在海床上之前，都仅仅看到了一小部分而已。

　　但这不妨碍他对于这颗根植于海底的巨型海椰树大小的猜测。

　　犹如是一颗无比巨大的倒置的多层榕树，从海底泥沙中所笔直升起的诸多大小不一的气根，根本就是无可计数，每一根气根都有着数米乃至十数米的直径，犹如是一根根立柱那般将上方的黑椰岛所支撑。

　　每间隔百数米便是一层横生枝桠所形成的平台，虽然很多枝桠和气根般的枝干都遭受了攻击而断折或坍塌，但还有着不少蟹族武士躲藏在其内，跟突入进去的中低阶黑鳞蛟们在厮杀，在抗衡，在竭力的抵御。

　　粗壮而横生的诸多枝桠之上，还有着数以千计的各种海底生物，依靠着弗雷德里卡的本体而生存、而繁衍、而壮大。

　　红色、绿色、紫色、黑色的各种藻类，令黑椰树的每一个枝桠上都犹如是披上了彩带。

　　而各种形态和颜色的珊瑚自不必说，也是数量最多的。

　　海绵、海葵、海参、海胆、牡蛎、扇贝……

　　几乎所有可见的生物其体型都显得极其庞大，其中还有着不少已经具备了神智进而拥有了不俗的实力，正在用各种各样的方式阻挠着黑鳞蛟们的进入。

　　之前一直在海平面之上的雷蒙，到了这时也才知道黑鳞蛟所采用的战术，以及它们所准备采取的行动。

　　数以千计的中低阶黑鳞蛟已然占据了海底战场的优势，在将驻守在海底的蟹族主力击溃之后，那些满头白发显然是属于擅于符阵架构的黑鳞蛟，就在其同伴的护卫之下在海床上钻孔，将犹如是钢索般的漆黑链条埋入了海床，而其末端带有着钩锁的部分，已经大半缠绕在主干跟诸多气根般的枝干之上，显然准备着将这颗还椰树连根拽起。

　　而遭受那高阶黑鳞蛟自爆所波及的雷蒙，在被狠狠的砸在海床上之后，却是听到了弗雷德里卡断断续续极为虚弱的声音。“雷蒙大人……援军已到……万分感谢……”

　　坚硬的海床被雷蒙撞出了一个数米之深的巨坑，也令他有些头晕，而身周所腾起的泥沙也瞬间令海水变得浑浊起来，令他的视线受到了遮挡。

　　察觉到体内法力流失已经有些难以承受的雷蒙，首先便是解除了真身的融合，然后在顺手释放了空间猎刃清掉中周边的黑鳞蛟们之后，便从海底升起迅速跃出了海面。

　　之前那高阶黑鳞蛟所自爆形成的冲击波已然减弱，并且原本覆盖了整个黑椰岛的力场壁障，显然已经在那冲击波的冲击之下而溃散。

　　此刻海面上已经有一些黑鳞蛟开始了撤退和逃离，而更多的则是随着海浪随波逐流的黑鳞蛟尸体，以及茫然不知所措的黑鳞蛟个体。

　　在黑椰岛上所腾起的那硕大蘑菇云，此时因为其爆发力的逐渐减弱而变得宛如巨型水母那般的优美，其边缘甚至形成了极为圆润的完美弧度，也令黑椰岛的上空形成了隐约的遮蔽，但因为其中央区域颗粒物质的逐渐稀薄而显得有些透明，所以也就令雷蒙看到了在陡峰之上那云层中的诸多人影。

　　心里一沉的雷蒙眼瞳中立刻便闪耀出了红芒，他在将视距拉近之后首先便看到了怀抱沙伦娜、左手拽着塞缪尔神情显得尤为不安的六臂娜迦罗赛蒂，以及其所面对的那容貌绝美且具有着空灵气质的女子。

　　而在这女子身后的不远处，则是诸多没有双臂但拥有着雪白羽翅的塞壬，而其首领像是那位中年美妇。

　　而在塞壬族队伍的右侧，一个满头蛇发双目紧闭、体态极其妖娆还拥有着一对金色翅膀的美女，则是很快将面庞对准了雷蒙的方向，嘴角翘起微微点头，犹如是在打招呼一般。

　　愣了下的雷蒙迅速调取了芯片之中的资料，在查找到美杜莎种族的特点之时这才恍然。

　　蛇发、金翅、铁手！

　　双眼紧闭自然是因为那眼瞳拥有着石化效果，因此那云层之上便应该是娜迦、塞壬和美杜莎所组成的援军。

　　之时为何她们的抵达会在此刻，时机是不是过于精准？

　　这是巧合，还是说早有预谋？

　　两种猜测，都有着其必然性和偶然性。

　　因此没有急于升空的雷蒙便陷入了思索，之时在他对这两种可能性所即将引致的诸多变化进行推理之时，那云层之中的塞壬族却是最先离开，向着西北方向而去。

　　而那彷如是已经看到了自己的美杜莎则稍慢了片刻，这才带着其身后的族人们向黑椰岛的西南方向而去。

　　而接下来那面容绝美且具有着空灵气质的女子则是发布了命令，在其身后的一些娜迦向着黑椰岛的四面扩散开去，彷如是在准备进行包围一般在抵达了黑鳞蛟们的后方，这才猛然间从云层中冲了下去。

　　而六臂娜迦罗赛蒂则是将怀里的沙伦娜塞给了塞缪尔之后，这才带着所剩不多的娜迦援军向东而去。

　　最后所剩不多的数位看似有些年长的雌性娜迦，这才在那为首女子的带领下降落到了陡峰之顶。

　　云层之上隐晦的能量波动痕迹，此刻也被芯片的高频扫描所察觉，按照其能量衰减速度进行了计算的雷蒙，也就确定了这些援军是在他将黑鳞蛟首领击杀时所抵达的。

　　因此在稍稍回想了之前的战斗，雷蒙也就明白这些援军应该便是在那云层之上进行的观察，直到那高阶黑鳞蛟自爆引致了其余高阶黑鳞蛟的逃逸，她们才选择了分头追击的方式进行清剿。

　　“那看来应该便是早有预谋的，但唯一不清楚的便是这些援军是否具有着能能拿黑鳞蛟首领抗衡者了……”

　　心中如是想着的雷蒙，扫视了周边以及视野之内的海面之后，最终面对着千疮百孔还缺失了一角的黑椰岛，很是有些感慨。

　　但现在显然已经不需要他来出手清剿剩余的黑鳞蛟，那么他所需要考虑的便不再是战斗，而是之后所需要面对的三族援军，因此他立刻开始了对自身的检查。

　　虽然在真身融合之后，他成功的击杀了黑鳞蛟首领和三头高阶黑鳞蛟，并且抗住了那高阶黑鳞蛟的自爆，但但其体内所剩的法力却是已然不多。

　　而且其左肩因为那高阶黑鳞蛟自爆而产生的伤势，至今还在隐隐作痛，但实际上体内最为严重的伤势，却是他在摆脱位面之力时所遭受的那些创伤。

　　肩胛和腰侧的伤口内部，还存留着丝丝缕缕的位面之力，虽然现今他已然解除了真身的融合，但存留在伤口之内的位面之力的气息，他还是不敢令其被释放出来，因此也就只能是借助于自身的力量，缓慢的进行化解。

　　而嵌入左手中的那微缩怀表般的器物，在失去了他法力的灌输之后也平静了下来，令他之前对于其所释放出来的寒气的忌惮终于解除。

　　而在雷蒙对自身检查的时候，黑椰岛外围的海面上却是站爱了大范围的清剿和屠杀。

　　绕到了黑鳞蛟后方展开了反包围的雌性娜迦大部分潜入了海底，而剩余的停留在海面上的则是开始向黑椰岛的方向推进。

　　而令雷蒙有些惊讶的，则是这些对黑鳞蛟展开包抄的雌性娜迦们，实力都相当的不错……


第1448章 话锋

　　也许是因为紊乱能量所导致的气流原因，也许是能量波动的本身干扰，之前一直凝滞在陡峰上空的云层迅速消散，令炽烈的阳光洒满了黑椰海域的广漠洋面。

　　在这晴朗的天气之下，在黑椰岛周边的广漠海域上正展开的屠杀，如火如荼。

　　最后一批接受命令的雌性娜迦，数量并不是很多。

　　但她们却是单凭气势和个体能力，便令如此庞大的海域被她们所包围和控制。

　　潜入海底的娜迦们如何雷蒙并不清楚，可是在海面之上的数十个雌性娜迦，就令包围着黑椰岛的所有中低阶黑鳞蛟被包抄、被分隔、被击溃、被灭杀！

　　这些体表有着淡青色力场光华的雌性娜迦，出手不但狠辣、果决，并且其范围性的术法攻击还能够覆盖三十米的直径范围，进而令其所能够掌控的范围超过了六百米进深。

　　那些实力还达不到二级巫师程度的中低阶黑鳞蛟，虽然此刻也已经察觉到形势的逆转，但它们个体的防护壁障在这些雌性娜迦的面前便犹如是纸糊，稍有触碰便会被撕烂扯碎，跟着便在术法的余波和冲击之下被击杀，或是重创，稍加接触便坠入海底不知死活。

　　因此初始那看似不可能的反包围，便在数十息的时间内被构建完成，令海面上也掀起了更加猛烈的海涛，尤其是那些遭受术法覆盖的区域，更是腾起了数米之高的水柱，携裹在其中的黑鳞蛟残肢断臂，令这些水柱便犹如是被墨汁染过般的漆黑。

　　海风中所夹杂的血腥之味，也就一股脑的被吹向了黑椰岛的方向，令海面上形成了类似于稀薄雾霾般的怪相。

　　于是从黑鳞蛟身后包抄过来的这些娜迦们，也就顺势向着黑椰岛的方向推进了三四百米之远，令处于其包围圈内的黑鳞蛟变得越加恐慌。

　　有的相互聚合准备顽抗，而有的则是一个猛子扎进了海底，还有的则是向着其他方向狂奔，看样子是在试图寻找适合的突围方向，而有些靠近黑椰岛的个体，竟是冲上了原本沙滩的所在，似乎准备登上黑椰岛再谋求脱身之法。

　　战局顷刻间就变得明朗，长舒了口气的雷蒙也就收敛了自身的气息，身形一晃便越过了那高阶黑鳞蛟所自爆的区域，身形连续闪动便靠近了那陡峰，在将感知释放出去找到碧蓝海域剩余娜迦们的位置以后，便冲向了峰顶。

　　陡峰之顶，乃是蟹族智者弗雷德里卡的栖身之地，虽然之前战局那般的凶险，但环绕在峰顶之下方的一群蟹族长老们还是不允许任何人上去，但它们在看到雷蒙一跃而上时，全是匍匐在地竖起那对大螯犹如是在致敬。

　　没有在此停留的雷蒙，当他跃过了峰顶四周那向外伸展的黑椰树枝桠之后，却是对峰顶上的情形和气氛感觉到了诧异。

　　正中央那属于弗雷德里卡的躺椅之上，空无一物。

　　之前引领着他来到这里的那只蟹守螺像是被吓傻了一般，小脸煞白一对柔软的触角也缩进了背壳，神情间既像是愤慨但好似也有着畏惧。

　　而蹲在它面前的那面容绝美且具有着空灵气质的娜迦女子，从雷蒙的角度看过去虽然笑容温和但显得有些僵硬，而那似乎是想要去触碰这只蟹守螺的纤手，也彷如是因为进退不得而悬停在那里。

　　在其身后不远处的数位娜迦长者，虽然看似分布散乱极其随意，但实际上却是呈不规则扇状将这娜迦女子护住，并且在察觉到有人出现在峰顶的同时，立刻便有三人在移动换位之下形成了‘品’字形的格局，令雷蒙成为了其所针对的目标。

　　气氛有些凝滞，可是犹如是松了口气般就势站起转过身来的这娜迦女子，嘴角上翘拉出了一抹笑弧，稍稍打量了下雷蒙便微微点头施礼道。“雷蒙大人是吧，恭喜您终于摆脱了位面之力的压制！”

　　一袭坠地的白色长裙，将这娜迦女子的腰部之下全部遮挡，身形纤弱但神情间的空灵之感令她的气质变得高贵而优雅，那种非刻意却是显露出来的距离感，加上其身侧那些娜迦长者们的态度，令雷蒙当即便能够坐实她的身份。

　　因为之前对于这些援军抵达时机的思索，令雷蒙的火气有些大，当即便开口质问道。“相信你便是红海娜迦珍妮芙，只是不知道算计如此精巧，现今是否已经达到了初始的目的？”

　　黛眉微皱，彷如很是不解的珍妮芙愣了下，跟着便反问道。“雷蒙大人，您想要表达什么？”

　　“十年一次的黑椰岛交易会，估计参会者伤亡大半，而此地蟹族之损失更是无可估量，红海娜迦……”

　　说到这里的雷蒙察觉到身周那些敌视的目光越加明显，冷哼了一声之后便微嘲道。“不好意思，刚才说的不准确！现在不能再用红海娜迦来进行定义了，好像应该称呼你们为三族联盟？还是该说是我所面对的乃是上古时期便赫赫有名的上位精灵？”

　　听到这话的珍妮芙神情间产生了些许的惊讶，她缓缓来到雷蒙面前的同时斟酌着词句解释道。“三族已然聚合，自然也就没有什么红海娜迦这般的称呼了。既然您便是雷蒙大人，那也就没有可以音盲的，永恒之井会成为我们所独有的栖息之地，并且我们对巫师位面也没有什么企图，更不会因此而干扰到巫师位面之分毫，所以雷蒙大人您还有何疑问？”

　　“疑问？那难道说你们的到来真的是如此之巧合么？”

　　说到这里雷蒙便转向了那傻愣愣用翅膀拢住沙伦娜的塞壬族塞缪尔，右手一抬伴随着那无形之力的释放便将她拽了过来，在将她所拢在怀中的沙伦娜接过来之后稍加检查，这才继续问道。“那为何沙伦娜会被打晕？而且唯独会是她和塞缪尔被六臂娜迦罗赛蒂所带走？”

　　雷蒙这很是突兀的举动令在场的那些年长娜迦们紧张起来，但神情未变的珍妮芙却是在他出手的同时便示意那些试图围拢过来的年长娜迦们保持安静。

　　“前来参加黑椰岛交易会的海族何止上千，可为何在黑鳞蛟出现之后便果断带着她们二人离开的会是六臂娜迦罗赛蒂，对此珍妮芙大人如何解释？”

　　只是雷蒙此般的质疑，令珍妮芙的眼瞳之中终于有所变化，但便是刹那间她的神情便恢复了淡然，反问道。“雷蒙大人，难道说您愿意将沙伦娜置于危险之地？还是说您对于沙伦娜的获救持有如此的态度？”

　　“我没有希望任何海族被置于危险之地，只是对于那些早有预谋的行为非常反感！”

　　听到这话的珍妮芙脸色终于有些变了，她皱起了黛眉说。“那这样说来您觉得我便应该带着援军提前抵达跟黑鳞蛟硬撼？难道我的族人们就应该被置于危险之地？难道我的族人们便应该为了这些前来交易的海族们所牺牲？难道您就觉得我们有这样的义务？”

　　连续三个‘难道’令雷蒙有些语塞，但心中的怒意却是越加的旺盛。

　　短短片刻间的交谈和质问，令他已经明白此次红海娜迦珍妮芙所率领的三族高手不但是早就预谋，甚至是相当于坐等着黑椰岛被攻击，令弗雷德里卡本体遭受无可弥补的创伤！

　　“可是，原因何在？”

　　在心中所升起的疑问，令雷蒙的神情变得凝重起来……


第1449章 不速之客

　　从遥远的风暴海域万里跋涉而抵达黑椰岛的黑鳞蛟们，最终在失败之后还是有一个高阶黑鳞蛟在无奈之下被逼入了极其危险的澜涛之海，即便是能够活着从其内出来，也是很久之后的事情了。

　　所以按照战后的统计来说，此次发起攻击的黑鳞蛟们之损失相当巨大，除了达到了彷如是人类巫师七级初阶的黑鳞蛟被击杀之外，还有着十只晨曦级实力的要么被击杀，要么被擒获，而中低阶黑鳞蛟被击杀者更是高达四千有余，最后被俘虏者不足总体的半成。

　　而前来黑椰岛参加十年一次交易会的诸多海族，最终还存活的也不到三成，并且其中还有两三个海族因为在情势危急时的恶劣行径，而导致其族群即将面对类似于族战般的境况。

　　碧蓝海域的娜迦，在沙伦娜被雷蒙所唤醒之后明白了缘由之后，也便亲自下手将其中两名长老处死，剩余的大部分成员也将被押送回到碧蓝海域之后接受相应的处罚。

　　在情势危急时所做出的错误判断和决定，导致黑椰海域周边的诸多海族将会长期承受余波的困扰，甚至有些群族还会有灭顶之灾。

　　但不管怎么说此次劫难，最终还是因为雷蒙所获取的那微缩怀表般器物而出现了变化，不但令珍妮芙的计划没有能够得到完美的实现，甚至令诸多海族在思索清楚了前因后果之后，对珍妮芙萌生了敌意和愤恨。

　　当然，黑椰海域的蟹族在此役中却是遭受了最严重的创伤，其族中的高阶战力虽然在战斗时并没有过多的出现，但雷蒙在事后还是得知，因为弗雷德里卡的本体需要守护，所以绝大部分的高阶蟹族都阵亡在了海底。

　　而仅存的那些蟹族长者们和族内的巨蟹武士，已经无法保持对黑椰海域的绝对控制，令存在于其周边的某些海族变得蠢蠢欲动。

　　但随着弗雷德里卡的苏醒，那些窥觑的目光也便迅速的敛灭，因为只要弗雷德里卡还存在，那么黑椰岛以及依附在其周边的族群便拥有着整个黑椰海域的统御之权，这是数千年来的铁律，没有哪个群族敢于去违抗。

　　短短的十数天时间，虽然追击那些逃逸掉的高阶黑鳞蛟的队伍还没有能够全部返回，但留在黑椰岛休养的雷蒙却是在深夜迎来了一个不速之客。

　　经由沙伦娜本人所通报而迎入房间的，是一个肌肉虬结彷如是海豹般的雄壮大汉，但当这来客解除了自身伪装之后，显露出来的却是一位双眼紧闭但有着蛇发、金翅、铁手的体态纤细而妖娆的女子。

　　“本人乃是美杜莎族中之梅琳达，那日您便已然察觉到了云层之中的美杜莎一族，只是因为当时的追击任务而令双方的正式见面被延迟至今，非常抱歉……”

　　微微屈身施礼的美杜莎女子，一开场便令雷蒙有些刮目相看。

　　当时不过便是惊鸿一瞥而已，但处于那云层之内的美杜莎梅琳达竟然一口咬定当时自己也注意到了她和其身后族人的存在，这般很是神秘的能力不由得他提起了精神。

　　因此在分宾主落座之后，雷蒙便释放出了隔绝壁障令房间无法被外人所探查，这才端起了桌上水杯审视着面前这双眼紧闭但对身周一切都可以掌握的美杜莎族梅琳达。

　　眼瞳之内有着红芒闪耀，芯片在对环境进行了扫描和探查之后表明，虽然坐下来的梅琳达依然是双目紧闭，但在其身周有着极其微弱的气息释放，并且在整个房间里都有着丝丝缕缕极难察觉到的这种气息存在。

　　而当雷蒙眼瞳中闪耀起红芒的同时，稍稍侧过些脸来的梅琳达似乎也有所感应，在芯片的扫描结束之后徒然展颜笑道。“雷蒙大人，您似乎除了感知以外还具有着其它类型的感应能力，相当之神奇啊……”

　　闻声雷蒙极为惊讶，当即便屏蔽了芯片的扫描功能，重新审视起眼前这看似柔弱却是有着极其强悍天赋的美杜莎！

　　这么多年以来，只有眼前这梅琳达能够对芯片的扫描产生感应，虽然不清楚她知道了多少，但显然在以后面对时是需要戒备的！

　　“美杜莎一族对外界的感应能力也是令人惊叹，不知道这是贵族的天赋还是你本人所独有的能力？”

　　当即反问起来的雷蒙，令重新将面庞正对着他的梅琳达有些自得，笑道。“这是族人们所必须掌握的能力之一，只不过我所能够感受的范围要更加大一些，希望没有因此而引致您的误解和恼怒……”

　　说到这里话题也便就此打住，既然双方都有着不愿意为人所知的能力，话题自然而然也就被转移。

　　将身侧的水杯端起抿了几口之后，梅琳达便接着说。“雷蒙大人，今天之会晤相信您也明白其中之艰辛，还望能够体谅我族之苦心……”

　　“内陆已经很久都没有听说过美杜莎的出现，甚至就连贵族是否还存在都存有着疑问。”手指在水杯侧壁上无意识的轻敲，雷蒙对于梅琳达的深夜拜访也是有着疑惑，所以便直言不讳的询问起当日三族出现在云层之上的缘由。

　　“我族多年前曾经想到过在内陆永久定居，但族中幼年者经常会遭遇人类巫师的窥觑，所以最终还是选择了避往深海隐居，如此多年下来没有料到红海娜迦珍妮芙大人竟然有了永恒之井的消息，所以三族合一也便是大势所趋……”

　　没有直接进行回答的梅琳达，却是首先讲述起了三族分合之历史，跟以前雷蒙所了解到的情况虽说略有不同，但其原本的护佑者始祖戈耳工的部分，倒是并没有太多的差异。

　　只是深夜来访的美杜莎梅琳达，显然并不是专门前来给雷蒙讲述上古上位精灵之战，以及其分分合合的诸多历史缘由，在她的讲述中本体根植于海底的弗雷德里卡，却是因为其自身所具有的能力和其多年来积攒的人脉而招致横祸。

　　拥有着中间人所必须具有的诸多能力的弗雷德里卡，虽然本身毫无攻击的能力，但却是在长期的积累中积蓄了庞大而尤为可观的人脉。

　　“雷蒙大人，相信您对于深海域的情况并不熟悉，而导致这样状况的缘由实际上是因为一位特别强大的中间人的失踪，这才导致弗雷德里卡成为了众矢之的的目标，只不过没有那个种族可以象黑鳞蛟这般的疯狂，竟然打起了将弗雷德里卡劫持到风暴海域的主意……”

　　梅琳达的讲述令雷蒙大致明白了原因，原来弗雷德里卡因为所拥有的人脉资源而招致此次的横祸。

　　只不过也不清楚黑鳞蛟的行动是如何被美杜莎一族所获悉的，但当黑鳞蛟的远征军还在跋涉之时，前往美杜莎族进行交涉的红海娜迦珍妮芙便获取了这个消息，进而便产生了某些想法，立刻调遣了三族中的强者在红海聚合，进而按照计划迅速抵达了黑椰海域的外围。

　　因为黑鳞蛟们所针对的目标乃是弗雷德里卡的本体，所以它们并非是想要将弗雷德里卡灭杀而是准备将其挟持到风暴海域定居，因此在珍妮芙获悉雷蒙也将出现在黑椰岛时，清剿黑鳞蛟的计划也便由此而出现了变化。

　　明白了缘由的雷蒙，一直被端在手中的水杯被他缓缓放在了桌上，心里很是有些不舒服……


第1450章 承诺

　　“万万没有想到啊，老夫竟然因为人脉之广而遭此劫难……”

　　在结束了跟梅琳达的私下会晤之后，受到弗雷德里卡邀请而来到了陡峰之顶的雷蒙，所听到的第一句话便是如此。

　　依然还是那张躺椅，但仅存身体轮廓虚影的弗雷德里卡却是语带唏嘘和浓重的感慨。

　　但他很快就注意到，在那躺椅之旁有着一个形状不规则的阴影，在见到雷蒙进入了之后便缓缓的‘游’到了角落，犹如是在进行着堆砌一般，最终形成了一条体长不到十公分但躯体还算是比较凝实的阴影海蛇，盘前身体之后便冲着雷蒙微微点头，像是在进行致礼。

　　黑椰岛的陡峰之顶，因为弗雷德里卡受伤的原因而改变了原先的格局。

　　原本只是峰顶四周有着倾斜向外横生的枝桠，但现在其边缘却是被诸多弯曲而向中央汇拢的枝桠所完全遮蔽，宛如是一个庞大的穹顶那般被这里封闭了起来，想要进入必须从正南方向的那树门内穿过，才得以进入。

　　见雷蒙跟随着那阴影而移动的目光之中有着戒备，弗雷德里卡解释道。“这便是之前跟您进行过交易的那碧额海蛇的投影，老夫现今必须保持对黑椰海域的威慑，所以还望雷蒙大人见谅……”

　　“投影？难道说你将碧额海蛇邀请过来进行护卫？”

　　“算是如此吧，老夫对于红海娜迦的珍妮芙有着戒心，所以在慎重考虑之后便只好拜托碧额海蛇前来襄助，如果您不愿意让它在一旁的话，那老夫可以让它暂避一下……”

　　用试探性的语气说到了这里的弗雷德里卡，见雷蒙的神情没有任何商量的余地，马上便转身冲着那盘踞在峰顶角落的碧额海蛇投影恳求道。“实在是对不起，还望您不要见怪……”

　　仅有着十公分的海蛇，在向弗雷德里卡微微点头示意明白之后，却是转向了雷蒙说道。“雷蒙大人，虽然按照之前跟老树根的协议我是不该插话的，但如果您还有洋流花的话，还望您可能记得我们双方交易之愉快……”

　　对方的态度放的很低，雷蒙也就微微点头致礼，进而问道。“既然你是那碧额海蛇的投影，那么是否能告诉我为何时空之海的资源如此抢手？尤其是这洋流花，为何会如此之受欢迎？”

　　只是雷蒙的开口，却是显然令躺椅之上的弗雷德里卡有些不满发出了轻咳，但这碧额海蛇的投影却是彷如未见般回答道。“只要大人您不嫌我这条小海蛇话多，那等您结束了跟老树根的沟通之后我愿意为您详尽解释……”

　　说罢盘踞在角落的碧额海蛇投影，便重新化成了一片阴影，迅速游向了那唯一的树门，消失在陡峰之顶。

　　“雷蒙大人，您不能这样呀，任何一个讯息可都是有着价值之所在的……”

　　感叹完之后，不等雷蒙开口弗雷德里卡便解释起来。“雷蒙大人，这非是对您不敬，也并非是对您之前的救助的忘却，这是因为老夫作为中间人的规矩向来如此，您跟碧额海蛇在这黑椰岛上的任何交集都是因老夫而起，所以按规则来说碧额海蛇是不能跟您有所交汇的，虽然现今这般的形势也是因老夫而起，但您有任何的需求老夫还是希望能够按照规则来处理……”

　　语带歉然但其中那对‘规则’的强调却是显然是弗雷德里卡所非常注重的，本有些恼火的雷蒙在听完之后，倒是对于它的这种执着有些佩服，不由得摇头苦笑道。“好了好了！之后跟碧额海蛇的交流便算是由我所发起，所需要的费用最终支付便是了，不让你的规则遭受破坏！”

　　“呵呵呵……既然雷蒙大人能够理解老夫自然是感激万分，那您看一枚低阶魔石的价格是否合适？”

　　弗雷德里卡的开价令雷蒙愣了一下，跟着便哑然笑道。“你这家伙，都伤成这样了还有心开玩笑！说吧，之前跟森马里奥谈的到底如何？”

　　“之前联络中断，所以老夫在恢复清醒之后首先便是跟碧额海蛇达成了协议，令它将投影传送过来协助老夫稳定黑椰海域的局势……”

　　稍加解释之后，弗雷德里卡便将有关森马里奥的情况讲述出来。

　　雷蒙一开始所应允的条件，便是用两朵洋流花换取那可以蒙蔽位面之力关注的器物或者是办法，可是因为之后黑椰岛的形势急转而下，所以雷蒙便需要森马里奥首先将那器物或是方法交付。

　　“森马里奥在交付之前要求老夫进行担保，只是因为这家伙脾气暴躁有些难以把握，所以当那封印晶体被传送过来时老夫也极其的惊讶，确实没想到老夫的信誉竟然能够令森马里奥都愿意承担风险……”

　　说到这里时那躺椅之上的弗雷德里卡轮廓变得有些飘忽起来，它停顿了许久这才有些不好意思的问道。“雷蒙大人，如果您手里的洋流花足够，老夫希望您能够满足他的愿望，即便是再要求他支付一些对价，老夫也愿意从中进行劝说……”

　　信任的建立，自然是需要双方的坦陈和真挚，这般道理雷蒙又哪里会不清楚。

　　而且在当时那般的形势之下，森马里奥还能够将那器物爽快交付，要么便是他对于黑鳞蛟的实力不看好，要么便是对于自己的实力相当的有信心。

　　可是他手中的洋流花现今只剩下了六朵，而且这种产自于时空之海的资源如此珍惜的原因还没有搞清楚，因此从理性的角度来进行分析的话，任何交易都是不该继续进行的。

　　可是对方已经展现出了坦诚，那对于雷蒙来说这样的人物也是值得交往的，所以他便说道。“之前所允诺的两朵洋流花，是一定会支付的。但在我了解到洋流花的真正作用和价值之前，我并不愿意额外进行支付，如果森马里奥愿意接受其他资源的话，我会尽量满足他的要求！”

　　很是忐忑等待着雷蒙结论的弗雷德里卡，终于松了口气，它起身绕着那躺椅转悠了两圈之后才重新站定，斟酌着词句说道。“雷蒙大人！老夫对您的信守承诺先表示感谢，只是森马里奥对于洋流花的需要是由来已久的，而且他所需要的数量一直都是希望获取到三朵，所以老夫尽量跟他协商，等结果出来老夫再邀请您过来进行当面的交易……”

　　这便是比较慎重的方式，雷蒙非常的满意。

　　而在将此事搁置之后，弗雷德里卡便主动将话题引到了红海娜迦珍妮芙的身上，对于三族重聚以及其所展现出来的高度凝聚力相当之惊讶。

　　“塞壬族本就数量稀少，而美杜莎更是属于在深海海域之中的神秘种族，之前老夫虽然听说红海娜迦正在进行着三族整合之事宜，但没想到短短数个月的时间三族便已然整合完毕，连塞壬和美杜莎族中之高手都能够被红海娜迦所调遣……”

　　对于三族整合事宜乃是通过六臂娜迦罗赛蒂所获悉的，所以直到现在雷蒙也依然抱有着一定的怀疑，所以在权衡了利弊之后，还是开口问道。“弗雷德里卡，那你对于上位精灵以及永恒之井有多少了解？”

　　“上位精灵？永恒之井？”

　　有些愕然的重复着雷蒙所提到的两个词汇，那原本极其飘忽的脸部轮廓竟是骤然间变得清晰起来，跟着弗雷德里卡的整张脸便显露了出来……


第1451章 豢养

　　晦败的脸色显露出弗雷德里卡伤势未愈的虚弱，而那惊讶且愕然的表情，则显示出它对于上位精灵和永恒之井有着了解。

　　但隐约的身躯轮廓配上它那宛如实体般的面庞，这就很是怪异了。

　　尤其那还在摇晃的躺椅，加上四周静寂而阴森的环境，如此突兀的一张老脸悬浮在面前，还是能够令气氛显得极其诡异的。

　　但面带惊骇而双眼微眯的弗雷德里卡，对于自身的变化像是毫无感觉，眼瞳失去了焦距许久之后才很是惊惧的念叨起来。“上位精灵们的时代如果被恢复，那巫师位面的其它生灵可就只有死路一条了……”

　　见弗雷德里卡说话时的神情依然恍惚，本欲开口的雷蒙还是闭上了嘴，耐心的等待起来。

　　像是极为艰难的在回忆着什么那般，弗雷德里卡神情间的变化相当的精彩。

　　震惊、骇然、恐惧、忧虑等诸多的表情，在它那张老脸上依次出现，最终却是在定格为感慨之后它才像是有所恢复那般，缓缓坐下长舒了口气之后便苦笑起来。“算了，那些都仅仅是传说之中的描绘而已，想来现今的时代不会允许上位精灵们恢复上古时期的那种统治的……”

　　敏锐的抓住了弗雷德里卡话语之中这个动词的雷蒙，尽量放缓了声音追问道。“统治？难道说上位精灵曾经统治过整个位面？”

　　终于听到了跟之前六臂娜迦罗赛蒂所讲述不同的雷蒙，兴趣也由此而变得浓厚了起来。

　　“嘿嘿，就是统治啊，那时候可是真正的整个位面之统治，是将所有种族视为牲畜般豢养起来的绝对统治啊……”

　　冷笑起来的弗雷德里卡眼瞳之中有着莫名情绪在堆积，它垂下头思索了片刻，其身躯的轮廓在逐渐清晰起来之后，很快那躺椅上的弗雷德里卡便跟雷蒙第一次见面时相差不多。

　　“雷蒙大人，有关上位精灵和其护佑者始祖戈耳工的传说或者说是历史，您都知道哪些？”

　　“在来到碧蓝海域之前我什么都不清楚，对这位始祖也没有任何的概念。”

　　雷蒙的回答令弗雷德里卡点了点头，它似乎是在整理着思路一般，停顿了片刻这才开始讲述。

　　只是弗雷德里卡所讲述的上位精灵，却是属于始祖戈耳工所豢养的恶邪爪牙，无论是娜迦还是塞壬，再或者是本就是凶名昭著的美杜莎，无不属于将其他生灵视为牲畜般豢养的种族。

　　作为上位精灵的三大种族，因为其始祖戈耳工的原因甚至将某些元素精灵都视为了奴隶和宠物，驱使着它们为上位精灵们服务，为始祖戈耳工提供所需要的一切。

　　残暴、冷酷、血腥和黑暗，便成为了那一段上古时期的最佳注释，而且据说地底位面跟深渊位面所最先开始的接触，便是从那个时期所开始的。

　　“雷蒙大人，您能想象出上古时代其他群族的生活方式吗？您能够想象每个月曜日上位精灵们所举行祭典的隆重而盛大吗？您能够想象当时巫师位面是一种什么样的生存环境吗？”

　　语速徒然间加快的弗雷德里卡根本就不需要任何的回答，它说到这里时体表有着微弱荧光的闪现，其神情中的愤慨令其表情都有些扭曲。“雷蒙大人，没有谁愿意回到那样的时代，尤其是那些拥有从上古时期便有着完整传承血脉且延续至今的生灵们！它们绝对不会允许那样的事情发生，即便是付出任何代价它们也会进行干预和阻止的！”

　　弗雷德里卡这般激愤的模样，令雷蒙有些动容。

　　虽然按其所经历的岁月来说，它绝对不会有着亲身的经历和感受，但显然它所知道的有关始祖戈耳工以及上位精灵三族的情况，跟自己之前从六臂娜迦罗赛蒂哪里所听说的，截然不同！

　　“雷蒙大人，您无需怀疑老夫信息所获取的渠道，虽然巫师位面战乱纷纷而各个种族都有着其繁荣昌盛的时期，可是对于上位精灵的了解相信没有谁会比老夫所掌握的更多！”

　　“难道当年上位精灵的庇护者戈耳工还存在的时期，便是三族极其残暴而繁荣的时代？”

　　“那时候上位精灵们为始祖戈耳工所举行的任何一次祭典，就是某个种族的劫难日，甚至有些种族宁愿全族遁入虚空去赌一赌运气，也不愿意留在地表位面忍受上位精灵的豢养！”

　　嘭的一声轻响，在躺椅扶手上拍了一掌的弗雷德里卡就像是怒极一般，也令雷蒙不由得越加的困惑。

　　只是弗雷德里卡至此已经陷入了一种古怪的沉寂，它虽然像是在看着雷蒙，但它的眼瞳并没有焦距，彷如目光穿透了雷蒙之后投注于远方，神情逐渐变得凝滞而悲哀。

　　也不知道多了多久，情绪逐渐稳定下来的弗雷德里卡才继续说道。“雷蒙大人，老夫在多年前所接触过的那位面游者，它所渡过的岁月已经久远到自己都不再清楚的程度，但它不但知道需要隐秘事件，并且对上古时期始祖戈耳工的时期也有着一定了解，所以老夫才会拥有着很多不为人所知的记忆……”

　　听到这里的雷蒙不禁有些愕然，这种久远的生命在古代巫师们的笔记中都极少出现，而且描述的方式也大多都不同，但几乎所有的记载都表明了这些生物的奇特之处便在于，它们犹如是位面的旅行者那般，本身并不参与任何纷争和冲突，但它们就像是时间的记载者那般拥有着许多被湮灭的历史！

　　“位面游者？那当年你所接触的那生物是何种存在？”

　　雷蒙的追问再一次令弗雷德里卡陷入了回忆，只是此刻它的神情变得温和下来，眼瞳之中有着缅怀和感激，片刻之后才悠然开口道。“那是一个非常奇特的生命，它没有任何的形体也并非是幽灵那般的存在，老夫觉得它应该是属于某种风系能量的精神体……”

　　听到这里的雷蒙，当即追问道。“元素精灵？风之传承者？还是说它本身就是某种投影或是分身？”

　　“不是的，它连名字都已经遗忘了，而且在接触之始的时候老夫都甚至以为是某种幻觉……”

　　说到这里神情间出现了一抹疑惑，良久之后摇了摇头的弗雷德里卡这才有些无奈的说。“老夫感觉它便是某种规则，某种可以在无数位面穿梭、停留而不会留下任何痕迹的所在，就像是风的本源那样，无痕无迹但却是拥有着极高的智慧和能力……”

　　“能力？这些被古代巫师记载之下的时空旅者难道展现了它所拥有的实力？”

　　“不不不……它没有展现出什么实力，但它令老夫摆脱了本体桎梏拥有了现今这般的能力，并且就连那特殊的交易术器也是在它离开之后老夫才孕育出来的……”

　　听到这话的雷蒙很是不解，但神情间浮现出了一抹歉然的弗雷德里卡，却像是在整理着自身情绪一般，在长叹了口气之后便说道。“雷蒙大人，上位精灵的统合不会遭受排斥，但如果她们想要令永恒之井重新降临巫师位面，那么她们将会遭受所有海族的全力抵制，甚至掀起灭族之战都是可以预料的！”

　　“灭族之战？会如此严重吗？”

　　雷蒙有些惊奇的质疑，令弗雷德里卡的神情变得古怪起来，它用古怪的目光瞅着他许久，这才压低了声音问道。“雷蒙大人，您是否愿意成为被豢养的对象？”


第1452章 多虑

　　豢养！

　　如同牲畜般在被养肥了之后等待着被宰杀的命运，相信这样的命运搁在任何一个智慧种族的身上，都显然是不可能被接受的。

　　所以弗雷德里卡在问完了之后，也便失笑了起来，冲着雷蒙歉然说道。“抱歉抱歉！老夫一时间有些激愤，所以话语之间的不恭还望大人不要放在心上……”

　　摆了摆手的雷蒙自然不会计较这个，但对于上位精灵们在上古时期的历史越加的有兴趣了。

　　如果说始祖戈耳工失踪之前的那个时代，上位精灵们的权势达到了如此匪夷所思的程度，那么按理来说红海娜迦珍妮芙在找到了永恒之井之后，自然便应该获知了当年那段真实的历史。

　　那么，她将经过了粉饰或者说是篡改的历史告诉六臂娜迦罗赛蒂的原因，就非常值得推敲。

　　没有理会弗雷德里卡那探究的目光，站在原地陷入了沉思的雷蒙想到了许多的可能。

　　其中有些过于离奇，自然是被雷蒙迅速的排除。

　　但其中有一些猜测，在他看来却是相当之有可能。

　　但所有的猜测，最终都是需要用事实来进行验证，而红海娜迦珍妮芙在黑鳞蛟远袭事件的应对方面，她算是冷血的漠视了黑椰岛被攻击而导致诸多海族的死伤，可是按照之前在跟美杜莎梅琳达的沟通，有一些疑点还是难以得到合理的解释！

　　上位精灵三族的分裂，是发生在数万年前的事件了。

　　在如此之长的岁月流逝之下，塞壬族乃是自身传承遗失最多的群族，虽然据说血脉传承并没有中断，但个体实力早就无法跟上古时期的塞壬族相比拟。

　　而娜迦一族虽然开枝散叶导致现今有着大大小小数十个群族，但诸多拥有着王族血脉者依然还是以红海娜迦为尊，尤其是在珍妮芙展示出其拥有着‘永恒之晶’这种只可能出产于永恒之井的珍惜资源之后，其娜迦族内的统合也便没有任何的悬念。

　　而隐居于深海的美杜莎一族，在上古时期便是最先脱离上位精灵的种族，而此次红海娜迦珍妮芙在毫不费力的寻找到其所隐居之地之后，也就极其顺利的获取了美杜莎一族的信任。

　　而且红海娜迦珍妮芙在承诺三族整合之后，美杜莎一族将拥有着一定的自主权，所以也就极为顺利的令美杜莎一族愿意接受整合，因此不但顺利的完成了三族的整合，而且即将进行各个群族的整体迁徙，也令三族将会在红海海域完成最终的集结。

　　按照之前红海娜迦珍妮芙的说法，三族整合之后便将建立与永恒之井所在位面贯通的位面通道，最终三族将会全部撤离巫师位面，在最适宜三族所生存的永恒之井的位面定居。

　　“红海娜迦珍妮芙获取了永恒之井的某些传承，所以她也就拥有了对其余两族整合的权力，而目前看来她所展现出来的也顶多算是对利益最大化的一种冷漠，还不能认定她所想要恢复的便是上古时期上位精灵的地位……”

　　想到这里的雷蒙，虽然他对于之前美杜莎梅琳达所讲述时的某些隐喻还没有完全的理解，但这不妨碍他做出这样的判断。

　　目前来看，六臂娜迦罗赛蒂和弗雷德里卡所讲述的截然不同的历史之中，所共同承认的便是上古时期始祖戈耳工在失踪之前所庇护的上位精灵们，是拥有着整个巫师位面统御之权的。

　　可是在始祖戈耳工失踪之后，遭受黑暗泰坦诱惑的娜迦一族铸成了大错，不但令永恒之井崩塌而消失，就连构成上位精灵的三族都迅速分崩离析，最终令巫师位面进入了自由发展的阶段，直至之后所形成了内陆、海域两大势力相互无视的常态。

　　只是思索到了如此程度之后，雷蒙却是徒然醒悟了过来。

　　那永恒之井即便有着神奇的力量，但目前来看娜迦、塞壬、美杜莎三族的整合并不会伤害到其它势力的利益，并且如果她们的目标乃是离开全族巫师位面的话，那么想来对任何一方势力来说都是一个机会。

　　茫茫海域广漠而几乎是没有边界的，多年来海域之中所发生的冲突虽然不太为巫师们所知，但实际上的原因便是每每都是以一方被灭族而结束。

　　凶残而血腥，但没有后患的处置方式已经成为了在海域之内生存的一种常态，所以除非红海娜迦珍妮芙在整合三族之后拥有跟整个位面对抗的实力，否则她想要恢复上古时期上位精灵的辉煌，那显然是妄想。

　　想到这里眼前不由的浮现出了珍妮芙的样貌，面容绝美且具有着空灵气质的女子优雅而内敛，强势但却是没有表露在外，相信‘妄想’这般的现象是不会出现在她的身上的。

　　因此将脑海中所思及的那些不太可能出现的场景屏蔽掉之后，神情恢复了原本淡然的雷蒙便摇了摇头，冲着那躺椅之上的弗雷德里卡开了口。“弗雷德里卡，那当年你从位面旅者哪里所获取的各种隐秘，是否可以出售？”

　　眼瞳之中的精芒一闪即逝，思索了片刻的弗雷德里卡这才很是为难的说道。“雷蒙大人，诸多的隐秘都已经成为了过往，而且因为时间久远的缘故，当年的残暴也不能被认定为现今做出判断的基础，所以对老夫而言将上古时期上位精灵的过往讲述出来已经算是破了例，您是否能允许老夫有所保留……”

　　弗雷德里卡的语气诚恳而态度诚挚，眼瞳之中的睿智和了然令雷蒙不由得很是敬佩，后退半步单手抚胸冲着它躬身致礼道。“弗雷德里卡大人，您的心胸令我赞叹而敬佩！”

　　松了口气的弗雷德里卡微笑起来，如释重负般的放松了下来，可是直起身来的雷蒙接着便说道。“但是我有一个不情之请，那便是如果我在需要了解某些隐秘的时候，希望您能够给与协助，即便是按照中间人的规则需要支付某些代价，但我相信您不会认为我支付不起！”

　　刚刚放松下来的弗雷德里卡愣住了，注视着雷蒙许久见他不像是开玩笑的模样，不由得有些气结。“雷蒙大人！那这样跟现在就全部告诉你有何差别！”

　　面对着气恼起来的弗雷德里卡，雷蒙全当是没有看到一般，昂起头来皱褶那些从东侧枝桠间所渗漏进来的朝阳之光芒解释道。“自然还是有区别的，如果现在要求您将那些湮灭在岁月中的隐秘讲述出来，对我而言不过便是满足了现在的好奇心。而在遇到特定事件时向您打听，那则是因为事出有因而不得不为之……”

　　近乎于无赖的解释，令气恼的弗雷德里卡在思索片刻之后依然还是无法反驳，最终恼火的在扶手上重重的一拍，长叹了口气喃喃道。“天呐！怪不得人类巫师能够占据内陆如此之久，单凭您这般取巧的方式老夫便能够明白了……”

　　哈哈大笑起来的雷蒙转过了身来，在将双手背负在了身后的同时笑道。“那既然您已经应允，那以后说不得就要经常来麻烦您老人家了……”

　　连尊称都已然用上的雷蒙，令弗雷德里卡不得不点头算是同意，只是这般用玩笑意味便达成的交易令弗雷德里卡还是有些不能释怀，见红日已然东升便询问道。“雷蒙大人，那老夫现在就跟森马里奥建立联络？”


第1453章 联络

　　被弗雷德里卡所释放出来的那充满了淡灰色雾气的球型虚影，便犹如是术法幽的联络界面。

　　可是被弗雷德里卡所发送过去要求建立联系的请求，却是没有得到森马里奥的回应，并且在它随后进行的检查之中表明，森马里奥目前是处于无法联络的状态。

　　这就有些稀奇了。

　　那微缩怀表般的器物，显然是一件能够遮掩自身气息令位面之力无法察觉的强大术器。

　　这样的术器其价值对于中高阶巫师来说，因为在激发之后不但感知无法离体，而且还有着会引致其他一些未知麻烦的可能，所以根本就没有任何什么特别大的用处。

　　可是这样的术器对于类似于雷蒙这般拥有着真身的存在来说，这件术器的价值便几乎是无法衡量的，其所具有的意义绝非是某种珍惜资源所能够比拟的。

　　所以那微缩怀表般的术器，对于识货的高阶巫师来说便极其的珍贵，尤其是已经为位面之力所标记的高阶巫师，这术器的存在便是其能够在本属位面栖身之根本，绝对是不可能被轻视的。

　　因此，对于高阶巫师来说极其珍惜，令森马里奥能够开口便是换取三朵洋流花的这件器物，相信对于森马里奥来说也绝不是从口袋里一掏就是一大把的，那么为何它会在跟弗雷德里卡中断联络如此之久之后，无法联系？

　　难道说是它遭遇了危险，目前处于无法被联络的状态？

　　还是说它对弗雷德里卡如此的信任，根本便不在乎所应该能够换取到的洋流花被一直保存在雷蒙这里？

　　因此雷蒙很不理解，并且在跟弗雷德里卡沟通之后也发现，它也处于困惑之中。

　　森马里奥可不是什么性情温和、容易沟通的存在，它不但实力没有人知晓，就连其所居住的海域也从来没有谁发现过。

　　但森马里奥对于诸多海域之中的那些强大海族们来说，可都是凶残、暴躁和难以沟通的存在，并且也是个绝对不可以轻易去招惹的家伙。

　　“……反正老夫在这数千年以来都没有听说过哪里的海族敢于跟它发生冲突，而且虽然森马里奥性格暴躁且易怒，但它并不是一个不讲道理的，而且在老夫可以查询的交易记录之中，无论交易的对象是谁，它既不愿意去占对方的便宜，但也绝对不允许别人占它的便宜……”

　　吩咐那只蟹守螺给雷蒙送来早餐的弗雷德里卡，仰躺在躺椅上随意的讲述着它所知道的一些情况，说到这里时神情间竟是产生了些许的古怪。“雷蒙大人，曾经有一个还没有达到化形期的海兽，因为误入澜磁海域而被困在其中十数年之久，但它在从里面逃出来时却是带着一小片的精磁龟甲，在辗转很久找到老夫之后便进行了发售，但谁也没想到这一小片的精磁龟甲内竟是孕育出了烈之精磁，令其价值暴增了数十倍之多，竟是差点便导致冲突的发生……”

　　品尝着蟹族所特意调整的早餐星藻之羹，雷蒙听到这里也就因为惊讶而发出了一声轻咦。“烈之精磁？那可是稀有的术器炼制材料啊，即便是在内陆也是属于最顶阶的种类啊！”

　　“是啊，就是因为发现的太晚，所以虽然那精磁龟甲还没有被交付，但也很难再提价了……”

　　说到这里顿了顿，然后便徒然笑出声来的弗雷德里卡便从躺椅上坐了起来，瞅着雷蒙笑着继续说。“之后那海兽就有些想要反悔，宁愿支付一定的赔偿也想要将原先的交易推翻，可是买家便是这个森马里奥，你可知道它是如何处置的？”

　　“如果交易已经达成，卖方要求推翻那可是需要支付大笔赔偿的，而以精磁龟甲本身的价值来说可绝对不是一个化形期都没有达到的海兽所能够承担的吧？”

　　雷蒙的回答令弗雷德里卡笑意趋浓，它点了点头之后便继续说。“但烈之精磁对于许多海族来说也是相当之稀有和珍贵的，所以居住于紫海的海族就跟那海兽达成了私下的协议，赔偿由紫海的海族承担，但蕴含着烈之精磁的精磁龟甲需要降低些售价卖给他们！”

　　听到这里雷蒙便明白了，笑着说。“紫海的海族是不是因此而招致了横祸？”

　　“哈哈，看来您对森马里奥的作风倒是猜测的相当之精准，森马里奥也不知道是怎么知道了内幕，当即便闯入了紫海赶往了那横插一手的海族的驻地，据说它所掀起的狂澜差点将那海族的数座岛屿都给淹没！”

　　听到这里的雷蒙便有些失去了兴趣，虽然森马里奥算是占着道理的一方，但这般仗着自身的实力去欺凌弱小，相信从交易本身而言也有些过了。

　　只是弗雷德里卡的讲述并没有捯饬位置，之后所发生的便有些戏剧性了。

　　因为这个森马里奥在将那蕴含着烈之精磁的精磁龟甲拿到手之后，便将那还没有达到化形期的海兽给抓住，狠狠的教训了一顿之后竟是按照烈之精磁的实际价值给与了补偿，这才算是彻底了结了此事！

　　“说它恃强凌弱也好，说它残暴凶戾也罢，但就连被它狠狠收拾了一顿的海兽也是感激万分，而其他获知此事缘由的海族们也是无话可说，所以它的信誉却是不再有人抱有怀疑，要不是因为它性格暴躁难以沟通，相信找它进行交易的海族会更多一些……”

　　弗雷德里卡说到时这里显得尤为感慨，只是心中一动的雷蒙却是当即站起了身来，开口问道。“那有没有可能森马里奥的本体或是它的分身正在赶路，前往这黑椰岛？”

　　面带笑意的弗雷德里卡当即便愣住了，当即便将那充满了淡灰色雾气的球型虚影释放出来，慌不迭的将讯息发送了出去！

　　“这样也好，否则森马里奥真的抵达这里之后还没有收到你的讯息，我估计它一定会借机生事的……”

　　笑着说到了这里，可是那没有来由的危险之感却是令雷蒙猛然间转过了身来。

　　而正在轻拍着胸口彷如是松了口气的弗雷德里卡，双眼也是骤然间瞪大，盯着那树门的方向犹如是见了鬼一般！

　　唯有将早点送来的那只蟹守螺，视线转向树门之后依然是满面的茫然，在它的眼中那树门附近还是一切正常。

　　但实际上在雷蒙和弗雷德里卡的目光之中，那树门之外却是不知道何时出现了一个矮童！

　　身高不到六十公分，面部有着青色细密鳞片犹如是个矮小幼童，其身躯并不是特别的凝实，并且也犹如是片阴影般就彷如是并不像是存在于树门那里一般。

　　他的身周有着几乎无法察觉的力场波动，并且只有在直视着它的时候才可以察觉到他的存在！

　　当即便猜到了这矮童身份的雷蒙，开口问道。“这就是您本体所具有的隐蔽效果？”

　　“小子，赶紧将洋流花交出来！老子赶了这么远的路可不是来回答问题的！”

　　犹如是吃了炸药一般咆哮起来这矮童，抬腿便穿过了那有着力场防护的树门，也不见他身体晃动便直接便出现在了弗雷德里卡的躺椅旁边，随手在那吓呆了的蟹守螺脑袋上抹了一把，便冲着似乎要哭的小家伙吼道。“看到老子已经进来了，还不去给老子去准备早点！想要饿死老子啊！”

　　小脸被吓得煞白的蟹守螺眼泪哗的一下便已经下来了，但它还是先恭敬的致礼，然后冲了出去……


第1454章 矮童 1

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓嚓……

　　身高不到六十公分，面部有着细密鱼鳞的矮童在享用早餐的时所发出来的咀嚼之声，就犹如是强力粉碎机所发形成的噪音。

　　并且他进食的速度也尤为的惊人，十数个巨蟹武士都来充当他的侍者，却还是差点跟不上他的速度，只见那餐盘在他的面前稍稍一转，满满一盘的食物便顷刻消失。

　　被他所随手丢弃的餐盘在他的身边堆积而逐渐摞高，并且令在场众人都感觉到古怪的地方便在于，这些餐盘最终竟是堆叠形成了螺旋状上升的态势，看似摇摇晃晃，但实际上却是有着巧妙的平衡，非常的稳定。

　　从这矮童进来之后，他通体就不再有着那隐晦的力场波动，并且在进食的期间也仅仅说了一句话，便是令弗雷德里卡解除对陡峰之顶的遮蔽，令朝阳可以照映进来。

　　整整半个沙漏时，弗雷德里卡和雷蒙都很是默契的保持着沉默，犹如是在欣赏艺术品一般，目光几乎都停留在这家伙身边堆叠而逐渐升高的那一摞餐盘。

　　高达数百米的陡峰之顶，海风自然是相当之大的。

　　可是这些餐盘虽然每一个都仅仅是被上层的叠压着三分之一不到，在海风吹拂之下也摇摇晃晃仿佛下一刻便会垮塌下来，可是直到这矮童吃掉了足够百人享用的早餐之后，却是依然保持着其内在的稳定，甚至还因为海风吹拂导致的震颤，令那叮叮当当当的响声变得极有韵律。

　　旁若无人的享用完了早餐，用衣袖在嘴角随意的一抹，跟着矮童便挥了挥手示意那些巨蟹武士们离开，随后他拍了拍肚子这才抬起头来，上下打量雷蒙片刻将油乎乎的右手摊开平放在了桌上。

　　此时原本遮蔽了陡峰之顶的枝桠都已经缩回，所以朝阳所照映之下的那手掌虽然满是油腻，但却是显得越加稚嫩和白皙，掌心的手纹更是能够被清晰的看到。

　　察觉到气氛有些凝滞的弗雷德里卡，见此赶紧打起了哈哈。“森马里奥大人，您这一路风尘仆仆的赶来，不会便是担心老夫之信誉吧？”

　　“老树根！东西要是在你的手上自然没有问题，但显然目前这小子还没有将洋流花交给你，老子亲自赶来便是担心你给人蒙了，那时候可就麻烦大了！”

　　目光一直盯着雷蒙的这矮童倒是毫不客气，令面带笑容的弗雷德里卡很是有些尴尬，将歉然的目光转向了雷蒙。

　　心念一动取出了两朵洋流花的雷蒙，见矮童眼瞳之中有着精芒闪动的雷蒙笑道。“森马里奥大人，对于您之前的信任我极为的承情，但是否请教一下为何海族对于洋流花是如此的需要？”

　　见两朵被封印的洋流花在雷蒙手指间被轻轻捻动而旋转，眼瞳骤缩有些紧张的森马里奥有些光火了。“洋流花对于海族的意义哪里有你这般询问的！难道你不知道在老树根这里任何讯息都是需要估价的么！”

　　对于眼前这不知道从哪个海域赶赴而来的森马里奥，雷蒙是非常感谢的，并且对于他所显露出来的这矮童般的形象也有些好奇，也就笑着问道。“原来您对弗雷德里卡的规则相当熟悉，并且还非常愿意遵守，那么我便将之前所承诺的代价最后一并支付如何？”

　　神情间浮现出了一抹惊诧，转过脸面对着弗雷德里卡的森马里奥沉声问道。“老树根，这小子已经跟你谈妥了价格？那原本是准备由谁来回答这个问题的？”

　　在雷蒙开口时神情就变的尤为古怪的弗雷德里卡，听到这话苦下了脸来。“森马里奥大人，您知道老夫是不能将提供讯息者情况说出来的……”

　　“在这黑椰岛上有可能知道洋流花用途的除了老子就只有那条小海蛇了，老树根你以为老子是笨蛋啊！”

　　徒然间发起火来的森马里奥，之前平摊在桌上的手掌攥紧冲着弗雷德里卡挥舞着示威，只是他那幼童般的面容却是没有丁点的威慑之感，反倒是令弗雷德里卡有些不好继续说话了。

　　之前雷蒙跟弗雷德里卡所达成的那协议，仅仅是象征性的收取了一枚低等魔石的价格，便令雷蒙拥有了去询问那碧额海蛇的资格，所以此刻在不好进行解释的情况之下，弗雷德里卡也便将求恳的目光投向了雷蒙，似乎是希望他能够适当的让步。

　　摇了摇头，坐到了森马里奥对面的雷蒙将手中那两朵封印的洋流花推了过去，瞅着森马里奥也不吭声，就这样等待了起来。

　　见那两朵洋流花被推到了桌子中间，彷如是抢一般的将两朵洋流花取过来的森马里奥便开始了仔细的检查。

　　覆盖着洋流花的那完全透明的封印，在被森马里奥检查时闪耀起了能量的光泽，但显然并不打算将那封印抹去的森马里奥，在片刻之后便满意的点了点头将洋流花收了起来舒了口气。

　　只是当他发现弗雷德里卡的神情依然很是古怪，森马里奥皱起了眉头盯着它许久之后才很是狐疑的转过脸来，冲着雷蒙极为严肃的开了口。“洋流花的效果和作用都可以告诉你，但不能因为你知道了其缘故而不再继续提供，如果你同意的话才行！”

　　在矮童模样的森马里奥神情间所出现的郑重，跟他那有着鱼鳞但还是极为稚嫩的面容相配之后，非但没有令他显得严肃反倒是显得有些可爱，这就令知道其实力不容小觑的雷蒙不由得感觉到了无比的荒唐！

　　尤其是在森马里奥还有着暴躁、易怒和不易沟通等备注的情况之下，很是觉得有些违和的雷蒙还是很快严肃起来，在郑重的点头应许之后便认真倾听。

　　“洋流花，乃是时空之海的一种稀有特产，据说是由一头名为千头鸟的守护兽所把持，每百年才会流出一次，只有那些顶阶强者才可以参与争夺……”

　　说到这里的森马里奥的目光变得有些飘忽，像是在回忆那般显得有些茫然。“而且参与洋流花争夺者必须经由位面守护者的挑选才能够前往，据说那千头鸟非但实力无比的强悍，还拥有着不死之身，于是也就导致这种资源的流出极少，我也是偶然间获知了这些隐秘，这才开始收集的……”

　　神情间有着遗憾和淡淡的悲伤，说到这里的森马里奥竟是陷入了回忆，许久之后才徒然惊觉苏醒过来，有些意兴索然的继续说。“凑齐了三朵洋流花之后，便可以前往那名为‘酒吧’的地方，在将洋流花交付之后便可以获取前往时空之海的机会！”

　　听到这话的雷蒙有所动容，而躺椅之上的弗雷德里卡也脱口便说道。“怪不得在老夫这里所积存下来的购买要求之中，所有顶阶的存在都是按照‘三’的倍数在收购，而那些实力略低些的海族即便是有着委托，但也都只是一朵、两朵表明了置换价格……”

　　弗雷德里卡的惊呼令森马里奥的眉宇之间生出了一层煞气，当即便低吼了起来。“那些低价收购的都是些有所听闻的！但它们根本就不确定这样的传闻是否属实！一个个都打着转售的念头，老子见一个就灭一个！”

　　说到最后犹如是火气爆发出来一般，之前便攥紧的那小小拳头便猛然拍下，落在了他身前的那桌子之上！

　　可是，这样猛烈的一拳，却是没有产生丁点的声响……


第1455章 矮童 2

　　坚硬而沉重的长餐桌，在被看似弱小的拳头触及之后便开始了融化，彷如是石蜡在高温之下所出现的自然反应。

　　就坐在森马里奥对面的雷蒙不由得眼瞳一缩，所坐的那椅子当即就后移了米许，令在他面前犹如是热蜡般融化的那深紫色木浆般的汁液不至于滴到身上。

　　在餐桌上砸了一拳头之后的森马里奥，等面前的餐桌彻底消失之后情绪才有所缓和，哼了一声之后便说道。“老树根，你知道老子的要求和性子，那条小蛇是绝对不会前往‘酒吧’去换取前往时空之海的机会的，我愿意支付它双倍的价格将它所换取到的那一朵洋流花置换过来，你帮老子去跟它谈……”

　　已然站起身来的弗雷德里卡，神情间很是为难的嘟囔道。“这、这不符合规则的……”

　　“老树根，要是老子我亲自去见它，老子担心吓死它啊！”话语之中有着浓浓的威胁，可是抬起头来的森马里奥神情间却是有着莫名的苦恼，极为郁闷的接着解释道。“那条小蛇当年被老子狠狠收拾过，别说看到老子了，就算是知道老子出现在这附近，它都会立马开溜！想要抓住它可太难了！”

　　愣了下的弗雷德里卡想笑，但赶紧垂下了头去。

　　而雷蒙大笑了起来，眼前这懊恼却是极为坦率的森马里奥，在他的感觉中其心性中竟还有着如此的一面，令他越加的升起了结交之心。

　　因此明白弗雷德里卡限于其自身那中间人规则的缘由无法去商谈，所以雷蒙也就开口说道。“弗雷德里卡，既然从你的角度有些难以处理，那等会我去找它协商一下，如果它根本就没有长期持有、又或者根本就没有想过要去换取前往时空之海机会的话，那么额外的一倍利润应该能让它满意了。”

　　没有料到雷蒙会主动承揽下来，转过脸来的森马里奥眼瞳之中有着些许的疑惑，思索了片刻这才有些不太确信的开口说道。“小子！你不会是准备借助这个来示好吧！之前你可以承诺过的，不会因为知道了其缘由而不再继续提供洋流花吧？”

　　“洋流花本就不是我自己所获取的，如果能够帮你凑到足够的数量，那么以后如果有机会的话我倒是也想去时空之海看看，据说镜之界在那里所出现的频率会比较高！”

　　雷蒙的回答令森马里奥越加的困惑，他审视着雷蒙的许久，徒然转过脸冲着弗雷德里卡开了口。“老树根！这小子能不能信啊？”

　　神情一滞，一屁股坐回到躺椅里的弗雷德里卡语气变得刻板起来。“老夫不参与这样的评价！之前的交易算是已经完成，之后你们双方的交易可以通过老夫进行，也可以私下缔结，但私下缔结的协议跟老夫无关……”

　　“行了行了！这些规则老子都听了不知道多少遍了！”当即打断了弗雷德里卡冗述的森马里奥，转过脸来冲着雷蒙说道。“那这样吧，如果你能够将那条小蛇手中的洋流花置换过来，之前那术器所剩余的部分便免了！”

　　很是豪气的语气和态度，令雷蒙很是有些无语。

　　但那微缩怀表般的术器到底该如何使用，还是需要森马里奥进行交代，因此他也便询问了起来。

　　“那器物名为冰之链表，在被激发之后会汲取能量以形成气息阻绝之壁障，虽然副作用便是感知无法释放、并且激发的时间也不能超过那刻度的一半，但它可以令你不会再被位面之力所标记，以两朵洋流花的代价便能获取，你小子算是赚了！”

　　听到这话才算是放下心来的雷蒙，赶紧追问。“位面之力的标记到底是怎么一回事？为何我在融合真身之后每一次的时间都会递减？”

　　“现今整个位面都没有守护者的存在，所以位面之力也就是属于依托于其本能的规则在运行，所以自然便会如此！”

　　一副理所当然的模样说到这里，见雷蒙依然还是有些不解，有些不耐烦起来的森马里奥挠了挠头，不满的反问道。“小子！位面守护者你总是知道的吧？”

　　“能够调动位面之力，需要对位面稳固进行维护和守护的强大存在？”

　　“不错！位面守护者在拥有强大力量的同时，也就需要维护位面之稳定，所以如果是有位面守护者存在的位面，那自然本土所诞生的超阶强者只要不会危及到位面之稳固，那位面之力也就自然不会对其产生绝对的压制！”

　　说到这里停顿下来的森马里奥，见雷蒙能够理解神情间的不耐终于收敛，继续解释道。“可是现今的位面守护者一直都处于空缺的状态，所以位面之力便没有了任何的约束和制衡，任何被位面之力所认定会干扰到位面稳固之存在，那自然便会遭受标记、进而被驱逐，所以类似于冰之链表这般的术器，也便成为了超阶存在所必须随身携带之器物，否则一旦被位面之力多次标记，那被驱逐便是唯一的下场！”

　　大致明白了意思的雷蒙，思索了片刻便说。“那也就是说，如果位面守护者存在的话，那位面之力便可以被削弱一些，令那些超阶的存在滞留在此位面而不会遭受驱逐？”

　　啪的一声打了个响指的森马里奥，神情间终于出现了一抹欣慰。“对的！就是因为现今位面混乱而没有秩序，所以位面守护者传承的承继才会出现问题，导致那位置空悬了千多年都无人可以接掌！”

　　位面守护者，雷蒙从之前所进入过的那莫名位面所遇见的蓝甲便是属于这样的存在，从它哪里雷蒙也知晓了一部分位面守护者的情况，所以森马里奥的讲述对他来说也就没有什么理解上的困难。

　　只是森马里奥所提及的那‘空悬千多年’所代表的时间，雷蒙还是有些不解，想了想还是开口问道。“位面守护者不是接近于永恒的存在吗？而且巫师位面也算是中高等位面的所在，怎么会令如此重要之位置空悬如此之久？”

　　“还不就是因为前任守护者的脑子进了水啊！”

　　徒然间暴怒起来的森马里奥，腾地站起了身来，伴随着一股庞然而刚猛气息的涌现，原本宛如矮童般的森马里奥竟是浑身骨骼发出着咔咔咔的声响，瞬息间就变成了一头半鱼半人形象极其可怖的海兽！

　　狭长的面庞之上虽然有着五官，可是一条肉须却是从颅顶垂下耷拉在其眉心，其顶端那有着眼睑存在的眼瞳在睁开之后，之前所见到过的那颗眼珠几乎要瞪的凸出来！

　　“前任的位面守护者乃是老子的朋友，当年老子劝她不要以本体进入那时空之海去参与洋流花的争夺，可是那脑子进水的家伙竟是悄悄的便去了，连那位面守护者的传承也都一并带走，所以就造成整个位面陷入了目前这般荒诞而混乱的态势！”

　　徒然间就变得气急败坏起来的森马里奥，体表有着隐晦力场光泽，犹如是换了一个人般竟是双拳攥紧开始了走动。

　　可是随着他的这般移动，整个陡峰都出现了轻微的震颤，隐隐约约的力场波纹也在他的身周所环绕，甚至令从东而来的海风便的紊乱起来。

　　而同样站起身来的雷蒙，却是隐约间听到了一个骇然惊呼，跟着一道黑影便犹如是闪电一般，顷刻间在视野之中就变成了一个黑点……


第1456章 强势

　　瞬息之间，那从陡峰之西侧所出现的黑影便已经远远遁走而彻底消失，其速度之快令雷蒙都大感惊讶。

　　而因为恼怒而恢复了其原本形态的森马里奥在愣了下之后，便是越加狂怒的咆哮！

　　嗷嗷嗷犹如是狼嚎般的吼声，加上他狂猛的肆意践踏，整个黑椰岛都犹如是地震了那般开始颤抖，陡峰之内的蟹族们仓惶外逃，而被安置在岛屿外侧扎营的上位精灵三族成员，也立刻就在珍妮芙的带领之下整体升空，摆出了严密防守的态势。

　　确定那远远遁走的黑影便是碧额海蛇的雷蒙，心想这条海蛇对于森马里奥的畏惧可能已经是烙印在骨子里了，所以在他怒吼之声刚刚出现之时，便毫不犹豫的仓惶远遁。

　　而在那躺椅上的弗雷德里卡，此刻也是哭笑不得，等森马里奥的怒意稍减之后便赶紧开口。“森马里奥大人，您继续这样下去可就无法跟碧额海蛇取得联络了……”

　　猛然间停下脚步的森马里奥，转过身来那颅顶所生出的肉须顶端的眼珠，此时已经是赤红，他恶狠狠的瞪着弗雷德里卡吼道。“该死的！该死的！那条小蛇再让老子看到一定扒了它的皮、抽了它的筋、拆了它的骨……”

　　满面无奈的弗雷德里卡苦笑不已，直到森马里奥再一次稍稍平静些下来之后，长叹了口气劝说。“森马里奥大人呐，碧额海蛇当年只不过是言语之中有所冒犯，但您那一次可是整整追了它三年之久，换成其它海族见了您也会恐惧的发抖呀……”

　　“那条小蛇竟然敢嘲笑老子！以为老子好欺负啊！”

　　弗雷德里卡这不开口还罢，一提当年之事森马里奥又有发怒了的征兆，在一旁大致明白了缘由的雷蒙也很是无语，只不过眼前这实力莫测的森马里奥看来倒还是个性格豪爽的，虽然脾气确实大了点，但其所知悉的隐秘足以令他拥有自傲的资本。

　　因此雷蒙也就开口问道。“弗雷德里卡，现在是不是只有通过您才可以联络上这碧额海蛇？”

　　“碧额海蛇的本体应该是还在那幽礁屿，但要是它觉得过于危险那么等其分头投影返回之后那就不好说了……”

　　说到了这里的弗雷德里卡苦笑起来，眼瞳之中闪现出了一抹无奈。“那一次它被森马里奥大人收拾的很惨，在外面躲了百年才敢重新回到它的老巢，所以……”

　　“那是它自己害怕！关老子什么事！”可是站在一旁听到这话的森马里奥，当即便打断了弗雷德里卡的话驳斥起来。

　　“还不是您叫嚣着要拆了它的老巢、灭了它的传承，这才令碧额海蛇远遁了百年之久才回去……”

　　对当年事件像是极其熟悉的弗雷德里卡开始了辩解，但森马里奥却是一概不认，坚持认定是碧额海蛇过于胆小所导致，跟他没有半点的关系。

　　顽固而偏执的森马里奥，在狠狠的发泄了他的怒火之后才重新恢复了那矮童般的形象，喝令弗雷德里卡必须妥善解决碧额海蛇的问题之后，便逮住了那只对他无比畏惧的蟹守螺，逼着泪眼巴巴的蟹守螺给带路去找地方休息。

　　对于森马里奥这般的无力毫无办法的弗雷德里卡唯有苦笑、叹气，等重新恢复了宁静的陡峰之顶，嘴里便念叨着‘这样不复合规则’的话语，纠结了许久还是释放出那充满了淡灰色雾气的球型虚影，给碧额海蛇发送讯息之后便等待了起来。

　　只是也不知道是碧额海蛇对于森马里奥的恐惧过甚，还是说有所迁怒，再或者是它正忙于分身投影的逃遁，直到当天傍晚那球型虚影之中的淡灰色雾气才出现了涌动，然后碧额海蛇极其愤慨的声音才从中传了出来。“老树根！您想要害死我啊！”

　　“森马里奥大人想要换取你手中的那一朵洋流花，他愿意为此付出双倍的代价……”

　　弗雷德里卡的直接令碧额海蛇沉默了许久，在开口之后便犹如是被激恼了一般吼了起来。“老树根！森马里奥为什么会知道那朵洋流花在我这里！你竟然违背了交易原则将交易的讯息透漏出去，你简直是混账透顶、无耻到了极点……”

　　骤然间咆哮起来的碧额海蛇，令弗雷德里卡有些尴尬而难堪，站在一旁的雷蒙看不下去便解围道。“并不是弗雷德里卡将交易讯息透漏出去的，而是森马里奥察觉到你的分身投影就在这黑椰岛。所以简单的推理便能够得出是你获取了那一朵洋流花，所以在他看来你并非是想要换取前往那时空之海的机会，而只是单纯的想要通过再次置换获取更高的收益……”

　　雷蒙的开口令那球型虚影之中的淡灰色雾气涌动的越加强烈，耐心等待碧额海蛇理解所蕴含的信息之后，雷蒙这才接着说道。“如果你只是想要获取更高的收益，那么何不如就将那朵洋流花置换给森马里奥，相信以后他都不会再找你的麻烦，而且你也应该知道，森马里奥虽然暴躁难以沟通，但你对他示好之后森马里奥自然是会承情的……”

　　听到这里的碧额海蛇有些急了眼。“雷蒙大人！那您干嘛不再提供一朵洋流花以满足森马里奥大人的要求！”

　　“总数量就是这么多，何况现今是森马里奥将目标选定了你，如果你愿意获取一倍的收益那么弗雷德里卡也可以从中周旋，单凭森马里奥对于洋流花的渴求来说，他所支付的代价一定是能够令你满意的……”

　　听到这里的碧额海蛇不再吭声，考虑了许久这对着弗雷德里卡咕哝了起来。“老树根，你确信我将这朵洋流花转让给他之后，森马里奥大人以后都不会再找我的麻烦？”

　　“应该是如此，森马里奥大人虽然性子暴躁难以沟通，但他可是从来没有不信守承诺的过往记录，还是说你听说过他真的有仗势欺人的时候？”

　　“当年我不就是给他赶出了外海，老巢都差点给他掀了……”

　　极其郁闷的咕哝了半天，但碧额海蛇最终还是决定将手中这一朵洋流花置换出去，对于它来说反正是获取超额的收益，跟森马里奥置换既可以得利还能够借此换取森马里奥的一个承诺，倒也是能够令它满意的。

　　原则性的问题得到解决，剩下来的事情也就变得简单，只需要由弗雷德里卡在其中进行协调也便可以。

　　因此最终当那一朵洋流花被森马里奥所得到之后，他也便当着弗雷德里卡和雷蒙面承诺，以后都不会再去找碧额海蛇的麻烦，令双方的交易算是圆满的完成。

　　心情大好之下，森马里奥之前那臭脾气也便有所收敛，甚至主动讲述起了诸多有关位面之力、位面守护者以及那收取洋流花提供进入时空之海机会的‘渊狱’的实际情形！

　　“那渊狱位于极西之地，据说是其底部沟通着深渊位面的魔龙之领，洋流花乃是强化其封印的重要材料……”

　　说到了恢复了原先矮童般形象的森马里奥，露出了有些神秘的笑容，压低了嗓音问道。“小子，你可知道‘罪民’之存在？”

　　又一次听到了这个称呼的雷蒙，有些不解。“罪民？那不是一些因为对其所在位面背叛而遭受驱逐者的称呼吗？”

　　“咦？你小子竟然知道罪民的存在？不简单啊……”


第1457章 相邀

　　学识渊博而实力莫测，拥有着诸多珍惜资源和强大术器的森马里奥，所知晓的诸多隐秘在开始讲述之后便令雷蒙极为的惊讶！

　　罪民，乃是位面背叛者的别称，也是属于极其隐晦的一种古老称呼。

　　雷蒙本人所知晓的部分，也都是经由少女贝基的讲述，并且也是在绝望蓝泽遇见了那有着极寒之体的古里安之后，才获悉的。

　　可是在森马里奥的讲述之中，那用收取洋流花作为酬劳而给与前往时空之海权力的‘渊狱’之主，竟然便是巫师位面的某个罪民之子裔，因为其自身所遭受的永世之惩罚，令他不但无法离开那深渊，并且还需要承担阻止深渊位面魔龙之领入侵的职责。

　　说到了这里的森马里奥，上下审视雷蒙片刻，便徒然发出了邀请。“雷蒙，既然你已经属于被位面之力所标记的超阶之存在，那是否有兴趣随我一起去时空之海闯一闯？那里所拥有的珍惜之物可是不计其数……”

　　各种珍惜的资源，被遗失在时空之海之内的无主之物，残存的上古遗迹……

　　在森马里奥的描述之中，时空之海这特殊空间简直便是一座拥有着无尽宝藏的巨型宝库，只要拥有着超越七阶的实力便可以进入其内，依托于自身实力的，凭借着运气和机敏，获取这些已经被遗失在其内不知道多么久远而珍惜的财富。

　　“雷蒙！想要进入那里的资格可是有着严格的限制，实力不够在传送之时便会被那空间扭曲之力所粉碎，而境界过高者在进入之后就会遭受位面之力的标记和排斥，一个不小心可就会被送入那虚空，成为永恒的流浪者……”

　　犹如是对哪里非常熟悉一般，在森马里奥讲述中诸多顶级的资源便犹如到处都是一般，只要有机会进入时空之海便可以去大肆的采集和收取，甚至运气好要是能够发现一座完整的上古遗迹，那么无论是传承还是功法，再或者是完整的符阵、术器，也都是唾手可得的！

　　可是在镜之界中于‘时空之子’阿齐斯有过短暂交流的雷蒙却是明白，时空之海是一个极为凶险的奇异空间，即便是不谈那些属于原本就诞生于时空之海的强大生灵，就是误入其中的其它位面的强者，也绝非是什么良善之辈，又怎么可能如同森马里奥所说的这般简单和容易！

　　因此耐着性子倾听着森马里奥讲述的雷蒙，便在他兴致最浓的时候徒然开口问道。“森马里奥，那你之前进入过时空之海几次？你又从那里获取过什么样的资源或者是财富？那里危险区域的分布你知道多少……”

　　‘呃’的一声之后，森马里奥那兴奋而激扬的神情当即便凝滞，眼瞳之中的光彩渐敛灭，跟着就迅速被怒意所取代。

　　而犹如是没有留意到森马里奥神情之变化的雷蒙，低着头还在继续说。“时空之海确实有着诸多珍惜的资源，但那里所蕴含的风险也非同小可，据我所知那里绝非是只要进去便可以得到收获的……”

　　听到这话的森马里奥眼瞳骤缩，神情间也浮现出了一丝狠厉，低声咆哮道。“雷蒙！不要相信那些道听途说的传闻！时空之海的情形只有顶阶巫师才可以知晓，虽然你实力不错但也绝对不会真正了解其隐秘所在的！”

　　此时才抬起头来的雷蒙，直视着森马里奥那满是怒意的面孔问道。“空间之子阿齐斯，镜之界的缔造者您知道吗？”

　　“时空之子阿齐斯？”眼瞳之中有着些许茫然的森马里奥思索了起来，片刻之后他的神情就起了变化，狐疑审视着雷蒙，片刻之后才放缓了声音。“难道说你曾经接触到过属于时空之海的遗迹？”

　　“我在梦魇位面极北之地曾经进入过一个镜之界，按照那里天灾领主的解释这遗迹会在数个位面游弋而依次出现，每次开放的时间也都有着其自身的规律，而其缔造者便是诞生于时空之海的空间之子阿齐斯……”

　　随着雷蒙的讲述，森马里奥显得有些赧然，但在雷蒙说完之后却是徒然怒道。“老子废了这么多的话你就是在这里等着看笑话的吗！”

　　摇了摇头神情显得很是诚挚的雷蒙，致歉道。“森马里奥大人，虽然我并没有去过那时空之海，但空间之子阿齐斯说过那里险阻重重，虽然因为时空之海本身的特性决定了那里犹如是宝库一般，但实力不够连命都保不住的……”

　　神情一直显得有些狰狞的森马里奥，气势也随着雷蒙的讲述而攀升，其身周那隐晦的力场波纹在闪现之后，便犹如是实质化的震荡波一般，令其身周空气都产生了扭曲和变形。

　　而彷如未见的雷蒙却是在说完那些之后，将身侧矮桌上的水杯端起小口的抿了起来，瞅着怒意勃发的笑而不语。

　　而雷蒙摆出了无所畏惧的态势，森马里奥反倒是有些踌躇起来，片刻之后收敛了自身气息嘟囔道。“好吧！那我就跟你这小子说实话！

　　我也并没有进入过那时空之海，但前任位面守护者在千多年前的失踪缘由便是它前往那时空之海去争夺洋流花，因此不管是为了时空之海的诸多财富、上古遗迹，还是说为了那混账东西本身，我都有着非去不可的理由，所以也就想找上人一起过去，将风险降低一些……”

　　犹如是放弃了掩饰，森马里奥在将他的理由说出来之后便郑重的问道。“雷蒙！这样的机会可非常难得，要不是渊狱之主坚持要用洋流花作为传送的代价，五百年前我就该动身启程了！所以如果你也愿意前往，那么你只需要提供两朵洋流花就可以了！”

　　“那渊狱之主不是要求三朵洋流花才可以进行传送吗？”

　　雷蒙的质疑令森马里奥神情间又有了恼意，他呼哧呼哧的喘着气，片刻之后才极为恼火的骂道。“渊狱之主贪婪而顽固，两个人前往需要五朵，而三个人前往还可以再减少一朵！”

　　略一思索雷蒙也便明白了缘由，看来眼前这看似粗鲁而暴躁的森马里奥实际上还是极为小心的，虽然想动身前往那时空之海，但实际上他一直都还在寻找着合适的人选。

　　用两朵洋流花的代价换取前往时空之海的机会，对于雷蒙来说也是有些动心的。

　　镜之界缔造者空间之子阿齐斯所给与他的那可以联络的术器，是必须接近到镜之界的一定范围才能够使用的，而镜之界在时空之海出现的几率是最大的，所以如果想要重新进入那镜之界，便唯有前往时空之海进行寻找。

　　只是考虑到他目前所需要解决的那些问题，雷蒙还是摇了摇头。“森马里奥，我倒是非常愿意跟你一起进入那时空之海，但时间上来说需要再晚上一些。因为我必须先前往冥域处理一些事情，在我冥域的事情处理完毕之前是无暇陪你前往时空之海的！”

　　听到这话的森马里奥愣了一下，但跟着他却是不怒反喜。“好小子！原来你还真的能够再拿出两朵以上的洋流花！”

　　听到这话雷蒙心里一惊，但眼前这保持着矮童形象的森马里奥却是已然站起了身来，彷如是非常兴奋一般绕着他的座椅转悠了两圈，这才正站定下来冲着雷蒙说道。“雷蒙！等你忙完了咱们就一起前往那时空之海……”


第1458章 请教

　　得到了雷蒙承诺的森马里奥此行算是收获颇丰，因此在离开之前的这几天，他心情非常的愉悦，并且也表露了出来。

　　因此当弗雷德里卡在权衡了目前黑椰海域的状况之后，也便向森马里奥发出了求恳求，想要用它多年的继续换取森马里奥的出手，为黑椰岛布置些防御措施。

　　提出恳求的弗雷德里卡很是忐忑，但森马里奥却是极为爽快的应承了下来，并且还主动邀请雷蒙一起前往海底，似乎是想要通过这般的出手以获取他更多的信心。

　　这种可以在一旁近距离观摩由海族所进行的防御型的符阵架设，对雷蒙来说也是难得的机会，也令他在森马里奥进行符阵架构之时能够讨教一些经验。

　　可是实力莫测的森马里奥对于防御型符阵的架构却是有些令他失望，虽然其所构建出来的那防御型符阵，有着极强的威力和效果，可是在其架构之时所采用的方式，在雷蒙看来却是简单而粗暴，毫无美感可言。

　　可是随着在弗雷德里卡本体所根植的那海床之上所架构的符阵，在接近完成的时候，森马里奥却是不再用原先那看似野蛮而粗暴的方式继续，而是给雷蒙展现出了一种极其古朴而玄妙的能量架构手段！

　　一直强忍着没开口的雷蒙，此时却是终于忍不住了，在等森马里奥架构完成了之后便问道。“森马里奥，为何在最初时完全运用蛮力进行能量通道的建立和铺设？”

　　“嘿嘿，知道你就会被初始的方式所蒙蔽，虽然海族所盛行的符阵构架便是这样，但我所掌握的符阵架构方式可非比寻常，只不过多年来都不曾出手而已……”

　　洋洋得意的森马里奥炫耀完了之后也就介绍着其原理，虽然仅仅是一个可以杜绝化形期实力者闯入的防御性符阵，但通过他的讲解却是令雷蒙明白到海族所擅用的符阵架构方式。

　　跟内陆人族巫师们所采用的能量架构有所区别的地方便在于，海族所铺设的符阵大部分都是依托于海洋本身，所以其能量架构的模式在对能够稳固的方面，便省却了许多魔石的堆砌，而是借助于海洋潮汐的涌动，通过各种特殊的手段进行收集和储存，形成近似于永恒的特质。

　　“雷蒙，不要小看海族所架构的符阵，海洋潮汐的力量几乎去取之不竭的，只是因为储存和利用的比较粗糙，所以才会不为人类巫师们所重视……”

　　说话间森马里奥便将这在海床之上所架构好的符阵激发，而目睹了其完整过程的雷蒙却是摇头苦笑道。“是啊，海域的潮汐之力是在内陆所无法借用的，而潮汐风暴来袭时的庞然能量，也因为过于狂暴而无法被利用，所以这才导致人族巫师们不得不将研究的方向转向精细化和高效化！”

　　“海族大多都比较懒惰，而寿命的悠长也令实力的提升变得不再那么重要，所以海族的进取之心在潮汐之力能够被使用之后就丧失了，这也就造成现今位面等阶停滞不前……”

　　被雷蒙的分析而引发了感慨的森马里奥，却是在唏嘘和感慨了许久之后，才语带郁闷的告诉他，失踪千多年的那位面守护者便是一位海族，虽然她接掌权责的时间并不算是久远，可是对于位面等阶的无法提升而耿耿于怀，这才导致她在千多年前愤然前往时空之海，想要参与洋流花的争夺。

　　“洋流花本身虽然是一种资源，可是洋流花的守护兽千头鸟却是有着神奇的力量，所以位面守护者真正想要进行的，实际上便是试图去拉拢那千头鸟以获取位面晋升的诸多祭品……”

　　对于位面等阶之提升，雷蒙也是早有所闻，但森马里奥的讲述却是终于涉及到了其具体的内容，因此雷蒙也便进一步的请教。

　　可是与那位面守护者有着深厚感情的森马里奥，也仅仅知道位面等阶之提升跟诸多的祭品收集有关，并且其中最为核心的一种材料便是这洋流花。

　　“由千头鸟所守护的洋流花，每间隔百年才会从时空之海的源头所流出，但与谁争夺、如何争夺，我却是一概不知……”

　　说到了这里，森马里奥的情绪显然变得沮丧起来，在检查了他所架构的符阵没有疏漏之后，便向弗雷德里卡索取了其应得的报酬。

　　因为这般的交易并没有避开雷蒙，所以在弗雷德里卡将应付的酬劳交付之时，雷蒙却是对于海族的符阵架构成本有了一些认知。

　　昂贵！

　　唯一的感觉便是昂贵！

　　虽然这符阵铺设仅仅耗费了森马里奥两天的时间，但弗雷德里卡所付出的代价之高却是令见惯了高塔之地奢华的雷蒙都有些咋舌。

　　因为即便是刨除了森马里奥自身实力所带来的酬劳加成之后，在雷蒙的感觉中弗雷德里卡所支付的酬劳也实在是过于高昂，这样的代价足以令它在人类符阵师中找到顶级符阵师的出手了。

　　但支付了高昂费用的弗雷德里卡却是极为开心，因为整个黑椰岛的防御能力得到了大幅度的提升，那些依托于它本体所栖息在这里的蟹族，也将因此而得到了安全的保障。

　　因为对于弗雷德里卡来说，只要伤势得以恢复那么整个黑椰海也将就此恢复原先的平静，只要不是遭受黑鳞蛟那般恶劣的偷袭，都将是足以自保的。

　　而因为有关洋流花解答而变得沮丧的森马里奥，倒在是休息了半天之后也恢复如常，于是雷蒙也就借此机会跟森马里奥进行了深入的沟通，对于巫师位面的过往历史之中的诸多隐秘事件，有了一定的了解。

　　诞生于暴风海域的森马里奥，虽然极为忌讳谈及他的年龄，但两千多年前所发生在暴风海域的一些事件，他却是彷如是亲眼所见那般的熟悉。

　　而更为久远些的历史，在他的描述之中也很难说只是听闻，所以直到他离开时雷蒙都心存疑惑。

　　但作为人类巫师而言，雷蒙也在闲聊之余，提及了内陆最高议院所正在展开的梦魇位面入侵行动，征询了森马里奥的意见。

　　“最高议院就是在找死，在位面守护者都虚悬的情形之下发动这种程度的位面入侵，而且还选择了梦魇位面作为目标，如果最终能够安全的撤回而不招致梦魇位面的反击，那便算是奇迹了……”

　　彷如是对最高议院所采取的行动极其蔑视，不愿意过多谈论此事的森马里奥，却是对于西部魔兽们所组建的汐澜之盟极为看好，声称如果最高议院的位面入侵遭受惨败甚至引致梦魇位面的反攻，那么汐澜之盟很可能在联合海兽们之后，改变整个巫师位面的格局！

　　但也许是考虑到雷蒙的人类巫师身份，森马里奥在做出了以上的推论之后便补充道。“只不过很可惜啊，海兽们对于陆地没有任何的向往之心，而近海的海族们实力过于弱小，即便是能够跟汐澜之盟相联合，但也绝对无法获取更多的收益，所以顶多是给予汐澜之盟些许的助力而已……”

　　如此的结论，虽然对于雷蒙来说也谈不上安心，但他也没有幸灾乐祸的感觉，但如果由人类巫师所组建的最高议院所最终面对的结局会是如此的话，那么最终的损失将会极其的惨重，而这样的结果也自然是不可能令他高兴的……


第1459章 应允和拒绝

　　森马里奥离开了，带着他的收获以及雷蒙的承诺，心满意足。

　　而此时由红海娜迦珍妮芙所率领的三族联军，也都陆陆续续返回了黑椰岛，但三族成员在返回之后便进入了其营地休息，不再外出。

　　而沙伦娜因为跟雷蒙亲近的缘故，所以就没有被要求住进那营地之内，所以当雷蒙在送走了森马里奥之后，便找沙伦娜了解情况。

　　被遣送回碧蓝海域的娜迦们，此时刚刚返回了其驻地，按照沙伦娜所要求的那般都自去接受了相应的处罚，而且因为红海娜迦的努力，此时沙伦娜已经能够跟碧蓝海域进行直接通讯。

　　“雷蒙大人，牙兽萨洛美目前已经从静修之所出来，实力有了极大的提升，但独瞳沙人沙里曼还是没有任何的动静，估计是晋升处于最后的关头……”

　　知道雷蒙来意的沙伦娜，首先便将碧蓝海域的情况说了出来，但紧跟着便是那预料之中的坏消息。“海亚斯的母亲南希大人已经逝去，她最终什么都没有留下获得了解脱……”

　　实力达到了黎明级巫师顶峰的碧蓝海域的老族长南希，显然并没有因为红海娜迦珍妮芙的三族整合而获益，但其最终却是毫无怨言给沙伦娜留言，嘱托她一定要按照之前所商定的方式，令碧蓝海域的娜迦接受珍妮芙的统御。

　　但对于从地底位面返回地表还不到一年的沙伦娜来说，虽然源自于血脉之中的那对娜迦王族臣服的部分令她不会违抗，可是在面对雷蒙的时候自然是不加掩饰的表现出了对珍妮芙的憎恶。

　　但碧蓝海域的娜迦族群之中，实力最高的几位长老也仅仅是黎明级的实力，更何况对现今族内这种情形的沙伦娜来说，稳定其族内才是第一要务，因此雷蒙在帮助她分析了利弊之后，也令情绪很是不稳定的沙伦娜极为无奈的接受了当前的现实。

　　而收拾起自身情绪的沙伦娜倒是也知道雷蒙的时间有些紧，跟着便将她所了解到的情况予以了告知。

　　原来那天夜里伪装来访的美杜莎族梅琳达乃是其族中的智者，在跟雷蒙夜谈之后便立刻离开了黑椰岛，跟其族人汇合之后才带着被擒获的那高阶黑鳞蛟回到了黑椰岛，就像是没有跟沙伦娜和雷蒙进行过任何接触那般，据说是以需要进行静修为名，躲在其驻地之内不再现身。

　　只是因为跟雷蒙亲近的缘故而无需住进那驻地的沙伦娜，对于其他的事情也就知之甚少，并没有能够给与雷蒙更多的帮助。

　　而在雷蒙返回了住处之后，便发现红海娜迦珍妮芙和塞壬族的纳妮娅已经等待多时了。

　　原来珍妮芙得知了森马里奥的离开，就立刻带着塞壬族长老纳妮娅前来拜访，只是她前来拜访的目的，却是令雷蒙大为的恼火。

　　将雷蒙安全的送至冥域，并且还需要在限定时间内将他逆向召回，那么就必须在塞壬族孤崖的祭坛内进行，但塞壬族中所积存的用来开启祭坛的黯之石，仅够他在冥域停留两个月的时间。

　　但雷蒙手中所持有的那属于娜迦王族的辉光药剂、歌咏之颂以及塞壬王族才能够炼制的尖嚎之声的药剂配方，珍妮芙希望雷蒙能够先行交付，而为此已经算是完成整合的三族愿意筹措传送所需要的一切资源。

　　“雷蒙大人，这些配方是您偶然间所得，但相信您是无法辨识出其中的掩饰，更是无法进行配置的……”

　　神情温和而语气中也带有着浓浓的歉然，但珍妮芙的言下之意倒是很好理解，可是对之前便已经商定的协议内容进行更改，自然不会令雷蒙感觉到高兴。

　　而且这些药剂配方之中的掩饰部分，也大多乃是用某种特殊的资源取代了上位精灵的血脉之精华，对于其他获取了这些药剂配方的巫师来说，也许很难推溯出真正的配方，但对于雷蒙来说，如果他真的想要将这些掩饰的部分予以解密，有着芯片辅助也应该不是什么难事，何况这种变相的违约也令他大为恼火，自然是毫无商量的余地。

　　见珍妮芙神情淡然一副笃定模样，而那塞壬族长老纳妮娅也是满面的期待，雷蒙也就毫不客气的直接拒绝。“我再重申一次，只有在冥域之行结束之后这些配方才会完整的交付，而那黯之石既然是冥域之特产矿石，只要过去稍加收集相信也不会有什么特别大的困难，所以如果没有新的能够打动我的代价，还请不要在此事上过分纠结！”

　　兴冲冲而来的塞壬族长老纳妮娅大为不满，而同样有些失望的珍妮芙也面有不愉，但雷蒙所展现出来的实力，再加上森马里奥到来之后对雷蒙的那般热切态度，也令珍妮芙也无法动用任何的手段，最终在坚持无果之后也只好悻悻而回。

　　但在二人回到了驻地以后，塞壬族长老纳妮娅在跟其族中取得联络进行了汇报之后，却是越加无奈起来。“珍妮芙大人，尖嚎之声药剂配方如果不能在将他送往冥域之前收回，族中开启祭坛的几位长老都无法接受，而且他所要求坐在冥域停留的时间也过长了些……”

　　坐下来的珍妮芙神情中也有着无奈。“纳妮娅，我明白塞壬族的困难，但雷蒙手中所拥有的药剂配方绝对不会是目前所显露出来的这些，所以如果想要将三族之药剂配方顺利收回，那么现今也只能接受他的条件！”

　　“尖嚎之声族中遗失已经数千年之久了，为此族长大人宁愿承受祭坛开启之后的诸多风险也想要今早回收，您是否能够通过碧蓝海域的娜迦跟他进行协商？”

　　听到这话的珍妮芙沉下了脸来。“从地底位面所返回的这一支娜迦，虽然跟此人关系相当之密切，但目前所收集到的讯息表明，沙伦娜还不足以影响到此人前往冥域的决定，更何况连森马里奥大人在抵达之后都对他十分的客气，难道说塞壬族现任族长觉得依仗那祭坛便可以进行要挟？”

　　‘现任族长’这般的称呼被珍妮芙刻意的强调，其语气之中的冷意也令苦着脸的塞壬族长老纳妮娅有所醒悟。

　　眼前这位面容绝美且具有着空灵气质的娜迦女王，虽说看起来和气而温和，但实际上她在做出决定之后便极为的固执，并且对于三族的整合极其重视和在意，其属下如果有谁还出现口误都是会遭受处罚，跟其在外人面前所表现出来的温和可有着天壤之别！

　　因此在回想了之前所说的那些话之后，塞壬族长老纳妮娅也便明白珍妮芙恼怒的缘由，但事关其族长之交托却也由不得她来进行辩解，因此在尴尬之余便只好告辞离开了营帐。

　　只是在塞壬族长老纳妮娅离开之后，面带怒意的珍妮芙却是陷入了沉思，片刻之后便令人将沙伦娜召来，询问起当年其全族被逼入地底位面的缘由。

　　不明白为何在此时被召来的缘故，但沙伦娜还是将那桩数十年前的过往说了，并且按照珍妮芙的要求，将跟雷蒙结识以及之后所发生的诸多变故，都详尽的进行了讲述。

　　之前便知道一些情况的珍妮芙，却是在听完之后陷入了沉思，许久之后便令沙伦娜离开，没有给予置评也没有提出任何的要求，令困惑而茫然的沙伦娜在见到雷蒙之时，还是满心的不解……


第1460章 前往

　　沙伦娜离开了，因为碧蓝海域的老族长南希大人的祭礼仪式需要由她来支持。

　　而因为时间的关系，南希的祭礼仪式珍妮芙是无法亲自参加了，但她在沙伦娜离开时她还是安排了代表随同前往，必要的尊重还是体现了出来。

　　而从红海远途奔袭而来试图将黑鳞蛟们一网打尽的三族联军，虽然最终还是完成了对黑鳞蛟远征军的剿灭任务，但诸多前来参加此次黑椰岛交易会的海族们却并不承情。

　　虽然当危险即将过去时三族联军的出现也令那些躲避在陡峰之上的海族们非常的激动和感谢，但当时间流逝整个事件在经过多方的琢磨和推敲之后，劫后余生的海族们却是将怀疑的目光转向了三族联军。

　　当然，无论是珍妮芙本人还是三族联军本身，都没有义务需要对它们进行解释和辩白，更无须为那些身陨在黑椰岛上的海族承担责任，只是对于原本有着更深入计划的珍妮芙来说，此次行动却是因为她对雷蒙实力判断的失误，而导致了一系列计划的流产。

　　因此即便是知道将之前那协议变更的要求有可能会遭受拒绝，但不尝试一下还是不能令珍妮芙安心，因为那些药剂配方实在是过于重要，就连接受了永恒之井传承洗礼的她也无法拒绝收回那些王族药剂配方的诱惑。

　　只是既然已经被雷蒙明确的拒绝，那自然此事也就到此为止，身为三族之未来领导者的心胸珍妮芙自认还是有的。

　　因此当被擒获的那高阶黑鳞蛟被禁锢和封印，被俘虏的中低阶黑鳞蛟们也被陆续处置完毕，珍妮芙也便发布了启程的命令。

　　可是由于从黑椰岛前往红海需要跨越数个大型海域，即便是从碧蓝海域通过那隐秘海道前往，按照正常速度来说也需要耗费三个月之久。

　　所以珍妮芙便按照之前的约定在三族联军启程之后，便带着雷蒙来到了远离黑椰岛的一座荒岛上开启了空间之门，经过连续三次的传送，带着雷蒙以及塞壬族长老纳妮娅一起抵达了红海的南部海疆。

　　为红海娜迦一族所占据了万年之久的红海海域，疆域广阔而气候宜人。

　　只是传送所抵达的海域距离红海娜迦的主岛还有着三天的路程，即便是珍妮芙取出了其族内的飞行术器能够免去众人的劳累，但雷蒙还是对此提出了疑问。

　　对此珍妮芙的解释倒是简单，红海娜迦对于其主岛的防护相当之重视，所以早在数千年前就硬性规定，任何前往其主岛者都不得进行直接传送，否则将会被视之为对红海娜迦的挑衅。

　　“虽然作为少族长的我有着一定的特权，但时间既然还充裕也就没有道理去违反……”

　　平淡而又合理的解释，令雷蒙没有继续追问的欲望。

　　因此雷蒙便在那飞行术器内安心的休息，直到红海娜迦的驻地即将抵达的时候，他才从房间里出来静静的观赏。

　　处于三条洋流汇聚而转折之中心位置的主岛，其外围那洋流因为汇聚冲击所形成的海流，便犹如是层层叠叠的天然屏障，尤其是那些印彼此冲击而腾起的浓郁海雾，令位于其中央的主岛永远都是处于朦胧之内，远远的望过去很是有种飘渺而不真实的感觉。

　　被珍妮芙所操控的飞行术器，在靠近那洋流所形成的天然屏障前便减速而被收取，而迎接她返回的队伍竟是早已经在这里等候。

　　双方在汇合之后，也就加快了速度向着那主岛而去。

　　在越过那有着浓郁海雾所形成的壁障之后，展现在雷蒙面前的便是那面积庞大的主岛，以及分布在其周围星星点点的诸多岛礁，以及许多矗立在洋面之上彷如是灯塔般的建筑。

　　被诸多雌性娜迦所簇拥着的珍妮芙，不等回到主岛便开始了事务的处理，而随着她身边那些雌性娜迦们的陆续减少，珍妮芙的表情变得轻松起来。

　　只是因为前来迎接的娜迦众多，被簇拥在中心位置的雷蒙却是无法看到更多的情况，只是在他的观察之中发现，在主岛四周的那些岛礁上所驻扎的穆格尔鱼人，不但实力相当不错，就连数量也是极其的庞大。

　　这里并非是雷蒙行程的终点，因此他在主岛休息了两天之后，便随着塞壬族长老纳妮娅继续向北而行，经过两次空间传送才算是抵达了孤崖所在的飓风之海。

　　不同于红海那般宁静而祥和的环境，飓风之海气候极其的恶劣，厚厚的云层中有着雷光和闪弧，而连接着天地间的巨型龙卷风也令人感受到天威之强大。

　　而海面之上则是巨浪滔天，深达数十米的漩涡也是随处可见，就连引领着雷蒙进入其内的塞壬族长老纳妮都变得小心翼翼起来，并且还告诫这里的海底暗流众多，并且还有着不少强大海族的存在，绝对不要释放感知去进行大范围的探查，以免遭受到那些凶悍而野蛮海族的反击。

　　因为之前关于那药剂配方遭受的拒绝，所以引领着雷蒙来到此地的塞壬族长老纳妮态度相当的冷淡，但在穿越这些危险区域的时候，她却是没有任何的隐瞒。

　　只是在快要接近孤崖的时候，二人还是遭受到了偷袭。

　　十数头极像是塞壬族成员的偷袭者，在二人正准备避开前方拦路的那巨型龙卷风的时候，徒然便从那风旋中冲了出来，没有任何征兆的便展开了强攻！

　　鹰面人身，面部被青色鳞片所覆盖，没有双臂但有着一对漆黑的羽翅，下半身彷如是飞禽般的这些偷袭者，实力都仅仅是一二级巫师的程度，虽然其隐藏气息的能力极强，但所释放出来的攻击却是根本无法突破雷蒙和塞壬族长老纳妮的防护。

　　实力仅仅达到了黎明级巫师境界的塞壬族长老纳妮在遇袭的瞬间很是有些狼狈，她身周被十数道青色风刃封死了腾挪的空间，然后就被从上下同时袭来的两道手臂粗细的龙卷风击中，差一点就被强行推进了那风漩！

　　跟随在她身侧的雷蒙，在这些偷袭者从龙卷风中钻出时便有所察觉的，但因为在第一时间他判断出这些袭击者的目标并不是自己，所以也就没有即刻采取行动而是采取了完全的守势，任由这些偷袭者们将攻击彻底释放出来，这才展开了反击。

　　抵御住那数道彷如是警告性质的风刃之后，雷蒙随手释放的空间猎刃将十数个偷袭者击落，跟着便右手虚抓，将其中一个禁锢之后拽到了身前。

　　半人半鸟，外形像是塞壬族的这来袭者有着尖锐的鹰喙和粗壮的下肢，其锐利的脚爪之上有着幽光在闪耀，显然蕴含着毒素。

　　只是随着偷袭者伤亡的出现，剩余的那些却是发出了哀鸣便即刻散开，连续闪动便遁入那巨型龙卷风之内，再也无法被感知所锁定。

　　遭受了袭击的塞壬族长老纳妮，在来到雷蒙身侧神情间也并没有什么恼怒，只是在将这被擒获的袭击者讨要过去拧断了脖颈之后，才淡淡的说道。“这些都是变异者，它们最善于隐匿在风漩之中展开偷袭，一击不中便立刻遁走……”

　　看着被丢下去被海水吞噬的这偷袭者，知道塞壬族中变异子裔存在之缘由的雷蒙有些困惑，但塞壬族长老纳妮那副不愿意继续解释的模样也不好再问，只能是随着她提升了速度，继续向着那孤崖而去……


第1461章 疑惑

　　孤崖，位于飓风之海的西北角。

　　原本这里应该是有着一座庞大而非常陡峭的巨型岛礁，但不知为何被从中劈成了两半，所以便形成了现今这般的模样。

　　隐没于海面之下的原本属于岛礁的那一部分，有着数千米的长度，经由海水的拍击和侵蚀已然成为了海底的暗礁。

　　而没有倒塌的部分，其被硬生生劈断的那一面便犹如是万仞绝壁一般笔直而光滑，而其另外一侧则是缓缓降低存有着陡峭的坡度。

　　被塞壬族长老纳妮所引领着来到了孤崖的雷蒙，见到了塞壬族的族长卡拉米，以及其族中的部分元老。

　　全部都是雌性的塞壬，无论年岁都拥有着不俗的容貌，和不小的脾气。

　　因为之前拒绝了将尖嚎之声药剂配方提前交付，所以双方的会面也就沉闷而无聊。

　　只是碍于雷蒙的实力和凶名，倒是没有哪个敢于不敬，但因为那祭坛的开启还有着十数天的时间，所以雷蒙也就被冷淡的安排住下，被告知哪些区域属于塞壬族内重地不容踏足之后，也就没有人过来打扰他了。

　　没有人来理会的雷蒙，虽然很是有些恼火，但神情间并没有表现出来，在稍加休息之后便开始了静修。

　　从碧蓝海域出发抵达黑椰岛所参加的海族交易会，因为黑鳞蛟的袭击而将原本的计划全部打乱。

　　虽然在面对那些高阶黑鳞蛟的时候有些危险，但结识了弗雷德里卡之后所进行的物品置换，倒是令雷蒙获益匪浅。

　　那能够遮蔽位面之力察觉的冰之链表的入手，算是让他解决了长期以来无法长时间融合真身的困扰，并且还免除了位面之力的标记，算是解决了一个重要的隐患。

　　而且森马里奥这不知道活了多少年月的玫瑰毒鲉，所讲述的诸多隐秘也带给他很大的惊喜，尤其是有关巫师位面的部分，更是令他对局势的判断提升到了之前所无法企及的高度。

　　位面守护者，在雷蒙原本的认知当中只是一个管理者的形象，可是通过森马里奥的讲述他才明白，这个看似荣耀而强大的存在，却是也有着其难以言喻的苦楚。

　　“为了位面的稳固和稳步提升，不但需要跟其他位面的守护者保持安全的距离，也需要能够有着相互依托和扶持的朋友……”

　　回想起最后森马里奥所进行的比喻，雷蒙就很是有些无语的感觉，在他看来位面守护者便犹如是处于更高层级的交际圈中那般，虽然每一个位面守护者都依托于自身位面而存在，但为了确保自己所管辖的位面不至于成为众矢之的的目标，不但需要消息灵通，还必须保持相对的低调，否则招惹了疯子般的位面守护者窥觑，那么位面之战也就随时可能爆发！

　　“巫师位面、妖精位面、深渊位面都属于中等位面，而梦魇位面则是属于从来没有位面守护者存在的中高等位面……”

　　眼瞳之中有着红芒闪动的雷蒙，在森马里奥所说的位面和其守护者情况进行了备注之后，却是依然茫然。

　　位面等阶本身就是一个不太好数据化的概念，而要是在将位面守护者也强行加入进入，那么显然中间所会引发的问题也就更多，也更加的复杂。

　　而且雷蒙在思及森马里奥所说的那理论推测之后，也觉得越加有些头疼。

　　按照森马里奥的说法，巫师位面的守护者是因为洋流花的原因而不得不前往时空之海参与争夺，并且其在启行之前还将位面守护者的传承也一并封印，看似是稳妥的一种手段，但实际上却是有着诸多的疑点！

　　位面传承被封印，那么显然会造成后续位面守护者继承的艰难，如果前任位面守护者遭遇不测而身陨或者是长时间的无法返回，那么由之而产生的便是位面守护者因为缺失而造成的位面实力下降。

　　位面实力的降低，则会进而引致位面等阶的下降，由此而衍生出来的诸多问题可就相当之麻烦。

　　如果将每一个位面视为一个独立的国家，那么缺少了位面守护者的国家便犹如是失去了其幕后领导者，在位面遭受毁灭性打击的时候便会出现严重的问题，严重的话甚至会令位面因为缺少统御而陷入整体崩塌的危险境地！

　　位面被入侵是一码事，而位面被毁灭则是另外一码事。

　　前者仅仅是位面之生灵、资源遭受洗劫和损失，而后者可是整个位面的崩塌甚至是彻底的湮灭！

　　“依托于位面存在而得以长存的位面守护者，需要在面临何种的威胁或者说是诱惑之时，才会不惜将整个位面的命运都赌上？”

　　不知不觉便念叨出声来的雷蒙，却是令不知何时从储物戒指中所出来的少女贝基骤然瞪大了双眼，很是一副不可理解的模样！

　　只是没有察觉到少女贝基出现的雷蒙，此刻还处于困惑之中，喃喃自语道。“难道说是位面守护者察觉到了位面风险之临近，所以才不惜本体进入时空之海去参与那洋流花的争夺？可是，跟近乎永恒的寿命相比较，难道说即将到来的危险程度令它都不得不亲身涉险……”

　　“不一定是位面之风险，也有可能是位面守护者的统御之力出现了问题！”

　　徒然在耳边所响起的话语声，令雷蒙身体骤然绷紧，但在他反应过来自己乃是处于隔绝壁障之内以后，他的身体一松不由得低吼道。“贝基！你能不能不要这么神出鬼没！”

　　“是你自己没有注意到而已，又关我什么事啦……”

　　发出着不满抱怨的同时，偷笑着的少女贝基便出现在了雷蒙的面前，瞅着他那红芒渐敛的眼瞳皱起了眉头。“有些时间没有出来，怎么你又开始研究起位面守护者来了？”

　　将森马里奥所讲述的有关位面守护者的情况进行汇总的雷蒙，在将相关的情况介绍完之后便说道。“十数天之后我便会进入冥域，一方面是去寻找克里斯特尔所需要的祭魂果实，而另一方面则是尽量去收集些幻湖之草和幻妖首领的心核，然后我很可能会随着森马里奥一起进入时空之海……”

　　听到这里的少女贝基面带惊奇，很是有些不解。“时空之海乃是一个被封闭的神奇空间，那里进出都是相当之不容易的，你连真身融合的问题都没有搞妥，怎么敢进入那种地方？”

　　“我用洋流花换取了一块冰之链表，能够在短时间遮蔽自身气息而完成真身的融合！”

　　听到这话的少女贝基瞪大了双眼，一副不可思议的模样。“天呐！这个森马里奥到底是什么样的存在啊，竟然连这种器物他都能够拿出来进行交换？”

　　“所以说目前所纠结的也就是这样的问题，洋流花虽然珍贵，但按道理对森马里奥这样的存在来说是可以换取到更多资源或者是器物的，但他为了能够凑齐前往时空之海的洋流花，还是没有任何犹豫就进行了置换……”

　　将在黑椰岛上所发生的一切都讲述出来的雷蒙，在说完之后见少女贝基神情很是古怪，不由得问道。“你觉得有什么问题？”

　　“问题倒是没有，因为我对时空之海也仅仅是知道而已，而且那洋流花守护兽千头鸟的强悍，也是毋庸置疑的，只不过我奇怪的地方便在于，为何那什么渊狱之主会有着沟通时空之海的能力……”


第1462章 等待

　　没有能够回忆起有关时空之海情形的少女贝基，很是有些难为情。

　　但她所提出的问题，对雷蒙来说也是一直所持有的疑惑之一，因为时空之海据说是特殊的单方面封闭位面，只有被时空之海主动接纳才可以进入。

　　而且那些涉及到时空之海的诸多介绍之中，都隐晦的提及时空之海乃是属于‘游荡’的位面之一，它是处于不断移动的状态之中，所以便不会产生永久性的位面坐标，因此想要获取时空之海在移动时的某个坐标，也就极其的困难。

　　“无法离开渊狱、还需要承担某种特殊的职责，这是罪民身份最为明显的标志，但时空之海的特殊性决定了前往的难度极大，而且产自于时空之海的洋流花我也不知道具有何种特殊的使用价值……”

　　雷蒙手中所持有的洋流花，全部都是从镜之界所获取的，按照当时空间之子阿齐斯的态度来说，雷蒙也就没有将其视为极其珍贵的资源。

　　并且在梦魇世界极北之地的时候，格雷西也曾经随意的收取了三朵作为酬劳，只是当时雷蒙对于洋流花的价值毫无概念，并且在当时也并没有就洋流花的价值或者是使用方式进行过深入的了解，所以现今这般有些尴尬的局面，也就是属于他自己的疏漏。

　　但既然前往时空之海是需要等他从冥域返回，所以少女贝基纠结于她无法记起有关时空之海情形之后，也就打消了继续思索的念头，转而询问起雷蒙所做的准备。

　　冥域，可乃是死灵、亡灵、幽魂等死灵系类生物所聚集的位面之一，其中之凶险历来都不为外来者们所清楚，甚至就连能够沟通冥域、将其中强大生物召唤而来的塞壬族，也极少会派遣族人进入冥域，而是大多采用类似于‘雇佣’的形式跟冥域强者达成短时间的协议，以跨位面召唤的方式令其在巫师位面现身。

　　只是提到了这个雷蒙就有些无奈了。“因为没有将尖嚎之声药剂配方提前交付，所以现在塞壬族非常的冷淡……”

　　原本塞壬族就很少会将族人直接送往冥域，再加上目前双方的协议虽然还是会继续，但想要从塞壬族这里获取更多、更详细的讯息却是有些不太可能。

　　如果塞壬族在遭受拒绝之后显得极其热情和愿意配合，那雷蒙自己反倒是会产生怀疑。

　　明白了原委的少女贝基不由得大笑了起来，在思索片刻后便问道。“那如何驱散和灭杀冥域生物的方式，你总已经掌握了吧？”

　　“目前所知道的已经超过了十种，除了最为普遍的针对于死灵系类生物的光系术法之外，便是精神冲击或者是震荡波的方式……”

　　随着雷蒙的开口，被他所伸出来的右手掌心便出现了一团耀光，随着法力的灌输其亮度越来越高，也越来越刺眼！

　　身躯近乎于透明的少女贝基，在面对这耀光的时候似乎有些畏惧，但她在观察了身周没有看到任何阴影的存在以后，却是苦下了脸来。

　　见此令掌心那耀光稍敛的雷蒙便笑道。“仅仅是强光而已，但如果在其中增加了震荡波的效果那也许就有可能对你造成伤害了！”

　　“那可未必！仅仅是强光和震荡而已，就算是你加上精神冲击也无法令我受到伤害……”

　　撇了撇嘴的少女贝基说到这里，却是见雷蒙掌心的光芒出现了颤动，眼瞳一缩她的身形一晃便闪到了雷蒙的身后恼道。“喂喂喂！只是说说而已啊！你可别想拿我做试验！”

　　“这样的手段是不会对你造成伤害的，我估计唯有六级甚至是七级单体光系术法才会对你有效，并且伤害的效果也会被大打折扣……”

　　随口说出了自己的猜测，雷蒙的视线却是集中在其右手掌心那团耀光之上。

　　因为附加了震荡的效果，所以那在耀光周边的空气都出现了轻微的震颤和轻微扭曲，但眼瞳之中有着红芒的雷蒙在芯片的扫描结论显现之后，还是有些失望。

　　光系的耀光术法，在附加了被压缩的强震荡波之后，其术法等阶产生了下降，虽然强度相当于二级单体术法，但按照之前森马里奥的说法，也仅仅能够对冥域中的中级死灵形成震慑，却不一定可以将它们灭杀。

　　老院长修拉所需要的那属于幻妖领地之内的几种物品，都绝非容易到手的，仅仅是能够对中阶死灵系类生灵形成震慑，肯定是不够的。

　　想到这里的雷蒙，却是有些苦恼。

　　在巫师位面很少有强大死灵生物的出现，所以相关的数据芯片之中也近乎是空白，因此即便是他现在掌握了一些特殊的手段，但实际上也大多是处于理论的范畴，在进行检验之前显然是不能作为使用手段的。

　　而那祭魂果实所在的区域，类似于被唤醒的死者、咒符编造者、斑驳腐化者等更为诡异的存在一定会更多，单凭目前所拥有的手段是否能够获取祭魂果实，实际上到现在为止雷蒙都没有绝对的把握。

　　但只要不是遭遇冥域顶阶的存在，无论是否融合真身，想来逃脱是不该有着什么问题的。

　　因此在没有进入冥域之前，顾虑而思索有可能遭遇的情形还是有些过早，只有等进入冥域之后才能够进行各种手段的测试和检验。

　　当然，所有的这些顾虑雷蒙是没有对少女贝基进行隐瞒的，只是自身便属于灵体范畴的少女贝基，她自己也不清楚冥域的情况，并且对于她自身也缺乏足够的了解。

　　但对于光系术法的畏惧，以及精神冲击波的本能戒备，令少女贝基明白自己所需要防备的是什么，而这些恰恰是克里斯特尔所不具备的能力。

　　作为纯净精神体来说，诸多能量术法的豁免令她无需畏惧大部分的攻击，但仅仅如此是一定不够的。

　　可是自从上一次因为恼怒而遁入锈渍斑斑徽章内沉睡的克里斯特尔，已经有很久都没有理睬过雷蒙的呼唤，就连少女贝基的试探也是毫不理会，令雷蒙很是有些伤脑筋。

　　对此无能为力的少女贝基，也没有什么更好的解决办法，在苦思许久之后也依然没有想到些什么，只能是言语之中稍加宽慰，便遁入了那少女溪边图中继续她的潜修。

　　重新恢复了安静的崖边小屋，因为隔绝壁障的存在而无需承受海风的吹拂。

　　但在孤崖遭受了塞壬族冷遇的雷蒙，在静修的这段时间却是发现，孤崖所处的飓风之海倒是名副其实，从各个方向所袭来的狂风不但威力强大，并且其所产生的频率也极高。

　　而能够直插云顶的巨型龙卷风，也不时的就犹如是庞大海蛇般极其突兀的从海面上升起，在短短数十息的时间内便成型而开始移动。

　　并且这些在海面之上所徒然升起的龙卷风，也成为了那些变异体们所潜伏的绝佳隐蔽，令塞壬族的防御力量需要经受不间断的考验。

　　虽然雷蒙所处的崖边小屋所能够看到的视野并不是特别的宽，但在他在抵达孤崖之后的三天之内，就目睹了数次小规模的偷袭。

　　这些变异体的实力跟塞壬族成员相比有着极大的差距，即便是悍不畏死但也很难靠近孤崖，更不要说是对塞壬族的巡逻队造成严重的伤害。

　　可是这些变异体们，却是犹如飞蛾扑火般的试图接近孤崖，那疯狂的程度令雷蒙根本无法理解……


第1463章 石窟

　　距离祭坛正式被开启的那土曜日，还有着两天的时间。

　　在天穹之上不断翻滚而涌动的厚厚云层，便犹如是即将在下一刻便徒然压下来那般，令居于孤崖的所有塞壬们都感觉到了凝重。

　　飓风之海的此刻，也处于最为狂暴的期间，从西南方所扑来的猛烈海风，在绕过孤崖之后便跟北方的季风所正面遭遇。

　　猛烈的撞击和相互间的纠缠，令洋面上掀起了狂涛，也令那些从海平面之下所突兀出现的巨型龙卷风改变了原本的运行轨迹，歪歪扭扭便像是醉酒般在海面上晃来晃去。

　　但很少能够见到天空的飓风之海，却是从这天下午开始却是徒然间看到了一线天般的碧空，而阳光也在西斜之后照映到了孤崖之顶的那圆孔，令那隐于顶峰的石窟之内终于有了那么一丝的自然光。

　　被塞壬族长老纳妮娅邀请而来到这里的雷蒙，便站在这石窟入口的角落，在看到那一丝阳光射入祭坛中央的时候，才算是松了口气。

　　虽然按照少女贝基的说法，塞壬族开启祭坛建立通往冥域的空间通道并没有什么困难，但作为当事人的雷蒙来说还是会有些紧张。

　　因为克里斯特尔的状况很是有些不妥。

　　初始还以为她是因为生气而遁入那锈渍斑斑徽章内进入的沉睡，但在雷蒙被塞壬族冷落而丢在那崖边小屋的期间所进行的一切试探，却是令他无法再保持镇定。

　　身为纯净精神体的克里斯特尔，在那寄身之物内虽然感觉像是在沉睡，但跟以往却是有着不同。

　　因此雷蒙在寻求少女贝基的帮助无果之后，他也就只能是寄希望于进入冥域之后凭借环境的变化，令克里斯特尔的状况能有所改变。

　　只是在雷蒙被邀请进入这祭坛所在的石窟之后，他的神情却是一直保持着淡然，并没有表露出急切或是类似的情绪。

　　“雷蒙大人，祭坛被激发的条件已经具备，但因为距离上一次族人被传送到冥域已经有数百年之久，所以这也是为了稳妥起见才提前请您过来的，但这里的禁忌较多，您必须完全遵守……”

　　开始讲述在祭坛所在石窟内所需要遵循规则的塞壬族长老纳妮娅，虽然按照族内的要求在进行着介绍，但神情间却是有着无奈，而且思绪也没有放在倾听着她讲述的雷蒙身上。

　　因为前段时间为了那尖嚎之声药剂配方的问题，族内已经是吵翻了天，就连族长都有些压制不住，连带着她这个率领着族中强者赶赴黑椰岛的代表，也被训斥了好多次。

　　可是雷蒙在听完了塞壬族长老纳妮娅的讲述之后，却是察觉到了她的神情恍惚，在将之前的那些规定和禁忌重新整理之后，便有些疑惑的开了口。“纳妮娅长老，那如果没有月光的话将会导致何种的后果？”

　　“后果？什么后果……”

　　突然被吵醒的长老纳妮娅依然还有些恍惚，但紧跟着她便察觉到了注视着自己的那目光变得锐利起来，肩膀一抖这才算是完全清醒过来，赶紧问道。“雷蒙大人，难道刚才所介绍的内容您有不清楚的地方？”

　　“这祭坛只有在土曜日才能够开启，并且还需要有着月光直射入祭坛才行，那么如果到时候没有月光直射而入的话，祭坛是否还能够如期开启？”

　　用手指着那石窟之顶圆孔的雷蒙，在重复之前的话语时也有些恼火起来。

　　“飓风之海的气候向来如此，如果在既定的时刻乌云没有能够散开的话，便需要族中长老们共同施法，将方圆千米之内的乌云彻底击散，这样也就可以解决月光的问题……”

　　说到这里的长老纳妮娅也明白自己之前的介绍中一定是出现了疏漏，这才导致现在这般的质疑，因此赶紧压低了声音致歉道。“雷蒙大人，这段时间变异体的攻势有些猛烈，而前往黑椰岛的族人们还没有能够返回，所以这才导致连我都必须外出值守，所以一时间有些恍惚还望您不要介意……”

　　姿态放低了一些的长老纳妮娅，令雷蒙很是有些无语，只是对于塞壬族中这些事务没有兴趣参与的他，也自然不会随着长老纳妮娅的话题而进行询问，当即便转向了那祭坛的方向。

　　此时他所身处的这处石窟，是孤崖之顶的一处天然洞穴，但墙壁上被纹刻了诸多的符文和图案，并且一些类似于图腾般的器物，也按照某种特定的规律进行了摆设，营造出了一种神秘而压抑的气氛。

　　而在这石窟很是平整的顶部，则是被人为的开凿出了一个直径仅有米许向下凹陷的圆孔，一块天然水晶被镶嵌在那里，可以令日月之光芒在某个特定的时刻能够照映进来。

　　而位于石窟中央的那祭坛，造型古朴而陈旧，虽然看似是一个最为简单而普通的六芒星状的祭坛，但在被塞壬族的符阵师们开始布置之前，便一直在释放着一种令人沉郁的凝重气息，显然是年代久远并且其内部积蓄了庞然的能量。

　　十六位塞壬族的符阵师，目前正在用符文药水重新涂抹和纹绘整个祭坛，这般看似简单的工作在开始进行之后，便令雷蒙察觉到了其中的不简单。

　　那重新纹绘祭坛表面线条的药水，在被涂抹上去之后便会极快的渗入内部，令祭坛表面的繁杂线条变得圆润和柔和，并且令之前充斥在这石窟之内的沉郁气息，也缓缓的向着祭坛内部收敛。

　　见雷蒙的注意力集中在那祭坛之上，皱了皱眉头的长老纳妮娅将腰囊之中所取出的那黑色矿石递了过去。“时间还早，这是冥域之特有的黯之石，如果您在二个月内无法完成既定的计划，那便需要您在冥域加以采集，否则当您返回之后这祭坛便会因为无法维继而停止运转……”

　　接过那仅有着拇指大小黯之石的雷蒙，在仔细观察之后便发现，这块矿石被某种秘法所封印，将内外彻底的隔绝了开来，显然是为了防止接触外界而产生变化。

　　因此雷蒙在询问了长老纳妮娅的之后，这才将那封印给解除，然后便开始对这矿石进行检查。

　　外表看上去就像是刚刚被从矿脉中所开采出来的原石，但当雷蒙借助于芯片和其自身的感知进行内部探查之后，他就察觉到在这矿石的内部有着犹如蜂窝般的细密孔洞。

　　或浓或稀薄的某种气化能量，就依附在这些孔洞之内，在外界空气涌入其内部之后，便会令这些气化能量被迅速的中和，变成一股阴寒气息向外迅速逸散。

　　见雷蒙手掌之上的那矿石表面出现了冷凝的现象，塞壬族长老纳妮娅面带惋惜的说道。“这一块黯之石的品质也算是中等的，而维持联通冥域的空间通道所需要的数量，每天便是二十块之多，所以您在进入冥域之后最好能够尽快获取到这种黯之石，以确保下一次您前往之所需……”

　　听到这话的雷蒙神情不由的一滞，当即冲着塞壬族长老纳妮娅说道。“你就这么肯定我无法在两个月内找到祭魂果实所在的区域吗？”

　　愣住了的塞壬族长老纳妮娅一时间不知该如何回答，但一个和婉的声音却是从石窟的阴暗角落中传了出来。“雷蒙大人，您确实无法在两个月内找到那祭魂果实的所在。甚至您能够在一年内抵达那神秘的区域，都可以被称之为运气极好了……”


第1464章 主祭祀

　　塞壬族位于孤崖顶峰祭坛所在的这石窟，虽然在雷蒙进入之前便被要求不得释放感知进行探查，但他在进入之后还是将内部的情形全部都看在了眼中。

　　因此当这和婉声音响起的那一瞬间，雷蒙的眼瞳便是一缩。

　　因为那里不该有任何人的存在，更不应该有人能够躲藏在那里而不被他所察觉！

　　但事实就是事实。

　　伴随着犹如是裙摆在有些粗糙的地面上摩擦所发出的悉悉索索的声音，隐于那黑暗角落中的身影却是缓缓的走了出来，越过那祭坛之后便进入了雷蒙的视线。

　　黑色宛如是袭地长裙般的长袍，胸襟处却是半敞半掩，令那勉强有了些弧度的胸部在微微显露出来的同时，却是不至于给人以暴漏的感觉。

　　面容清丽还有着些许的稚气，这身形娇小的少女来到雷蒙面前之后双肩微动那一对雪白的羽翅便缓缓平展开来，在微微屈身致礼的同时开口说道。“雷蒙大人，我是族中主祭祀蜜奥莉，受族长卡拉米大人的委派负责您前往冥域的所有事宜……”

　　虽然不清楚塞壬族内职位的构成，但眼前这自称为‘主祭祀’的少女的年龄显得极幼，因此心中怒气上涌的雷蒙不禁沉声问道。“难道塞壬族因为那尖嚎之声的配方就如此慢待于我？”

　　面带微笑而来的少女愣住了，那伸展而平置于身侧的雪白羽翅一时间彷如是不知道该收起还是继续保持，整张脸红的通透，呐呐的似乎不知道该如何回应。

　　但站在一旁冲着这少女施完礼的长老纳妮娅，倒是赶紧解释起来。“雷蒙大人，我族之主祭祀并非是由年长者所担任，主祭祀蜜奥莉虽然尚幼，但她已经继承了前任主祭祀的所有传承，所以就因为您是族中之贵客，族长卡拉米大人才会特意安排她来负责……”

　　而随着长老纳妮娅的开口解释，有些窘迫的主祭祀蜜奥莉并没有生气，而是显得有些局促般的在收拢了羽翅之后再次施礼道。“雷蒙大人，我一定可以令通道保持稳定的，族中相信不会再有人可以比我做的还要好，请您放心……”

　　很是狐疑的上下审视着眼前这主祭祀蜜奥莉，即便是有着塞壬长老纳妮娅的解释，雷蒙心中的疑虑却是并没有消减，因为眼前这女子实在是有些过于年幼，即便是以塞壬族的标准来说也绝对还没有成年！

　　察觉到雷蒙目光之中的怀疑，脸色转白的主祭祀蜜奥莉双眼有些湿润，似乎是从来没有经受过这般审视那样畏怯的向后退去。

　　见此沉下脸来的长老纳妮娅当即恼怒的低吼道。“雷蒙大人！主祭祀蜜奥莉乃是我族中仅次于族长卡拉米大人的存在，还请您给予应有的尊重！”

　　瞥了一眼长老纳妮娅的雷蒙，见她的怒意不似作伪，心中暗自嘀咕但还是微微欠身致礼。“不好意思，事关重大所以有些失礼，抱歉……”

　　“没、没关系……”

　　仓促的回应着，但面对着雷蒙的目光晶石越加慌乱起来的主祭祀蜜奥莉在后退时脚下徒然一个不稳，那有些湿润的双眼骤然瞪大脚下一滑竟是向后栽倒！

　　咚的一声闷响！

　　极其狼狈的摔倒在地的主祭祀蜜奥莉后脑着地，之前所刻意保持的那优雅顷刻间便彻底不见，而宽大长袍之下那修长却是纤细的双腿也当即显露，令痛呼出声的主祭祀蜜奥莉在察觉到之后，便发出了尖锐而高亢的尖叫！

　　呀……

　　骤然间在石窟内所回荡起来的尖叫声，令那些环绕在祭坛周边进行着纹绘和涂抹的塞壬族符阵师们转过了脸来，在看到摔倒在地春光大泄的主祭祀蜜奥莉之后所有人都直了眼！

　　如此的一幕令雷蒙很是无语，而愣了下的长老纳妮娅赶紧便是一个闪身，在出现在了主祭祀蜜奥莉面前之后，便赶紧用她的身体遮挡住了雷蒙的视线，并且压低了声音冲着主祭祀蜜奥莉嗔斥道。“蜜奥莉！怎么可以这样不小心啊！”

　　“我、我、我……他、他、他……”

　　右手捂着其后脑，而左手撑在地上稍稍抬起点身来的主祭祀蜜奥莉，神情间有着痛苦的开了口，但惊慌之中却是连句完整的话都没有能够说出来，犹如是又气又急般的整张脸都揪成了一团！

　　此起彼伏的叹息之声在石窟之内响起，将目光投注在主祭祀蜜奥莉身上的塞壬族符阵师们无不面带同情，但跟着便犹如是不忍心继续看下去那般，一个个转过头去继续她们手中的工作，竟是没有一个过来进行帮忙。

　　而摔倒在地的主祭祀蜜奥莉在哎呦哎呦了几声之后，也拒绝了长老纳妮娅的伸手帮扶，在站起身来用左手连连拍打起了她的那身对开襟的长袍，在遮掩住双腿拢了拢胸口之后，这才很是气愤的来到了雷蒙的面前，气呼呼的低吼道。“雷蒙大人！请您不要用那样的目光看着我！您前往冥域的事宜我会安排妥当，但不要因为我的年幼而轻视进而冒犯！我主祭祀蜜奥莉可是代表着整个塞壬族的尊严，任何轻视和怠慢都将遭受到塞壬族的敌视和攻击……”

　　巴拉巴拉的一大通之后，依然还用手捂着后脑的少女面颊鼓起一副羞恼的模样，但她的话语却是越来越凌乱，其中所夹杂的内容也跟之前所发生的没有了任何关联。

　　并且她之前的优雅在不复存在的同时，眼瞳中却是产生了一抹莫名的神采，令雷蒙在愕然的同时很是有些惊讶。

　　可是站在其身侧的长老纳妮娅却是脸色越来越难看，几次想要插话但最终还是沮丧的垂下了头去。

　　感觉眼前这位主祭祀蜜奥莉心性还极不成熟的雷蒙，却是等她说完之后心中一动，故意板起脸来说。“主祭祀蜜奥莉是吧，那按你这般的说法刚才这样的冒犯便是对塞壬族的大不敬，那是否我需要经受塞壬族的追杀？”

　　“是的！塞壬族绝对不允许遭受这般的折辱，我主祭祀蜜奥莉现在就代表整个塞壬族向你发起通缉，不死不……”

　　已然变得亢奋起来的主祭祀蜜奥莉，说到这里时她的嘴却是被从身侧探过来的一只手给捂住，满面震惊的长老纳妮娅在将还在吱吱呜呜说着话的主祭祀蜜奥莉强行拽开以后，便很是惶恐的向雷蒙致歉道。“雷蒙大人！主祭祀蜜奥莉刚才那番话还请您不要记在心里，她现今还有些稚幼，这都是她的口不择言，作不得数的！”

　　瞅着被捂住嘴眼瞳之中的光彩敛灭的主祭祀蜜奥莉，完全确定这少女心智犹未成熟的雷蒙不禁叹了口气，盯着长老纳妮娅的双眼一字一句的问道。“纳妮娅长老，你真的确定在塞壬族内她是最合适开启这祭坛的人选？”

　　见雷蒙说的郑重，神情变得严肃起来的长老纳妮娅点了点头。“是的！我确定！在塞壬族内主祭祀蜜奥莉是开启祭坛的最佳人选，没有谁可以比她做的更好！”

　　“那就好，如果出了事我相信整个塞壬族都无法承受我的怒火！”

　　“请您放心，主祭祀蜜奥莉虽然稚幼，但她绝对可以胜任开启祭坛的任务！”说完之后神情间出现了恼怒的长老纳妮娅，停顿了下才瞪着雷蒙继续说道。“雷蒙大人！这里是塞壬族之孤崖，还请您话语之中保持应有的尊重和客气……”


第1465章 惊讶

　　“雷蒙大人，难道您就不能先将尖嚎之声的药剂配方交还给我们吗？”

　　由于身高的差异导致即便是双方坐在同样高度的石阶之上，主祭祀蜜奥莉也需要稍稍仰起头来才可以注视到雷蒙的双眼，而因此居高临下的雷蒙即便目光不刻意的注视，也会看到她胸前的那一抹白皙和轻微的弧度。

　　只是情绪平和下来话语也变得和婉起来的主祭祀蜜奥莉，这般的开口还是令雷蒙皱起了眉头。

　　“啊，对不起对不起！我知道您已经拒绝了，可是还是忍不住想要再问一下……”

　　见雷蒙神情变得严肃起来，当即道起来歉的主祭祀蜜奥莉试图解释，但越说声音越小竟是低下头彷如是犯了错误一般，在身侧的一对雪白羽翅也轻颤了起来，像是极为的不安。

　　之前的接触令雷蒙知道主祭祀蜜奥莉不但稚幼，并且也没有什么机心，因此在犹豫了下之后便问道。“蜜奥莉，为何塞壬族会对这一个药剂配方如此上心和急切？”

　　“对不起啊，这个药剂配方真的非常重要呢，如果我说出来您是否会在进入冥域之前交还给我们？”

　　重新扬起脸来的主祭祀蜜奥莉，神情间有着欣喜，但眼瞳之中却是有着不加掩饰的希翼。

　　清澈的双眸配上那稚幼却是极为清秀的面庞，令神情间有着欣喜的祭祀蜜奥莉变得尤为可爱，但缓缓摇着头嘴角拉出了一抹笑弧的雷蒙还是说道。“之前便承诺的条件是不能随意变更的，否则一旦开了头以后便会很难相处的……”

　　“不会的！不会的！族长卡拉米大人只要是承诺的事情就绝对不会再更改……”

　　说到这里见雷蒙的笑意越来越盛，醒悟过来的主祭祀蜜奥莉再次垂下了头去，声如蚊呐般的再一次致歉道。“对不起啊，族长大人一定是有难言之苦楚，否则一定不会这样的……”

　　“不管出于什么样的原因和理由，在我从冥域获取到祭魂果实之前那药剂配方都是不会给你们的，所以对于塞壬族来说还不如希望我能够早点达成愿望而顺利的返回……”

　　雷蒙的回应令主祭祀蜜奥莉愣了片刻，然后才很不甘心的嘟囔起来。“祭魂果实啊，那可不是冥域之中到处都有的东西，您还是寄希望于多收集些黯之石吧，否则一个疏忽您可就需要在冥域停留很久才可以离开了……”

　　越说越轻，最终几乎都有些微不可闻，但其中所蕴含的信息还是令雷蒙有些郁闷。“蜜奥莉，难道你们就没有谁觉得我会很快获取那祭魂果实而顺利的返回？”

　　“祭魂果实耶，在冥域中那也是属于传说之中的顶阶资源，虽说想要寻找到其所生长的区域并不是特别的困难，但想要获取成熟的祭魂果实可是极难、极难、极难的！”

　　说到最后那语气极其的坚定，而重新扬起脸来的主祭祀蜜奥莉神情间也带有着不加掩饰的嗔怨！

　　装作没有看出那神情间的意味，雷蒙惊奇道。“难道说塞壬族也知道那祭魂果实的情况？”

　　“当然呀，塞壬族虽然很少派遣族人进入冥域，但被从祭坛所召唤而来的强大冥域生物中可还是有着不少能够沟通的存在，这些隐秘只需要支付一定的代价自然是可以获取的！”

　　“那有关祭魂果实的情况你们又知道多少？”

　　彷如是好奇般的进行追问，但不等主祭祀蜜奥莉开口雷蒙便轻喔了一声，犹如是焕然大悟一般的摇了摇头，很是有些泄气的瞅着主祭祀蜜奥莉说。“可惜啊，虽然说是你已经接受了前任主祭祀的传承，但想来这些隐秘你是一概不知的……”

　　也许是雷蒙神情间不经意流露出来的轻视，也许是因为他语气之中的意味，令本想要说话的主祭祀蜜奥莉神情一滞，跟着便很是恼火的站了起来，那雪白羽翅唰的一下便伸展开来恼道。“谁说我不知道的！我可是塞壬族中唯一的主祭祀！所有的隐秘在传承完成时便全部被我所知晓！就连族长卡拉米大人所不知道的隐秘，也都被储存在我的记忆之中……”

　　犹如是遭受了挑衅一般火冒三丈的主祭祀蜜奥莉，站在那里犹如是开始了背诵般讲述起有关祭魂果实的一切，见此站在不远处的长老纳妮娅刚准备开口喝止，但雷蒙的手指轻弹一股无形的禁锢之力便出现在其身周，令长老纳妮娅犹如是被冻结了那般被禁锢！

　　紧跟着一层隐晦而无形的隔绝壁障，也将石窟的这角落所封闭，令祭坛那边忙碌的塞壬族符阵师们即便是察觉到这边有所不妥，在短时间内也无法进行阻挠。

　　“……祭魂果树所生长的区域之外围，被冥域之高等群族所占据，据说是因为有着祭魂果实出产的区域，其幽冥之气的浓度相当之高，对于一些高等冥域生物来说便是实力提升之根本，因此即便是那祭魂果实成熟的时候，也没有哪个冥域生物敢进行摘取……”

　　仔细倾听着主祭祀蜜奥莉的讲述，跟自己之前所收集到的讯息进行对照的雷蒙，算是证实了祭魂果实之珍惜的缘由，但对于冥域之顶级生物的这种自发性的保护行为，却是腹诽不已。

　　祭魂果实的成熟本就极为艰难，而这些冥域生物为了令其种群能够继续扩大，竟然采用了最为原始的方式，想要通过祭魂果实的自然成熟、脱落而进行二次繁育！

　　因此听到最后的雷蒙便问道。“那这样的方式是否能够令祭魂果树的数量大幅度增加？”

　　被打断了讲述的主祭祀蜜奥莉愣了一下，跟着便摇了摇头。“这个就不清楚了，族内所召唤而来的那些强大冥域生物之中，属于顶阶存在的非常之少，而且我们也不敢召唤过于强大的冥域生物进入这里，万一出现反噬那麻烦可就大了……”

　　说到这里的主祭祀蜜奥莉似乎想到了什么，那之前拢在胸前的雪白羽翅抖了一下，似乎是被吓到了一般脸色变得有些苍白。

　　“那既然是如此，有着祭魂果树的区域你总是知道一些的吧？”

　　“这个、这个……这个是不太好告诉您的，虽然我也希望您能够尽早采摘到祭魂果实而顺利的返回，可是、可是那祭魂果树所生长的地方过于靠近我族之召唤生物所游荡的区域，我、我……”

　　说到这里的主祭祀蜜奥莉有些为难的抬起了头来，瞄了雷蒙一眼之后便环顾起了四周，在看到被禁锢的长老纳妮娅以后双眼立刻便瞪了起来！

　　“我相信对于塞壬族来说那尖嚎之声的药剂配方相当重要，但如果你能够将所知道的冥域情况都详尽的告诉我，那么想来我在冥域所耗费的时间也就会缩短，对于需要维持祭坛的所有符阵师来说，都将是最为理想的一种状况！”

　　语速极快的将这番话说出来的雷蒙，见主祭祀蜜奥莉显得极为犹豫，心念一动便将所有可能是塞壬族药剂的名单罗列一份，凝聚成记忆光球递了过去。“这些是我所掌握的全部配方，相信我在获取到祭魂果实顺利返回之后，会非常愿意将这其中的某些配方交出来的……”

　　神情茫然的将那记忆光球接过去的主祭祀蜜奥莉，瞅了一眼被禁锢的纳妮娅长老之后，这才检查起了那记忆光球，很快她的脸色就变了……


第1466章 疏漏

　　“您、您、您确定这里面的每一种配方都没有经过改动？”

　　用雪白的羽翅尖端捧着那记忆光球的主祭祀蜜奥莉，说话时的神情间令雷蒙有些诧异。

　　重新调取出之前所提供的那份列表，检查完之后的雷蒙点了点头。

　　但将那记忆光球捧在胸口的主祭祀蜜奥莉，眼瞳之中却是依然有着怀疑，竟是再次开口问道。“您真的能够确定？”

　　“这些药剂配方在获取的时候便是如此，如果出现任何的偏差也是其本身固有的原因。我从来没有说过会确保这些药剂配方属于你们三族中的哪一族，但我可以保证每一个药剂配方在交付之时会跟获取时完全一样，不会有丁点的改动！”

　　雷蒙的语速不快，甚至可是说是在斟酌着措辞，但听完他的话之后，主祭祀蜜奥莉那严肃而认真的表情便松缓了下来，那清澈的眸子里有着莫名的情绪在堆积，缓缓坐在石阶上之后片刻，才用那雪白的羽翅指了指被禁锢的纳妮娅长老说道。“放了她吧，那隔绝壁障也可以撤掉吧……”

　　到了此刻，雷蒙也就明白之前所给予的那记忆光球中一定有着他所没有注意到的重要配方，并且其珍贵的程度甚至是凌驾于那‘尖嚎之声’之上的。

　　但这些从影之屋所获取的药剂配方，如果不将其中那些掩饰的部分剔除，想来也是根本就无法配置出成品药剂的，不然以影之屋深厚底蕴和所拥有的药剂师数量而言，想来绝不会令如此重要的配方被忽视的。

　　因此解除了塞壬族长老纳妮娅的禁锢之后，雷蒙便退到了一旁等待。

　　而主祭祀蜜奥莉在跟纳妮娅私语了片刻之后，神情大变的纳妮娅长老便极为惊慌的冲出了石窟，在片刻之后便带着其族长卡拉米急匆匆的闯了进来，将主祭祀蜜奥莉拽到了那祭台北侧的阴暗角落。

　　既然塞壬族的族长卡拉米都已经现身，那显然之前所给予的那记忆光球中有着塞壬族所重视的部分，可惜雷蒙令芯片所进行的详细解析任务，却是没有能够发现这些新增配方之中所蕴含的奥妙。

　　略有些郁闷，但想想反正留在手上也是无用之物，既然其中有着令塞壬族尤为重视的药剂配方，那么显然从影之屋所获取的那些药剂配方之中，也应该有着还没有被察觉的更加重要的药剂配方之存在。

　　如此想着，心情自然也就变得愉快起来。

　　只是躲进那阴暗角落的几人却是在他没有注意的时候便不再能够看到，令大感惊奇的雷蒙不由得站起了身走了过去。

　　围绕在祭坛之旁的十六位塞壬族符阵师，此时已经完成了大半的工作。

　　整个祭坛在被用古怪的药水涂抹之后，看起来也就不再那么的陈旧，而且之前充斥在石窟之中的沉闷气息，也终于被那祭坛所全部收敛，令石窟之内的气氛变得有些轻松起来，就连这些塞壬族的符阵师在看到雷蒙接近之后，也没有象之前那般显露出明显的排斥和抗拒。

　　既然没有遭受到阻拦，雷蒙也就绕过了祭坛来到了石窟北侧的角落，可是在看到那角落的真实情况之后，雷蒙却是哑然失笑起来。

　　因为在一块凸出于岩壁的巨石之旁，竟然有着一条不易察觉的密道，里面那隐约的光晕因为有着力场壁障和岩石的遮挡，这才导致之前他没有能够察觉。

　　只是当他想要靠近的时候，处于祭坛北侧的那两位塞壬族符阵师却是迎了上来，在向雷蒙施礼之后便表示那密道之内乃是禁地，绝对是不允许擅自踏足的。

　　知道这石窟之内有着诸多禁忌的雷蒙，也就笑了笑返回，重新回到那石窟入口坐了下来。

　　只是这样的等待时间却是有些过久，直到第二天的下晚神情疲惫的纳妮娅长老才从那密室中出来，邀请他前往那密室。

　　随着长老纳妮娅穿过那略有些狭窄的密道而进入到那密室内部，雷蒙这才发现其内部的空间要比他之前所猜测的要小了很多，这里宛如是间简陋的静修之室，很是粗糙的地面上被纹刻了能量汇聚的符阵，而顶部则是纹绘着诸多塞壬族的形象。

　　在这密室角落之中的塞壬族族长卡拉米，等雷蒙进来之后便迎上来开了口。“雷蒙大人，您给蜜奥莉的那些药剂配方真的不能够在获取祭魂果实之前交付？”

　　“之前的协议已经达成，并且也已经谈论过了。您觉得在此时我会改变主意吗？”

　　雷蒙的反诘令纳妮娅长老面色一沉，但面带微笑的卡拉米却只是叹了口气，神情间有着无奈的问道。“雷蒙大人，那如果我族将所掌握的冥域情形全部告知，那您是否可以在获取祭魂果实并顺利返回之后，将给予她的那记忆光球之中的所有药剂配方一并归还我族？”

　　“请不要使用类似于‘归还’、‘交还’这样的说辞，我们双方都仅仅是各取所需而已！”

　　雷蒙这隐晦的提醒令塞壬族族长卡拉米神情间有些不悦，而站在她身侧的主祭祀蜜奥莉却是没有能够理解这般对话之中所蕴含的机锋，神情茫然的将求助的眼神投向了纳妮娅长老，似乎是想要寻求着她的帮助。

　　只是同样有些不解的长老纳妮娅，此刻却是怒意勃发，要不是碍于族长卡拉米在场，以她的性子便想要开口嘲讽，哪里又会留意到蜜奥莉的情绪。

　　一时间这密室之内的气氛也就有些沉闷，但听了雷蒙的回答之后陷入了思索的族长卡拉米，却是没有任何的表示，似乎是在进行着权衡一般，许久之后才重新正视着雷蒙问道。“雷蒙大人，那就还是沿用之前的协议？”

　　明白这是交换条件的雷蒙，点了点也便郑重的应诺下来。

　　而神情茫然的主祭祀蜜奥莉在族长卡拉米的要求之下，这也将早就准备好的记忆光球递了过来。

　　传送所抵达的区域地形，濒临的危险之地，被塞壬族所知晓的冥域生物之分布，甚至连有些冥域生物所具备的特性、惯用的攻击方式，在这记忆光球之中也有着详尽的介绍。

　　等雷蒙粗略的查看完毕之后，塞壬族族长卡拉米这才开了口。“雷蒙大人，这是塞壬族多年来所收集的资料，虽然不能算是尽善尽美，但对于您来说相信非常之有用！”

　　“虽然贵族所探索的范围不算是很大，但诸多冥域生物的资料倒是相当之详细，想来塞壬族为此也是付出了不小的代价！”

　　“冥域生物大多属于邪恶之生灵，即便是这些资料也是通过数千年的努力而积攒下来的，为此族人牺牲者众多，还望雷蒙大人能够在使用完毕之后予以保密！”

　　听塞壬族族长卡拉米说的郑重，回想了一下那被探索出来的区域情形的雷蒙，也便大致明白了缘由，因此在承诺这份资料只会被自己所使用之后，便就里面所没有提及到的那祭魂果树的方位，询问起了缘由。

　　“提供给你的这部分是经过验证能够没有什么错漏的，而祭魂果树所在的区域只能由您自己去探索了，但按照族中在六百年前所召唤出来的那冥域生物的讲述，据说在西北方有着祭魂果树的存在……”

　　面带歉然的主祭祀蜜奥莉所说出来的内容，对于雷蒙来说也仅仅是个参考，真实的冥域到底是什么样的情形，还是需要等他进入冥域之后才可以知晓……


第1467章 构建

　　土曜日。

　　原本遮蔽着孤崖之上空的铅云，在临近黎明的时刻就被很是狂猛的一阵东风所吹散，令站在孤崖之顶峰的每一位塞壬都可以看到那从东方升起的一轮朝阳。

　　遮蔽着整个孤崖的隔绝壁障原本应该是无痕无迹的，可是从东方所袭来的狂风还是令其东北侧的无形壁障不时显露，甚至迸发出星星点点的光华。

　　这里乃是塞壬族之禁地，普通族人连靠近的资格都没有，即便是族中长老纳妮娅这般的身份，也仅仅是在得到批准后才能够来到这里。

　　因此当初生之晨曦照映在这里的时候，被壁障所隔绝开来的顶峰便也只有着十数位塞壬，只是站在其中央的位置并不是主祭祀蜜奥莉，而是塞壬族的族长卡拉米。

　　“蜜奥莉，你真的能够确定那配方便是经过掩饰的幽黯之水？”

　　提出问题的族长卡拉米，神情间还是有着些微的忐忑，而被她所注视的主祭祀蜜奥莉却是一脸的郑重。“回禀族长大人，那被称之为‘粘黏之液’的配方中所使用的黑藻粉和鲎之蓝液，就是荧之骨粉和塞壬之血，这是属于主祭祀传承之中所最为重要的两种掩饰资源，而且……”

　　只是不等主祭祀蜜奥莉的话说完，神情间闪现出了无奈的族长卡拉米便喝止道。“不用再说了！只要你能够确定就好，主祭祀之传承乃是塞壬族之顶级隐秘，按道理来说就连我都不能询问和尝试了解的……”

　　“可、可是那祭魂果树的位置为何不能够给予他？如果他因为在冥域胡乱冲撞而导致意外的发生，那不但幽黯之水的配方无法获取，就连尖嚎之声的配方我们也很难再找到了……”

　　“祭魂果树所处的区域，乃是我族召唤魂灵的根基，我族能够在这孤崖坚守数千年之久便是因为魂灵的支持，跟整个群族的安危相比任何配方都是无法相提并论的……”

　　说到这里表情变得极为严厉的族长卡拉米，见主祭祀蜜奥莉显得有些畏惧，暗自叹了口气之后就用她的羽翅将她揽近了一些，眼瞳之中闪现着怜惜。“蜜奥莉啊，不能因为某些方面的得失而危及到整个群族的存在！而且你是族中最年幼的主祭祀，未来的成就一定会超越前任主祭祀的，所以一定要记住，对于整个族群来说任何风险都是必须避免的！”

　　轻哦了一声的主祭祀蜜奥莉，神情间的茫然令族长卡拉米终于忍不住苦笑起来，摇了摇头便将身形娇小的蜜奥莉揽在了怀中，轻拍着她的后背笑道。“你已经接受了前任主祭祀的传承，经验方面的欠缺可以慢慢弥补，但心性却必须在最初时便坚定！你一定要记住我刚才的那番话！”

　　被扭转了身体面向那朝阳的主祭祀蜜奥莉，神情间越加的迷糊，但还是连连点头，口中也在低声念叨着之前族长卡拉米所交代的那些话。

　　不再开口的族长卡拉米便这样揽着主祭祀蜜奥莉面对着那朝阳，时间慢慢流逝在第一缕阳光斜射入那圆形孔洞的时候，神情间的紧张终于敛去的族长卡拉米才开口说道。“去准备吧，记得一定要维持那通道之稳定，在他返回之前你都需要保持着戒备，还记得之前所交代的在紧急时所必须采取的手段吗？”

　　“任何危险之降临的可能出现之时，必须切断与通道的联系，绝对不能因为任何干扰而影响决断！”

　　语速极快犹如是被烙印在记忆之中的回答，令族长卡拉米满意的微笑起来，在将怀中的主祭祀蜜奥莉放开之后，便命令在孤崖之顶早就等待着的族人开始。

　　就站在那连通着石窟的圆形孔洞之西侧的族长卡拉米，雪白羽翅在伸展开来之后便呈怀抱状，犹如是在虚抱着那圆形孔洞。

　　而在其身后的数位塞壬族长老，却是将羽翅平展，其末端所释放出来的无形力场波动，在相互间进行了融合、叠加之后，便带着微弱的耀光来到了族长卡拉米的身侧，在被她进行最后的汇聚和整合之后，便形成了一道寸许粗细的能量光柱，在晨曦之光的照映之下被投入其面前的圆形孔洞，令那石窟之内瞬间光华大盛，被犹如是晨曦之光所充满一般。

　　而返回了石窟的主祭祀蜜奥莉见此，当即便踏上了那祭坛之石阶，面向东方将还有些稚嫩的羽翅展开而并拢，犹如是一层屏障般虚悬在那圆形孔洞之正下方，令上面所投注下来的附有着晨曦之光的能量光柱，被她的羽翅所遮挡。

　　环绕在这陈旧而古朴祭坛之四周的那十六位塞壬族符阵师，在主祭祀蜜奥莉完成了这般举动之后便靠近过来，将羽翅平展之后跟其身边之塞壬的羽翅互搭，形成了一个标准的环形。

　　神情趋于紧张的主祭祀蜜奥莉，那挡住了上方能量光柱的羽翅，开始了轻颤。

　　而由十六位塞壬族符阵师所形成的环形力场，在被迅速激发之后便令她们每一个的身躯都闪耀起了淡金色光芒，令整个石窟之内都染上了一层金光，很是有些璀璨。

　　被要求站在石窟入口之处的雷蒙，眼瞳之中有着微弱的红芒在闪动，在芯片的监控之下大量的数据正在他右眼瞳内刷新着，令他明白整个石窟之内的空间能量浓度正在持续攀升，而其他种类的游离能量正在被迅速驱散。

　　保持着羽翅平展的主祭祀蜜奥莉，等环绕在祭坛四周的塞壬族符阵师们所联合释放的那淡金色力场光芒在向祭坛汇拢之后，这才令其雪白羽翅开始了小幅度的上下挥动，也便令从上方那圆形孔洞之内所透射进来的能量光柱，犹如是在被切割和瞬间阻断般，按照某种频率被祭坛所吸收。

　　片刻之后，身形娇小的主祭祀蜜奥莉便被淡金色光芒所包裹，而那陈旧而古朴的祭坛也终于出现了变化。

　　低沉的瓮声从祭坛之内所产生，之前被塞壬族符阵师们耗费一天时间所纹绘和涂抹的那些图案逐一亮起，很快被投映出来的虚影就脱离那祭坛的表面，犹如是活物般在祭坛之四周开始游弋、飞舞和环绕。

　　神情变得越发紧张起来的主祭祀蜜奥莉，平展开来上下缓慢挥舞的羽翅，此刻也终于开始了加速，片刻之后便只能看到那对羽翅的残影，而从上方圆形孔洞所透射下来的能量光柱，此刻也就像是不再被隔绝和屏蔽那般，跟祭坛真正的连接在了一起，令整个祭坛之上方形成了一个门型的虚影，并且越来越凝实而稳固。

　　见此明白那通往冥域的空间之门即将被构建完成的雷蒙，便来到了祭坛之前，站在两名塞壬族符阵师的身后等待。

　　数十息之后，神情中略有疲态的主祭祀蜜奥莉开口问道。“雷蒙大人，之前跟您所交代的进入空间通道之详细规则，您可都还记得？”

　　“没有问题，时间方面我会加以控制。”

　　得到了雷蒙回答的主祭祀蜜奥莉不再说话，而随着她那平展在祭坛之上方挥舞的羽翅的抽离，只见从圆形孔洞之内所投射下来的能量光柱便终于没有了阻隔。

　　仅容一人穿过的那门型虚影，此刻也终于迅速的凝实，那有着繁杂纹路的大门在发出了一声轻响之后，便彻底稳固而不再有变化。

　　身形一晃便来到门前的雷蒙，伸手便将那大门推开，然后便踏了进去……


第1468章 进入

　　跨位面的空间通道，对于雷蒙来说并不陌生。

　　可是这一次在他踏入那空间之门以后，环境的漆黑和感受到的那强烈眩晕之感，还是令他产生了刹那间的恍惚。

　　然后，便是犹如时间凝滞那般的漫长等待。

　　身周略有些黏稠的挤压之力，对于晨曦级实力的雷蒙来说并没有过大的影响。

　　但这里的绝对黑暗和静寂，却是随着他感觉中时间的流逝而逐渐令他有些不适。

　　但雷蒙也知道，时间在进入那空间之门的那一刻起便陷入了绝对的静止，就连芯片都遭受到了影响，无法再显示出时间的变化。

　　也许是一秒，但也许是一个沙漏时，但也可能是一天。

　　无法判断在这空间通道里所渡过了多少时间的雷蒙，即便是睁大双眼试图分辨出身处环境的变化，可是他却是毫无所获。

　　位面通道中所具有的那种莫名的阻碍，令他无法知道身边的任何情况，而且也无法令感知被释放出去进行探查。

　　只是不知道过了多久，当前方终于隐约出现了一抹幽光的时候，隐晦而微弱的莫名力量却是在身周骤然生成，似乎是想要渗入他的身体，但却是被雷蒙体表的隔绝壁障当即阻拦而截断。

　　并且在前方那一抹幽光的映照之下，本该有着微弱光芒的力场壁障所产生的光泽，却是彷如是遭受狂风所吹袭而起的水银，夹杂着些微的力场能量便被那幽光所拖拽，一滴滴、一缕缕的从雷蒙的体表挣脱，向着那幽光所在的方向而去！

　　之前主祭祀蜜奥莉在交代进入冥域之事项时，并没有提及到这般的异状，因此竭力收敛自身气息的雷蒙也就没有采取其他的行动，而是维持着其体表力场壁障的强度，借助于那流光般的力场能量光芒观察起了四周。

　　彷如是虚空般的本该是无形的空间通道，因为流光的逐渐密集而令其形状显露了出来。

　　仅有着数米宽度的椭圆形通道，雷蒙便位于这通道之正中央，而在通道之外则是越加深邃而空旷的所在。

　　没有游离能量，没有光芒，没有任何可供辨识的标记，唯有那看似即将接近，但实际上却是还不知道需要多久才可以抵达的幽光之所在。

　　漫长的等待，令雷蒙很是有些无奈。

　　但之前主祭祀蜜奥莉所给予的那记忆光球之中有所提及，塞壬族所前往冥域的每一位族人，都对于这条位面通道之中的等待和煎熬记忆尤深。

　　虽然在通道之中彷如是时间被静止，并且实际上个体的生命力流失也微乎其微，但这样一种特殊的封闭环境，对于那些具有着闭室恐惧症的个体来说，可真的是会导致其发疯了。

　　幸好，雷蒙的精神状态以及心理状态都没有任何的问题，因此在检查完自身状况以后，便任由身周的压力或重或轻，任由那夹杂着些许力场能量的流光被不断的从体表缓慢剥离，最终当那幽光在眼前骤然放大的时候，伴随着从身后所徒然产生的庞然推力，自身犹如是撞破了一层无形壁障般的雷蒙眼前便是一黑。

　　但不等雷蒙看清楚四周环境，在他的眼前便出现了两点红芒，跟着那悉悉索索的声响也就骤然响起！

　　身周那种想要渗入体内的压力此刻已经不复存在，但雷蒙的脚下并没有任何的支撑，身形一沉便被雷蒙止住了坠势的他便悬停在了半空。

　　可就是这样的一刹那，成对亮起的那种微弱红芒的数量，却是成倍数的在增加。

　　进入了冥域的雷蒙，此时视野所及的范围之内那成对的红芒竟是无可计数，其密度越来越高，就犹如是燎原的山火般迅速蔓延了开来。

　　但将力场壁障向外拓张了数米之后，眼瞳之中同样闪耀起了红芒的雷蒙，这才看到了这些红芒之真实的模样。

　　这是一种不具备固定形体、但有着一双可以散发出红芒类似于眼瞳般的视觉器官的低等幽魂，它们是群居性但惰性极强的低等冥域生灵，速度极快还具有着极强的攻击性。

　　知道面对的是何种存在的雷蒙右手抬起，随着他心念转动一团耀光便在其指尖产生。

　　本是完全黑暗的环境，但在这耀光出现的那一瞬间犹如是锐物刮擦的刺耳声响便从远处猛然间爆发，而雷蒙身周也响起了‘噗噗噗’犹如肥皂破破裂般的声响。

　　那些成对的红芒当即黯淡而消失，而稍远些被堆积在一起的低等幽魂则向后疾退，令无数股轻微但却是能够被感受到的气流，在瞬息间便形成而逐渐壮大起来。

　　可是对此极不满意的雷蒙，却是将目光转向了手指尖的那团耀光，因为这团耀光并不能够照映到很大的范围，在芯片所进行的即时解析之下表明，同样流明照度的这种耀光所映亮的范围，竟只有正常状态之下的十分之一。

　　悬停在半空的雷蒙对此有些意外，而当他看清身下地貌之后更是不由得叹了口气。

　　他所进入的位置应该是某个沼泽的上方，手中耀光所能够照映的范围仅仅是五十米，因此在将视距拉近之后才可以看到那沼泽的表面，以及那些冥域生物在沼泽中所留下的各种痕迹。

　　“五十米的范围，连想要保持全速前进都有些艰难啊……”

　　心中如是想着的雷蒙摇了摇头，等他重新将目光转向了四周之后才发现，那些低等幽魂此刻已经是全部退走，而在手中耀光所能够照映到的区域之外的漆黑，便犹如是厚重幕布一般的黏稠！

　　黏稠……

　　在心中很是突兀冒出来的这个形容词，令雷蒙不由得想起了主祭祀蜜奥莉的解释。

　　冥域之内的黑暗，跟正常位面的黑暗有着本质的不同。

　　这里的黑暗乃是因为暗系能量浓度过高而导致，所以任何一个区域都处于类似的黑暗之中，除了那些有着微弱光芒的植物或者是矿石所在的区域，整个冥域便犹如是毫无光系能量存在一样，想要凭借着目光进行观察，那么一定是会吃大亏的。

　　因此从腰囊之中取出了一枚淡绿色镜片的雷蒙，便将其挡在了左眼之上，然后便用左眼开始了观察。

　　透过那淡绿色镜片所看到的一切，都徒然亮了起来。

　　被耀光所照映的区域，便犹如是在直视烈阳般的刺眼。

　　而之前目光所无法穿透的那黑暗，就彷如是被剥去了数层遮蔽视线的幕布一般，终于能够令他看到五十米之外的些许情形。

　　那些之前看似远远逃散的低阶幽魂，竟是聚集在了六十米开外，虽然那有着红芒闪耀的眼瞳趋于黯淡，但却是彷如还在注视着他一般，令雷蒙有何被偷窥的感觉。

　　而脚下那犹如是泥潭般的沼泽之内部，诸多无形但却是属于冥域的生灵们还在泥浆之中翻滚、蠕动，即便是无声无息但也不会令人感觉到丁点的愉快。

　　而在芯片的探查之下，雷蒙也知道这里不存在地磁，视野之内也没有任何可供标记的参照物。

　　而之前所出现的微风，也是因为之前诸多低等幽魂们逃离而掀起，此刻也即将平息。

　　从塞壬族主祭祀蜜奥莉哪里所获取的冥域地形图之中，他所抵达的区域类似于这样的沼泽多达数十处，因此在离开这沼泽之前显然是无法进行定位的。

　　因此在令体表的隔绝壁障强度提升稍许之后，雷蒙手中那团耀光便被提升的亮度，在刚刚能够照映到百米范围时，便被雷蒙进行了恒定。

　　犹如是在漆黑之夜中慢跑，令速度保持着恒定的雷蒙随意找了个方向，便开始了前进……


第1469章 遭遇

　　环境之中浓度极高的暗系能量，令冥域不再适合拥有着生机者停留。

　　在抵达之前，雷蒙认为冥域应该便是犹如深渊位面那般的黑暗、潮湿和阴冷，但实际上当他开始了移动之后，便发现自己的想象跟这里的实际差异有些大。

　　在普通位面所产生的暗系能量，因为跟位面本身有着冲突，因此即便会出现某种自然生成的暗系能量较高的区域，但也很难对周边环境造成过大的影响。

　　但冥域之内的暗系能量，却是因为是构成位面本身的部分，所以不但有着极强的吸附效果，并且还具有着一定的腐蚀效果，如果没有采取必要的措施进行防护，那么拥有着生机者很快就将被同化甚至是溶解。

　　是的，就是溶解！

　　犹如是清水被倒在了干涸的沙漠中那般，强大的吸收和渗透能力，不管有多少都不会存在任何的残留。

　　但仅仅是为了获取类似于这样的数据，雷蒙也付出了令他所想不到的代价。

　　之前在那沼泽地所遭遇的低等幽魂，是因为他的突然闯入被察觉而引发的冲突，而当他用光系术法所释放出的耀光前进之后，他便成为了那黑暗之中的‘明灯’那般，令诸多对于光系能量有着敏感的冥域生灵们，从四面八方向着他开始了聚集。

　　最低等的幽魂，自然是不敢靠近。

　　而稍高等些的幽魂或者是怨灵，则尾随在其后。

　　但那些拥有着少许智慧，还有着一定实力基础的冥域生物，却是最终在数量壮大到某种程度之后，便悍不畏死的蜂拥而至，并且发出一种类似于低频震荡波般的嘶声，召集更多冥域生灵向着他的方向聚集。

　　或有形、或无形的冥域生物形态各异，实力也有着极大的差异，但它们所共有的特点便在于，只要开始聚集便无休无止，无论是损伤如何之惨重，都很少会升起畏惧或者类似的情绪，几乎是一种不死不休的强硬态势。

　　光系能量所形成的威慑，仅仅对于那些最低等的冥域生灵有着效果，所以雷蒙在脱离了那沼泽地带之后便因为一时不察能够而遭受了围攻。

　　幽魂，怨灵等类似于精神体的冥域生物，在形成了规模以后即便是无法突破雷蒙的防护壁障，但被冥域生物所长时间围困，却是在冥域中的大忌。

　　因为谁也不知道这种类似于连锁反应般的冥域生物的聚集，最终会导致什么样的强大生灵出现。

　　因此雷蒙在察觉到他在沼泽地带边缘陷入了包围之后，便毫不犹豫的展开了攻势。

　　光系能量的威慑力过低，消耗却是并不小。

　　而精神冲击所产生的冥域生物的惨嚎和嘶吼，更是会导致其聚集的速度持续攀升。

　　唯有震荡波的冲击，对于这些中低等的冥域生物来说犹如是粉碎机一般，任何处于冲击波范围内的冥域生物，都会悄无声息的在震荡波的冲击下被灭杀，化成最基础的暗系能量消散。

　　只是在找出了应对方式之后，发生在沼泽边缘地带的对抗，也就变得有些诡异起来。

　　但在取消了光系能量所形成耀光之后，雷蒙便处于了绝对黑暗的环境之中，而他身周那些冥域生物们视觉器官所形成的星星点点的红芒，也就成为了辨识其密度最为简单的方式。

　　所释放出来的隔绝壁障令他犹如是处于无形球体的中央，虽然不断遭受着四面八方冥域生物的冲击却是怡然不动。

　　而被他所释放出来的震荡波，却是会呈扇形将前方三十米范围之内的所有冥域生物灭杀。

　　但这种攻击的方式会导致其身前暗系能量浓度的瞬间提升，诱使那些没有遭受到震荡波冲击的冥域生物们变得越加疯狂，迅速涌入这样的区域，开始大肆吞噬浓度极高的暗系能量！

　　而处于诸多冥域生物们包围中的雷蒙，也就犹如是在进行清扫那般，不断被释放的震荡波令他能够在三十米范围内进行小范围的腾挪，并且随着他清扫速度的不断提升，成螺旋状向外迅速突围的雷蒙，在终于察觉到前方阻拦的冥域生物的密度徒然降低之后，便毫不犹豫的提升速度钻进了他刚刚离开的那沼泽！

　　连续的短距离空间跳跃，令这些从四面八方聚集过来的冥域生物们很快就失去了目标，在将被雷蒙所灭杀的那些冥域生物们所逸散出来的暗系能量吸收之后，便陆续出现了缓慢的撤离。

　　因为之前塞壬主祭祀蜜奥莉所特意交代，在冥域感知的释放会引致高级别冥域生物的察觉，所以雷蒙在抵达之后便没有依靠感知来进行探查，这才导致冥域生物在聚集形成了包围之后才被他所察觉，差点便吃了亏！

　　所以在后撤了数十千米之后，换了个方向开始前进的雷蒙，便令他的感知波动压制到最低的极限，犹如是蜻蜓点水般呈扇形对前方六十度角的区域进行不断往复的扫视。

　　微弱且彷如是断续般的感知，令雷蒙终于可以将其所掌握的范围扩大到了数百米之外。

　　而能够察觉到其感知的冥域生物，也都是属于实力稍强些的存在，而能够在第一时间察觉到雷蒙感知强度的冥域生物，更是会被从藏身之处吓出，慌不迭的逃离！

　　种类各异的冥域生物，其实力高低差异极大。

　　而通过芯片所收集到的冥域生物在察觉到雷蒙感知时反应的数据，表明了冥域生物对于感知波动范围的敏感程度，令雷蒙再一次抵达沼泽边缘的时候，终于可以将其感知的强度、探查的范围进行恒定，能够避免他的感知探查可以避开绝大部分的冥域生物。

　　低等的幽魂，在沼泽地带中数量最为庞大，其实力低微但对于暗系能量有着本能的贪婪，造成其成为了冥域食物链最底端的组成部分，遭受着高级别的冥域生物的猎食。

　　而稍高等些的幽魂则不再选择聚集，而是游弋在低等幽魂的四周，择机进入低等幽魂们的聚集区域，在迅速完成猎食之后便迅速撤离，避免了低等幽魂们自发形成的反击。

　　而在这些相对高等些的幽魂之上，则是极为特殊的怨魂，它们没有固定的形体但具有着相对强悍的掌控能力，犹如是饲养者般令低等幽魂们聚集在其所控制的区域，按照固定的频率吞噬身边的低等幽魂，令自身实力稳定提升。

　　但这些或是群居、或是独处的幽魂类生物，在这沼泽地带实际上都是处于被猎食的对象。

　　因为真正统治着整个沼泽地带的冥域生物，一直都没有能够被雷蒙所发现。

　　按照塞壬族多年来所提供的资料表明，在泥泞而潮湿的沼泽中，一种被塞壬族称之为水系幽魂的生物，才是真正的统治者。

　　这种形态不明、实力不明、数量不明的水系幽魂，潜伏在沼泽的深处，通过能量波动的变化而伺机而动。

　　只是满怀着戒心脱离了那沼泽地带的雷蒙，至始至终都没有能够找到这种占据了统治阶层的冥域生物，就连之前遭遇围攻的时候，他也没有能够察觉到丁点这种冥域生物存在的迹象。

　　但‘冥域之中最大的风险来自于不被察觉的存在’这句话，乃是塞壬族对冥域所下的定义，没有遭遇那自然是最好的结果，时间并不宽裕的雷蒙自然是不会去主动去探究这种水系幽魂的存在……


第1470章 冥域之生灵 1

　　因为冥域没有地磁南北极之区分，所以雷蒙便将目前他所前进的方向设定为了北。

　　可是离开了那沼泽地之后，看到面前时一片满满黄沙的时候，不禁有些挠头。

　　塞壬族所给予的地形图，沼泽的数量虽然只有六个个，但沼泽的外围是沙漠的却是只有两处！

　　其一便是面积最大的一个，按照目前速度来说需要五天以上才可以横穿。

　　而另外那比较小的一个，则比较靠近一处凶险之地，其中央据说盘踞着一种极为诡异和讨厌的存在：沙之怨灵。

　　从塞壬族所获取的本就是凌乱而残缺的一副地图，虽然看似探索出来疆域还算是不小，但实际上其中许多区域都是被用阴影所遮挡，显然并没有进行过详细的探查。

　　而且冥域地形之变化规则，也根本就没有规律可言。

　　沼泽之外可能是湿地，也可能是广漠的沙漠，甚至没有任何的缓冲就变成了群山漫漫，令人在抵达其边缘之前根本就没有任何可供判断的依据。

　　而且最令雷蒙头疼的地方，便在于冥域的沙漠几乎都相当之庞大，而就隐匿在沙漠之中的沙之怨灵，也是最令人头疼和难缠的存在。

　　沙之怨灵是属于独居性的冥域生物，它们的身躯由无数的沙砾所构成，因为其身处的环境令它们近乎于不朽，而其具有的极强领地意识，会令任何进入其领地的外来者遭受其不死不休的攻击。

　　不具有普通沙人所具有的重要器物之心核的沙之怨灵，其弱点乃是其埋藏于沙漠之中的某件特殊器物，据说极难被找到！

　　站在沼泽跟沙漠之分界线上的雷蒙，身后是那绝对黑暗的沼泽，但身前的沙漠却是有着微弱光芒的存在，令雷蒙可以依稀看到那些看似如干枯倒伏、甚至被埋在沙砾之中的稀疏植株。

　　只是这些看似是干枯死亡植物的植株，实际上却是被塞壬族称之为‘死灵之藤’的一种冥域生物，它们的实力不高，但要是被其不经意的缠住，那么就会遭受类似于‘麻痹’效果的攻击。

　　延绵而不知尽头在哪里的沙丘，起伏并不是特别的大。

　　但开始了前进的雷蒙却是放缓了速度，令自己保持跟地面十米的距离，以避开那些看似枯死不知多久的死灵之藤。

　　因为有着芯片的存在，所以雷蒙能够凭借空间坐标的定位来判定自己所处方向，倒是省却了塞壬族定位所需耗费的时间。

　　只是当他进入了沙漠不久之后，原本起伏不大的沙丘便开始高耸起来。

　　虽然死灵之藤大多生长在沙丘之底部，但一些因为沙丘位置缓慢变化而出现在沙丘顶端的死灵之藤，便开始对雷蒙造成一定的影响。

　　在静止状态之下的死灵之藤，跟普通的枯死植物毫无差别，但只要进入到其攻击范围的，隐匿于沙砾之下的死灵之藤之主干便会徒然暴起，悄无声息的出现在雷蒙的身周。

　　原本干枯甚至都已经出现了干裂的死灵之藤，在挥舞起来之后却是犹如最为灵巧而坚韧的长鞭，并且那令人诧异的庞大力道，也跟其所表现出来的模样截然不同。

　　因此当雷蒙在沙丘间快速穿越而遭遇了如此攻击之后，这才不得不提升了他的飞行高度，顶着沙漠之中那极其紊乱的气流，继续向着沙漠深处前进。

　　时间慢慢流逝，身处的环境却是逐渐亮堂了起来。

　　原本就有着微光存在的冥域之沙漠，随着诸多具有着强辐射的沙砾的增多而令整个环境逐渐可以容人所视物，只是亮度的提高也就带来了新的发现。

　　冥域之生物，大多是厌光而喜暗的。

　　但其中还是有着一些属于可以在各种环境中生存的特例。

　　因此当雷蒙取下一直被夹在左眼眶上的那绿色水晶片后不久，凭借着沙砾所释放出来的微弱光芒，他就看到了被属于冥域中最为特殊的一种生物：幽幻之蝶！

　　类似于蝴蝶般美丽的翼翅，五官类似于清稚女子的幽幻之蝶，其身躯虽然介于透明于不透明之间，但其那曼妙的身形和优雅而曼妙的舞姿，却是能够令人在看到之后不由得驻足而停歇。

　　属于极少数不具备主动攻击性的幽幻之蝶，因为其自身所蕴含的毒素而具备了特殊的防护能力，而且因为其所蕴含之毒素无法被提取，而不会招致袭击和扑捉。

　　不具备神智，近乎于凭借着本能在冥域中肆意游荡的幽幻之蝶，大多会出现在沙漠之深处，因为它们所具有的特性令其成为了某种安全的象征。

　　因此在看到这属于冥域之久负盛誉之幽幻之蝶的时候，雷蒙也便将一直紧绷的神经松缓了些下来。

　　但就在他准备靠近些观赏其那曼妙舞姿的时候，突生之警兆令雷蒙的防护壁障骤然向外扩张，身形一晃便闪出了十数米的距离！

　　可是本该出现在两座沙丘之间的雷蒙，却是嘭的一声撞进了之前所根本就不在那位置的沙丘，并且从沙丘之内所暴起的数十条死灵之藤，也犹如是在构筑囚牢一般将这座沙丘重重围住！

　　成人手臂粗细的干枯藤蔓之间，有着微弱的幽光在闪烁，犹如是根须般的纤细根茎也从这些藤蔓上所猛然间冒出，狠狠的扎进了那沙丘之内，犹如是一根根尖刺刺向了雷蒙！

　　猝不及防所遭受的袭击，令撞进沙丘之内便察觉到身周有着古怪禁锢之力的雷蒙十分惊讶。

　　身周那遭受挤压的隔绝壁障，令沙丘之内被雷蒙强行排出了一个直径三米的空隙，而死灵之藤根须所形成的那些刺击，自然是无法对他形成任何的效果，反倒是令他判断出了那些死灵之藤所处的位置！

　　身体稍稍伏低，跟着施展出野蛮冲撞的雷蒙便从沙丘中迅速冲出，而被他所激射而出的诸多沙砾，也便瞬间将死灵之藤所形成的囚牢冲破，令刚刚形成的合围崩溃。

　　但身形猛然间拔高的雷蒙，却是面对着身下这片沙漠眼瞳骤缩。

　　之前在沙丘之间不断前进时他并没有太过留意，可是等他进行俯视的时候却是发现，身下那些看似模样差不多的沙丘竟然有着古怪！

　　成螺旋状向着西北方向扭转的数十座沙丘，竟然形成了彷如是蜗牛壳般的形状，而之前他所看到的那些幽幻之蝶，竟然犹如是被禁锢在其中央一般，根本就无法从中逃离，犹如是舞蹈般挥舞着绚烂翼翅，竟是在进行着徒劳的挣扎。

　　而刚刚被雷蒙撞穿的顶部犹如是火山口般的沙丘，此刻开始了无声无息的愈合，犹如是水银般从沙丘底部所倒卷而上的诸多沙砾，便像是在填坑般令那沙丘迅速恢复了原状，也令那些疯狂抽击而挥舞的死灵之藤，重新被掩埋在了其内，彻底的消失。

　　悬停在半空之中的雷蒙，见此心里一沉。

　　但此地诡异的变化，却是并未到此结束。

　　就在那些幽幻之蝶的身下，原本粗粝而有着起伏的地表就犹如是在坍陷那般，随着其整体亮度的提升，一张扭曲的面孔便迅速凝聚而成型，那缓缓睁开的眼睑之内并没有瞳孔，而是两个深不见底的深邃孔洞。

　　明白到可能是遭遇了那沙之怨灵的雷蒙，当即便打消了迅速离开的念头。

　　因为如果无法将此地的沙之怨灵击溃，除非他立刻返回巫师位面截断跟冥域的联系，这种极度麻烦的冥域生物就将一直跟随在他的身后……


第1471章 冥域之生灵 2

　　呈螺旋状向着西北方向扭转的数十座沙丘顶端，所有的沙砾就犹如是烧融了那般向下流淌，令其所流过的区域变得平整和光滑。

　　而被禁锢在那张扭曲面孔之上方的幽幻之蝶，此刻神情间也产生了惶恐，绚丽翼翅急速的煽动，纤弱的身躯也竭力的想要向上跃起。

　　但一条无形的丝线却是勒住了其赤裸的右足踝，令振翅腾起想要远离这里的幽幻之蝶犹如是被栓住的那风筝一般，只能在无形丝线所允许的范围内腾挪和移动。

　　一直悬停在百米空中的雷蒙，此时也才注意到幽幻之蝶赤裸的右足踝上有着一条极细、极深的勒痕，在它跃升至五米许的位置之时，那无形丝线所形成的拉扯便令它神情间产生了痛楚，并且在其右足踝被勒住的印痕之内，也渗出了一颗颗微小的血珠。

　　即便不明白为何这幽幻之蝶会被拴在这里，但显然之前他所遭遇的是某种不易被察觉的幻境，导致他进入到这些沙丘所组成的古怪阵势之内才因为心生之警兆而醒悟。

　　佩戴在其右手腕部的那串珊珠手链，随着他心念转动而显露出来，只是跟他所猜测的一样，珊珠手链根本就没有任何的反应。

　　眼瞳之中有着微弱红芒闪耀的雷蒙，令芯片对那数十座沙丘所进行的解析还处于辨析的状态，显然是因为数据量的过大而导致解析时间的延长。

　　但对于那紧贴在体表的隔绝壁障，雷蒙相信是能够保证自身不会遭受到外界气息影响的，只是这眼前这实力未知的沙之怨灵，在塞壬族的资料中被视为了最为讨厌的一种冥域生物，所以他也就越加提高了警惕。

　　但就在他思索的时候，那呈螺旋状向西北扭转的数十座沙丘顶端已经彻底被平整而光滑的石英晶化物所覆盖，且并不遵循光之直线规则令其所反射的漫光变成了彷如是薄雾般的光芒，从沙丘顶端所腾起就像是那扭曲的烟柱般缓缓升空。

　　看似无形但实际上却是清晰可辨的这种漫光，虽然亮度极为有限，但在冥域这种环境之中便犹如是烛光般的显眼，并且在直升上百米高空之后便开始了蠕动和扭曲，彼此汇聚之后形成了一个近乎是封闭的倒置碗状的壁障，将雷蒙置于了其内。

　　被雷蒙所释放出去的感知，此刻也将身下那扭曲面孔的情形探查了清楚，但令他有些头疼的便是，那形成了扭曲面孔的沙漠毫无异状，构成那扭曲面孔的细微沙砾跟之前所看到的普通沙砾毫无差别。

　　找不到这沙之怨灵的主体，也就无法做出有效的攻击，没有急于动手的雷蒙便将注意力集中到了那些古怪的沙丘之上。

　　表层沙砾就像是被高温所融化，但其厚度却是仅有着数毫米而已，其内部细沙之中所残余的那些死灵之藤，也犹如是重新陷入了沉睡一般，恢复了原本干枯的形态。

　　塞壬族所提供的资料中并没有提及到死灵之藤跟沙之怨灵存有着关联，但眼前的一切却是表明，死灵之藤像是依附于沙之怨灵存活，并且沙之怨灵还将幽幻之蝶作为了诱饵！

　　当然，幽幻之蝶也可能本就是沙之怨灵的帮手，运用其所不为人知的能力，吸引猎物踏入这数十座沙丘所形成的陷阱。

　　刚刚想到这种可能的雷蒙，眼角的余光便看到了一缕黄色，原来从那扭曲面孔嘴部的孔洞中激射而出的一股细沙，就犹如是利箭般直刺而来。

　　身形微晃便闪到了远处，但那本不应该触及身体的极细沙线，竟然是击中了他左臂，令紧贴在体表的防护壁障产生了荡漾！

　　跟那扭曲面孔并非保持垂直，而这条激射而出的沙线也没有产生任何的扭转和变形，为何会准确的击中了自己的左臂？

　　如此古怪的攻击，令雷蒙不解。

　　但一击无效的那沙之怨灵，却是发起了攻击。

　　从那扭曲五官的孔洞中所喷射而出的极细沙线，每一条都有着米许的长度，向上笔直射出却是能够准确的击中雷蒙的身体。

　　每一条沙线都没有产生扭曲和变形，可不管雷蒙怎样闪避都无法避开。

　　如此之诡异的攻击，在雷蒙被数十条沙线所击中之后，令他无比的恼火。

　　可是在芯片所进行的记录和解析之中，纯粹由极细沙砾所形成的沙线威力虽然不大，但其所运行的轨迹却是违背了最为基本的物理规则！

　　任何物质的构成，都需要遵循着最为基础的规则，违背的结果便是规则的崩坏，也就令其失去所存在的根基，必定是会遭受规则本身的惩罚。

　　想到这里的雷蒙目光一凝，竟是在那无数沙线的攻击之中陷入了沉思！

　　噗噗噗的闷响声，在雷蒙的身周响起。

　　从那扭曲面孔的五官孔洞中所激射而出的一条条沙线，随着频率的提升和密度的增加，竟是不断的击中了他的肩膀、颅顶，而那彷如是被无形丝线所拽住的幽幻之蝶，在闪躲着这些沙线的同时也发出了犹如是悲鸣般的嘶声！

　　持续响起的悲鸣之声，令陷入了沉思的雷蒙眼瞳中出现了一抹神采，但瞬息之后便趋于了黯淡，他竟是不再理会身周的一切，之前所释放的感知也收敛了回去，整个人就犹如是被禁锢了那般，保持着承受攻击的态势悬停在了半空。

　　只是随着时间的延长，从那扭曲五官的孔洞中所激射而出的沙线犹如是不再有着顾忌，令所激射而出的沙线之间在没有间隙，而数十座沙丘顶端所漫射所形成的莫名壁障也开始了下沉，在其密度增加之后其亮度也开始了攀升。

　　似乎对外界毫无察觉的雷蒙，此刻也就被身周那持续不断击中他的沙线所推搡、晃动，随着击中他肩膀和颅顶的那些沙线数量在逐渐增多之后，也便令他身不由己的开始了下落。

　　三米……

　　五米……

　　十米……

　　三十米……

　　原本距离那地表有着数十米高度的雷蒙，在百息之后竟是晃动着即将触及到了地表，而从四周数座沙丘之中所徒然钻出来的死灵之藤，也在彼此交织、聚合之后形成了数层大网，罩在了他的上方令其跃起的空间被封死。

　　因为雷蒙的不断的下落，也就那些从扭曲面孔五官的孔洞中所激射而出的沙线再也没有了间断和空隙，雷蒙体表那防护壁障就犹如是遭受暴雨冲击的湖面那般，无数涟漪在荡漾开来之后，便再也无法恢复最初的平静。

　　而那张在沙漠中所出现的扭曲面孔，此刻却是也在悄悄的发生着变化，其构成五官的孔洞之中所激射而出的沙线越加的密集，但一股无形的隐晦而微弱的气息也从那孔洞之中探出，犹如是无法被察觉的一抹轻雾那般，紧贴着地面向着雷蒙的方向涌去。

　　依然还在承受着无数沙线攻击的雷蒙，此刻双脚终于在沙线击打推动之下落在了沙漠之上，其脚下看似粗粝的沙砾竟是彷如那流沙一般，竟是没有丁点的承受之力。

　　虽然体表有着防护壁障，但雷蒙的双脚还是理科便沉了下去，跟着便是双腿、腰部、腹部……

　　十数息之后，当从数十米远的那张扭曲面孔所悄悄涌过来的稀薄雾气，在抵达雷蒙所陷落区域的那一瞬间，胸部以下都已经陷入了那流沙之内雷蒙，无神的眼瞳中却是徒然闪现出了一丝精芒……


第1472章 冥域之生灵 3

　　紧贴在地表的那一层稀薄雾气，即便是仔细观察都不一定会注意到。

　　因为从那扭曲面孔之五官孔洞中所激射而出的沙线，已经将雷蒙所处的区域完全覆盖，极细的沙砾便彷如是暴雨一般，击打在他的颅顶和身周流沙之上，令其防护壁障不但显露出了形状，并且因为涟漪的密集而有些不再透明。

　　因此当雷蒙眼瞳中的精芒在闪现的那一刹那，刚刚抵达流沙之旁的稀薄雾气，也就出现了那么一刹那的迟疑。

　　可是，紧跟着便是‘嘭’的一声闷响！

　　犹如是灵巧手指般的五条纤细触腕，却是从那流沙之中猛然探出，彼此之间迅速生成而融合而成的薄膜，也就将这那悄悄靠近过来的稀薄雾气所覆盖！

　　突如其来的变化，令那稀薄雾气犹如是受了惊一般发出了一声低嘶，跟着便犹如是活物般向上跃起！

　　但以迅雷不及掩耳之势将这些稀薄雾气全部裹住的薄膜，却是在收紧的同时将极细的沙砾所滤掉，瞬间形成了一个密不透风的球体，跟着便被拽到了雷蒙的眼前！

　　而就在这稀薄雾气被彻底密封起来的同时，陷入流沙之中的雷蒙也是身周一紧，那流沙竟是在瞬间不再流动而变得极其稳固，将他真正的埋在了其中。

　　而位于其身侧数十米之外的那沙漠之中的扭曲面孔，也犹如是凝滞了一般不再向外激射出沙线，并且数十座沙丘顶端所释放出来的额那诡异光芒所形成的壁障，也迅速的溃散而彻底消失。

　　而那一只被无形丝线所拴住的右足踝的幽幻之蝶，也就不再受到无形丝线的束缚，伴随着其所发出的莫名尖叫，猛然间撞进了一个沙丘，进而引致那庞大沙丘的缓缓坍陷。

　　身体稍稍晃动的雷蒙脚下一用力，身周犹如是板结了的黄沙便被他所挣脱，跟着他便跃上了地表悬停在了空中。

　　左臂所分解而形成的触腕，在被他重新拽到面前之后，被密封在其中的那稀薄雾气却是犹如活物般的还在左突右撞，令那球型的薄膜之上不时便会产生一个个的凸起。

　　这种从内部所出现的强烈冲撞，令雷蒙的左臂都有些震颤之感，可是就在他准备将这囚笼继续收紧的时候，啪的一声闷响，被触腕包裹而形成的球体表面却是被冲撞出了一张极其清晰的面孔！

　　跟雷蒙身侧远处那沙漠中所生成的扭曲面孔极为的相似，但五官却是有着凹凸之感，并且犹如是锐器刮擦的刺耳锐响，也徒然在雷蒙的耳边轰鸣了起来。

　　眼瞳之中闪现出了一抹稀奇的雷蒙，当即便冷哼了一声！

　　如有实质的声波冲击在触及那张面孔之后，当即就令那面孔消失，并且随着雷蒙心念转动禁锢之力的释放，也令球体之内的生物无法再挣扎。

　　被雷蒙抬起的右手，在这触腕形成的囚笼表面开始了封印符文的勾勒，片刻之后能够禁锢黎明级实力的封印便被雷蒙纹刻成功。

　　而随着雷蒙左手恢复了正常，被彻底封印的沙之怨灵便被雷蒙丢进了储物戒指。

　　松了口气的雷蒙，眼瞳之中的红芒渐弱直至消失，心想难怪塞壬族对沙之怨灵十分的头疼，原来这属于无形之物的沙之怨灵，只有在其借助于拟形能力现身的时候，才能够被捕获。

　　当然，令他明白到对付沙之怨灵的原因，还是因为他自己所犯下的原则性错误而引发。

　　这里乃是冥域，这里是幽魂、怨灵类生灵们所生存之位面，因此这里暗系能量无比的浓郁，所以实际上连位面的规则也跟碳基生物所依存的位面有着本质上的区别！

　　规则乃是位面稳固之基础，这也就是他在进入冥域之后遭遇围攻、在沙漠里被无形的幻境所影响，最终导致刚才被这弱小的沙之怨灵所袭击的真正原因！

　　实力顶多能够达到二级巫师程度的沙之怨灵，所具有的能力雷蒙目前还没有能够完全清楚，但它所具有的幻境构筑、视觉偏差、灵魂攻击的能力，却是会令人在不知不觉中便陷入劣势。

　　想到这里的雷蒙竟是闭上了双眼，而被其所释放出去的感知，也在经由他的调整之后开始对身周进行仔细的探查。

　　那呈螺旋形向西北方向扭转的数十座沙丘，实际上只有十数座而已，但其所分布的位置却是形成了古怪的阵势，而其内部那些潜伏着的死灵之藤，在被其感知触及之后虽然有所察觉，但却是没有暴起展开攻击。

　　而之前被他所认为是处于身侧数十米之外的那扭曲面孔，实际上却是根本就不存在，激射出那些沙线的孔洞实际上乃是位于他身周的这些沙丘表面，因此才会形成全方位覆盖式的打击，倒是因为而令他察觉到自己判断出现了错误。

　　“幸好是在遭遇沙之怨灵的时候察觉到了不妥，如果是在遭遇更加强大的冥域生物时才发现，那很可能就需要付出极大的代价才可以脱身了……”

　　如是想着的雷蒙不由得暗道侥幸，虽说还不至于因此而后怕，但懊恼自然是无法避免。

　　因此没有急于离开的雷蒙，便缓缓的降落在黄沙之上，其感知在被进行了调整之后，便开始对那些潜伏在沙丘之内的死灵之藤进行逗引。

　　同样属于暗系生灵的死灵之藤，在雷蒙感知强度不断调整中终于被激怒。

　　十数条粗壮而强韧的死灵之藤，在瞬息间便形成了合围，在彼此缠绕而汇集的同时，便犹如是天网般撒了过来。

　　站在原地没有动弹，但雷蒙指尖所燃起的一团无形之火，却是在被他所弹起之后便迎了上去。

　　极高的温度令其所穿过的空气都扭曲而变形，但在触及到死灵之藤之后便犹如是具有着灵性一般，四散而开向着其源头而去。

　　滋滋滋的声响徒然间在沙漠中回荡，具有强附着性的无形之火瞬间瓦解了死灵之藤的攻势，并且循着其藤蔓钻进了地底，仅仅是数息的时间便将这一株隐匿在地下百米深处的死灵之藤彻底灭杀。

　　极淡的焦糊之味弥漫在空气之中，而被焚烧的死灵之藤所释放出来的青烟，过了片刻才从四周的黄沙中逸散出来，向着天空而升腾，犹如是一股股的烟柱，令人可以清晰的看到其所占据的区域。

　　“仅仅是一株死灵之藤便占据了方圆千米的范围，那沙之怨灵是否是这死灵之藤的豢养者也就很难确定，并且双方的关系看来也并非是共生，而应该是一种相互依附，所以在沙之怨灵被灭杀之后这死灵之藤便沉寂下来，显然其所具有的智慧对于危险有着自己的判断……”

　　做出了如上结论之后，雷蒙这才算是满意。

　　可是就在他准备离开的时候，雷蒙倒是终于想起那一只幽幻之蝶的问题还没有搞清楚。

　　当即转过身来的雷蒙，便将目光投向了之前那只幽幻之蝶所撞击的沙丘。

　　十数米高的沙丘，其顶端经由烧融而成的石英晶化层依然存在，但其下方因为沙砾的坍塌而形成的空隙，却是令这沙丘的形状变得古怪。

　　而撞入那沙丘内部的幽幻之蝶，此刻却是已经不在这沙丘的内部，不知道何时竟是悄悄的远遁了百米之远！

　　身形一晃，雷蒙便出现在了被遮挡住的一座沙丘之后，眼瞅着那面朝背后但却是蹑手蹑脚向着自己方向飘来的幽幻之蝶，雷蒙的神情不由得变得古怪起来……


第1473章 尝试

　　仅有半人之高的幽幻之蝶，除了那两对斑斓绚丽的翼翅之外，其身形之娇小纤弱，便宛如是那还未长开的青稚少女。

　　也许是因为这种冥域生灵的名声过于安全，所以雷蒙打心底里就没有想过要将其视为对手，所以在看到了它那小心而怯弱的动作之后，莞尔之余便保持着间距向后退去。

　　脚不沾地、两对翼翅也只是微微颤动的这只幽幻之蝶，仿佛是因为强烈的恐惧而令转过脸一直都对准了自己的身后。

　　于是也就出现了古怪的一幕，幽幻之蝶扭转着面孔似乎是在倒着走，而雷蒙却也是随着它一起在不断的后退。

　　只是收敛了感知、屏蔽了自身气息的雷蒙并没有注意到，随着他的不断后退其身后数十米开外的沙丘之中，竟是悄悄的探出了一条漆黑的藤蔓！

　　仅有着常人手指粗细的漆黑而坚韧藤蔓，其表面有着隐晦幽光在闪动，在探出那沙丘稍一迟疑，便猛然间扎向了雷蒙的后心！

　　轻微的破空之声令注意力集中在幽幻之蝶身上的雷蒙愣了一下，但在这条死灵之藤进入其身后米许时还是有所察觉。

　　置于身后的左手立刻便分解成了触腕，不等这条死灵之藤触及他的防护壁障，便立刻将其缠绕阻住了其前进，并且随着雷蒙的心念转动而被禁锢。

　　但这一声突兀的破空之音，还是引起了幽幻之蝶的警觉。

　　脖颈猛然间扭转回来，看到雷蒙的瞬间这只幽幻之蝶眼瞳骤缩，跟着便本能的张开了嘴。

　　唧……

　　短促而极其尖锐的尖叫，竟具有着类似于冲击波般的效果，令它身前的空气瞬间变形，在被推动之后便形成了层叠，令面对着幽幻之蝶面孔的雷蒙不由得为之一愣！

　　但紧跟着便是‘嘭’的一声响，幽幻之蝶那两对斑斓绚丽的翼翅猛然向前挥动，令其翼翅上的细微粉末被释放，就犹如是一蓬五彩的烟雾，令其身躯被彻底遮挡的同时这只幽幻之蝶竟然飞速的后撤！

　　体表有着防护壁障，将自身气息与外界隔离开来的雷蒙对于幽幻之蝶的毒素攻击自然是可以无视，只是他的目的并非是想要击杀，所以被触腕所缠绕的死灵之藤在被他硬生生从沙丘内拽出来之后，雷蒙的身形一晃便出现在了幽幻之蝶的身后！

　　而已经转过身来准开始逃跑的幽幻之蝶，因此也就直接撞上了雷蒙体表的防护壁障，失去平衡的同时终于跌落在地，再一次的发出了那‘唧唧’的仓惶叫声。

　　只是这一次的尖叫并不具有音波冲击的效果，并且跌落在地的幽幻之蝶也立刻用两对翼翅将身躯包裹起来，仰视着雷蒙的小脸上满是懊悔和沮丧。

　　而被雷蒙从沙丘之内拽出来的那死灵之藤，虽然已经被雷蒙所禁锢，但其所释放出来的精神波动却是阴冷而滞涩。

　　右手抬起一朵无形之火便被雷蒙凝聚出来，轻轻一弹便落在那死灵之藤上，迅速蔓延开来的无形之火便将其覆盖，随着那噼噼啪啪的爆鸣产生，数息之后这一株死灵之藤便被焚成了灰烬。

　　但在这无形之火在雷蒙指尖出现之时，本就惊恐万状的幽幻之蝶更是浑身发抖，双眼紧闭起来的同时也发出了唧唧唧的尖叫。

　　短促而尖锐的尖叫之音，不但清脆而悦耳，并且其中还蕴含着某种奇特的韵味，令雷蒙一时间不由得有些恍惚。

　　只是心中刚刚升起这般的感觉，雷蒙便警醒了过来。

　　幻音！

　　这绝对是一种有着干扰效果的幻音！

　　因此当即冷哼一声的雷蒙便打断了幽幻之蝶的尖叫，探手便卡住了其纤细的脖颈，将它拽到了面前。

　　瑟瑟发抖的幽幻之蝶越加的令身体蜷缩起来，而两对翼翅所无法裹住的赤裸双足，其右脚踝深入皮肉的那条勒痕处也向外渗出了血珠，一滴滴的掉落在黄沙之上，令淡淡馨香弥漫了开来。

　　嗅到这种馨香的雷蒙当即便闭上了气，但他令芯片所进行的快速解析表明，这种馨香彷如是多种花香混合而形成的，并不具有毒性。

　　而且虽然卡住其脖颈的左手有着隔绝的防护，但手掌中那清凉的滑腻和柔软触感，还是令雷蒙极为诧异。

　　冥域之生物，其身躯之构成与正常位面的碳基生物有着本质的差别，那为何这只幽幻之蝶的皮肤竟会有着如此的触感，难道说这种不具备攻击性的冥域生物，其身体构成有着特殊？

　　想到这里的雷蒙左手稍稍放松了一些，而闭目等死的幽幻之蝶神情间浮现出了愕然，那眼睑抖动了数下才缓缓的睁开，小心翼翼的瞅着雷蒙那卡住其脖颈的左手片刻，便发出了极其低微的唧唧之声。

　　似乎是在表达什么，只是这种语言雷蒙却是无法理解。

　　但看到雷蒙神情间有着思索的幽幻之蝶却是眼瞳一亮，嘴唇轻动发声不再连贯，但却是用一种类似于古托里斯语的发音在开口！

　　“别、别……我、我……是、是是……请……”

　　甘甜而又清越的嗓音，令它所说出来的每一个音节都彷如是泉水叮咚那般悦耳，也令雷蒙感觉到了双方交流的可能性大增！

　　卡在其脖颈的手掌被雷蒙慢慢松开而抽回，见此神情间有着惊喜的幽幻之蝶语速也就开始了加快。

　　但幽幻之蝶所说出来的内容，其中大部分雷蒙都无法明白其含义，并且随着其所说出来的内容越来越多，雷蒙却是心中一沉。

　　因为这种迹象表明，幽幻之蝶使用的语言很可能并非是古托里斯语，而是其发音比较接近古托里斯语的某个语种。

　　见雷蒙显得很是失望，身体还在发抖的幽幻之蝶有些急了，双眼湿润进而眼眶中盈满了泪水。

　　“不要急，如果你能听懂我所说的话，那么你便点头，如果不明白那就摇头……”

　　开了口的雷蒙，盯着眼前很是畏怯的幽幻之蝶，用古托里斯语一字一句的说了出来，只是说话时幽幻之蝶的神情间依然茫然，皱起了眉头的雷蒙也就很是有些无奈，站起了身来。

　　见此眉心拧了起来的幽幻之蝶，神情间出现了一丝慌乱，但它似乎想到了什么一般，咬住了下唇很是坚定的点了点头。

　　将话语权接过来的雷蒙，开始询问起它的名字、种族、身份，以及出现在这里的缘由。

　　虽然这幽幻之蝶时有听不明白，但随着雷蒙问题的逐渐增多、询问内容的变换，幽幻之蝶虽然无法进行有效的回答，但通过点头和摇头倒是让雷蒙明白到它确实是能够听懂自己所想要表达的意思。

　　而当雷蒙问到它跟那沙之怨灵关系的时候，神情很是困惑的幽幻之蝶却是过了许久才明白过来，咬着下唇终于将那裹住了身躯的斑斓绚丽的翼翅缓缓打开一条缝，侧过身子将其赤裸的右腿伸出了出来。

　　原本雷蒙就注意到它足踝处有着一圈极深的勒痕，但实际上它的右侧大腿上还有着更多的伤疤。

　　横七竖八犹如是曾经被荆棘所捆扎而形成的创伤，虽然大部分已经愈合，但还是存留着许多凹陷的青紫色的孔洞。

　　似乎无法用语言来描述，等雷蒙看完之后紧咬着下唇的幽幻之蝶慢慢的蹲了下来，用它那纤细的手指在黄沙之上开始了划动。

　　一个点。

　　然后便是在外面划了一个大大的圆圈。

　　再之后便是在这圆圈的不远处，划了一条波浪线……


第1474章 沟通

　　重新恢复那微光之中的沙漠，沙丘间穿梭的微风所形成的声响便犹如是啜泣的呜咽那般，令人在听久了之后也不由得有些伤感。

　　尤其是面对着眼前这样一个不具备攻击能力、却是遭受了长期囚禁宛如精灵般美丽的幽幻之蝶。

　　即便是冥域生物，但它也实在是太漂亮了些……

　　如是想着的雷蒙不由得有些走神，但端坐他对面的幽幻之蝶却是轻咳着做出了适当的提醒，令他回过神来。

　　整整一天的时间，才经由芯片的解析将幽幻之蝶其所使用的语言进行了翻译之后，倒是令雷蒙能够听懂其所讲述的一切。

　　名为‘姬玛’的这只幽幻之蝶，按照冥域的时间来计算已经被劫掠到这里长达数年之久，由于它美妙的舞姿和清越的歌喉，令它成为了盘踞在这片沙漠里的沙之怨灵的囚徒，以及其猎食的工具。

　　居住于其族中村落的姬玛，因为起意想要独自撑船渡河，但在完成了自己的心愿想要返回村落的途中遭受了劫持，最终被盘踞在这片沙漠中的沙之怨灵所囚禁。

　　“我在被捉住之后便陷入了昏迷，虽然最终活了下来但也失去了自由，不得不按照沙之怨灵的要求吸引那些猎物来到这里变成沙之怨灵的食物……”

　　尤有些懵懂的幽幻之蝶，在雷蒙使用它的语言进行沟通之后，终于在讲述其出现在这里的缘由时哭出了声来，那紧裹着身躯的斑斓绚丽的翼翅也微微颤抖，令其显得越加可怜。

　　而听完了姬玛对于其村落描述的雷蒙，等它稍稍平缓了一些之后也才继续询问。“幽幻之蝶的村落到底有多大？为何沙之怨灵会趁着远离了村落才发起攻击？”

　　可能是感受到眼前之人没有恶意，姬玛听到这个问题神情间出现了困惑，思索了下便说道。“因为我还年幼啊，这才会被沙之怨灵偷袭而擒获，要是它敢闯入村落之内，族人们立刻就会将它封印的！除了那些特别强大的怨灵才会对我们造成伤害，否则没有谁敢闯入我们村落的……”

　　说完之后的姬玛见雷蒙依然很是不解，但在知道雷蒙并非是冥域之生灵的姬玛，这才恍然般的开始详细介绍其了幽幻之蝶群族的状况。

　　原来它们并非是塞壬族所声称的属于四处游荡的生灵，而是群居性的冥域生物。

　　大的村落会有数百只的幽幻之蝶，而小的群族也必须超过三十只以上，才可以确保其族群的安全。

　　但幽幻之蝶确实没有什么攻击的手段，其所具有的那类似于音波系类的冲击波，便已经是它们年幼时最为强大的攻击了。

　　“年长的族人们所拥有的天赋，可以令我们的村落不会被攻陷，而胆敢闯入者更是会被幻音所迷惑丧失反抗能力，所以只要村落不是被极其强大的怨灵所攻击，一般来说安全是没有什么问题的……”

　　拥有着类似于普通碳基生物躯体的幽幻之蝶，虽然是通过汲取冥域之暗系能量生存，但其所培育的冥域植物所盛开的花朵，才是它们真正的食物来源。

　　幽幻之蝶族成年者翼翅上的剧毒磷粉，乃是因为其长期食用的各种鲜花所蕴含的毒素沉淀，这也令它们的防护能力格外出众，也才拥有离开村落外出的资格。

　　“每一个幽幻之蝶都需要在成年之后出行，只有采集到族中所没有培育过的毒性植物之后才能够重新返回，所以您之前所说的情况，便是因此而来……”

　　而对于雷蒙所提到的幽幻之蝶会在冥域中肆意游荡的行为，姬玛在解释时前就笑出了声来。

　　而这清脆而悦耳的笑声，犹如是清泉那般，很是有些沁人心扉令人浑身舒爽的感觉。

　　盘膝坐在其面前的雷蒙，此时倒是明白了不少的事情。

　　冥域地域之广阔，很可能会超出他原本的预计。

　　而幽幻之蝶一族，虽然其个体都不太具备攻击能力，但其所具有的天赋却是令它们能够在冥域相对自由的生活，并且其所培育的各种蕴含着毒性的冥域植物，也成为了一些冥域势力所需要的重要资源，进而为它们提供适当的保护。

　　只是跟之前所猜想的有所迥异的地方，便在于冥域之中也是有着势力存在。

　　幽灵、幽魂这般的冥域生物，聚合而形成了其自有的疆域，通常来说只有被驱逐和恶念过盛者，才会处于四处游荡的状态。

　　怨灵、恶灵等属于恶念聚合之生灵，则被最为强大的怨灵所统御，与幽灵系类的生灵们乃是死敌，彼此之间有着天性的敌对，都将对方视为了食物。

　　而类似于沙之怨灵、死灵之藤这些具有地域性的冥域生物，则并没有一定的统属，就类似于那些低等魂灵一般，在其所占据的区域游荡和捕猎。

　　而雷蒙从老院长修拉那里所获知的被唤醒的死者、咒符编造者、斑驳腐化者这些，则是属于极其强大的外来者，通常来说没有谁愿意去招惹。

　　只不过在姬玛的讲述之中，雷蒙察觉到冥域生物的分类极其混乱。

　　同样是魂灵，但既可以被划分到幽魂类生灵中，也能够被视为怨灵的一种，甚至将它们视为单独的群类也可以。

　　可惜姬玛所知有限，对于雷蒙所提出的许多疑惑根本就没办法进行解答，最终竟是将一切都推给对其进行教导的族人身上，令雷蒙无法再继续追问。

　　当然，最令雷蒙惊喜的地方便在于，姬玛所居住村落旁边的河流之源头，据说便有着祭魂果树存在。

　　只是看到雷蒙有些激动起来的姬玛，却是当即便补充道。“那祭魂果实是绝对不允许被摘取的！任何摘取祭魂果实的都将被守卫着祭魂果树的冥域生物们追杀，甚至有可能因此而引致一些大势力的出面，会导致严重冲突的爆发！”

　　没有料到姬玛的反应如此强烈的，雷蒙不由得有些好奇。“你清楚祭魂果实的情况？”

　　“是呀，祭魂果实只有在成熟时才会自然掉落，任何提前摘取的行为都会损伤祭魂果树本身，需要很久之后才会重新开花结果的！”

　　“为何会如此？”

　　“这个……我可就不知道了……”

　　说到这里的姬玛眼珠一转，却是突然跳了起来。“您将我送回族中的村落呀，这些问题只有族中之长者才知晓的呀！”

　　弯弯的眉眼，清丽的面庞，摆出了一副祈求模样的姬玛，竟是清丽绝伦。

　　但立刻便转开了目光的雷蒙，却是有些哭笑不得的无奈。

　　眼前这名为姬玛的幽幻之蝶虽然有着少女般的身形和体征，但在塞壬族的资料中却是表明，幽幻之蝶本身却是根本就没有性别之区分。

　　而且其身为冥域生物之特性，也造成了它们即便能够被当做美女来对待，但任何过分的接触却是会导致生机之流失，绝对是找死的捷径！

　　但虽说雷蒙知道姬玛所提出建议之目的所在，但也很难拒绝。

　　因为单凭他四处的搜索，显然找到祭魂果树的位置还需要很久，而借助于这只幽幻之蝶族人的帮助，显然可以以最快的速度找到那河流源头的祭魂果树。

　　因此雷蒙在等心定下来之后，这才重新正视着姬玛说道。“那你的村落到底位于何方，从这里出发需要多久才可以抵达？”

　　本就忐忑不安等待着结果的姬玛当即便是大喜，但当它环顾了四周之后却是垂下了头，十指在身前绞了起来，很是有些沮丧的说。“我、我也不知道村落在哪里呀……”


第1475章 湿地

　　没有昼夜之分，也没有四季之存在，时间的流逝在不经意间便彷如是停滞了一般的冥域，绝大多数区域都是处于是绝对的黑暗中。

　　当然，这里也有着风、雨、雷电等诸多的自然现象，但这些能够发出声响的自然现象在消失之后，无处不在的死寂就有些令人难以忍受了。

　　名为姬玛的这一只幽幻之蝶，在雷蒙表示愿意带着它去寻找其村落的时候，自然是喜不自胜。

　　只是它自己并不清楚其村落所在的具体方位，更不知道现今所在的沙漠位于其村落的那个方向。

　　姬玛仅仅知道其村落坐落在山坳之内，而村落的正前方是一条宽达数十米的湍急河流，而在河流的对岸则是一大片的湿地，其中有着许多奇特的冥域植物，以及比较凶残的恶灵。

　　连名字都没有的这条波涛汹涌的河流，不但水流湍急，并且河底还有着极其诡异的水生怨灵。

　　只不过因为幽幻之蝶的毒性极大，并且并没有多少值得攻击的意义，所以河流之中的水生怨灵也不会对幽幻之蝶们发起主动的攻击。

　　当然，要是某只脑子进水的幽幻之蝶真的是潜入了河底，那么水生怨灵也不介意将它拽入河底的淤泥，令其成为其同类。

　　听起来还算是能够接受，可是姬玛神情间的哀伤却是表明，被水之怨灵变成同伴的幽幻之蝶，一定不会是少数。

　　被雷蒙带着准备返回其村落的幽幻之蝶姬玛，在它的讲述中雷蒙才知道，虽然它看起来身形凹凸有致，但实际上还是属于幽幻之蝶的幼年期，所以不但不清楚冥域的情况，就连其种族的一些知识也都是迷迷糊糊。

　　“人家还小呀，何况这些知识都会在成年时被传授，一般来说只要我们不离开村落太远，就不会有任何危险的……”

　　对于雷蒙所询问的诸多问题无法回答的姬玛，倒是一副理直气壮的模样，并且在察觉到雷蒙对它没有什么恶意之后，那强烈的好奇心也令雷蒙尤为的头疼。

　　因此下达了在没有得到允许之前不许发问之后，雷蒙也才算是清净了下来，而姬玛会被沙之怨灵捕获的缘由，在雷蒙看来也纯粹是属于它自找的。

　　因为跟其同伴的打赌，令姬玛独自撑船渡过了村落旁的大河，在完成了采集之后返回那河流的途中，也就遭遇了沙之怨灵，在被其打晕封印之后就被带到这里，成为其专有的诱饵。

　　记不清楚自己村落稍远些区域的情况，也不知道自己村落处于哪个方位，甚至就连跟族人们如何联络都不清楚的这只幽幻之蝶，在雷蒙带着上路之后也就成为了麻烦的所在。

　　只是令雷蒙有些惊讶的便在于，幽幻之蝶竟然对各种矿石有着特殊的感应，之前塞壬族要求他必须进行收集的黯之石，在冥域竟然不算是特别珍惜的矿藏，而尤为喜欢收集各种矿石的幽幻之蝶一族，其村落之中所储备的各种矿石相当之丰富！

　　因此在了解了情况之后，将姬玛送回其村落的行为，也就被雷蒙视为了解决他此次冥域之行的捷径。

　　只是在前行了两天之后，离开了沙漠的雷蒙面前却是一片规模未知的古怪荒滩。

　　千奇百怪的风化石，风从其空隙中穿过之后便形成了锐鸣，混合之后竟是犹如低泣之呜咽。

　　而在雷蒙看来，那沙漠之中的沙之怨灵在捕获姬玛的时候，应该是不会远离其驻地的，所以他在进入那这荒滩后不久便果断的退回，沿着沙漠跟荒滩的交界处向西开始了移动。

　　只是在他进入这荒滩的小半天时间里，他便遭遇了荒滩之中的石之怨灵。

　　有着近乎于风化石一般形态的石之怨灵，在没有接近之前根本就无法被察觉，可一旦靠近到它们身周百米的范围，石之怨灵就会当即便暴起。

　　数十根尖锐的石笋徒然显露，形成合围令进入其领地者遭受强攻。

　　并且这种看起来类似于风化石般的冥域生物，在发起攻击时还可以发出一种尖锐的扰音，令承受其攻击者判断出现偏差。

　　当然，这些实力并不是很高的这些石之怨灵，也仅仅是在初始的时候令雷蒙感觉到麻烦，在击杀了两个之后也就找到了辨识的方法，避免了无谓的遭遇和冲突。

　　而重新退回到沙漠跟荒滩接缝处之后，雷蒙便开始了跋涉。

　　具有着极强毒性的幽幻之蝶姬玛，知道这是在为它而忙碌也便放弃了自己的防护，任由雷蒙将其置于隔绝壁障之内，犹如是被拴着线的风筝般随着雷蒙不断的前进。

　　沙漠、荒滩、草原、丘陵……

　　沿着石之怨灵所盘踞的沙漠边缘不断前进的雷蒙，在一周之后才终于看到了湿地。

　　类似于苔藓类的冥域植物所释放的微光，令环境变得极其飘忽，而在那些大大小小的水坑之旁，则是些低矮彷如是芦苇般的冥域植物。

　　只是在这些有着细长叶脉的冥域植株之中，却是有着不少影影绰绰的黑影，令环境变得极其阴森。

　　而看到这般地貌的幽幻之蝶姬玛，却是兴奋起来，在彷如是气泡般的隔绝壁障之内又喊又叫。

　　姬玛那清脆而甘甜的嗓音，令隐藏在低矮影影绰绰的黑影骤然间大乱，迅速的隐入那黑暗之中，唯有轻微的水花之声令它们的存在变得更加真实起来。

　　从丘陵地带绕过来的雷蒙，因为是紧贴着地表在前进，所以在看到了这些不能被其感知所察觉的阴影之后，自然也就悬停在了半空。

　　而发出了惊喜叫嚷的姬玛，却是因此而产生了误会。“大人呀，这些都只是些胆小的水魂，它们是这里最为低等的生灵，不要怕啦……”

　　黑了脸的雷蒙盯着姬玛审视片刻，在它神情间有了畏惧后这才开口。“问题是这样水魂只能被视觉所看到，难道说它们有着能够避开感知探查的能力？”

　　“不、不是呀，它们仅仅就像是、像是那些初生的幼童一样，对什么都好奇的不得了……”

　　答非所问的说到了这里，姬玛见雷蒙的神情有所松缓下来，这才松了口气小心翼翼的解释。“任何轻微的攻击都能够令它们泯灭，所以就算是要扑捉也需要寻找其中强壮一些的，而且在出手的时候必须相当、相当的轻柔，否则带回去也很快就会死掉的呀……”

　　越说越是兴奋的姬玛，令彻底黑了脸的雷蒙实在是无话可说。

　　但幸好姬玛自己也察觉到了雷蒙表情的不妥，垂下头又绞起了它的手指，不敢再继续说下去了。

　　只是随着姬玛的闭嘴，那犹如是芦苇荡般的冥域植物又出现了轻微的晃动，而刚刚平静些下来的那些水坑之内，水面上也出现了轻微的涟漪，一个个模糊的影子在逐渐汇聚之后，便令那水面上显现出了不少的暗斑。

　　眼瞳之中有着轻微红芒在闪耀的雷蒙，在将塞壬族给予的那枚淡绿色镜片贴在左眼上之后，这才看彻底清楚这些水魂的模样。

　　就像是较大的浮萍，大小相差不大但其身躯轮廓却是有着明显差别的这些水魂，就像是长有着细长尾巴的一个个水泡，依靠尾巴的摇摆和身体的晃动才能够移动。

　　因此雷蒙也就继续冲着姬玛问道。“这些低等水魂你们还抓回去饲养？”

　　“是呀，它们在没有成年之前是非常乖巧和容易驯服的，尤其是在食用了族中幽信之种以后，就有可能成为结界之灵……”


第1476章 遭遇

　　青苔、水藻，加上那些类似于芦苇般的冥域植物所释放出来的微光，可以令人大致看清楚散布在四周的水坑。

　　而随着深入，一些彷如是被长期践踏而形成的小路，也便偶尔可以看到，被借用。

　　心性好奇，或者可以说是大大咧咧到了没心没肺程度的幽幻之蝶姬玛虽然年幼，但胆子却是相当的大，在雷蒙解除了那隔绝壁障释放了它之后，便立刻扑向了不远处的水坑，片刻之后便虚合着手回到了雷蒙的面前，将它所捕获的一只水魂亮给他看。

　　“瞧瞧、瞧瞧！这一只水魂多么的强壮啊！它一定可以打败其他水魂成为结界之主的……”

　　仅有着半个拳头大小，身体近乎是透明的水魂，那细长的尾巴蜷缩在身侧，身体在微微的颤抖。

　　感知无法察觉到其存在，但凑近之后用肉眼还是可以看到类似于液体般的物质在其体内缓慢流动，只是既没有五官也没有四肢的这水魂，怎么看都像是一片略厚些的浮萍。

　　双手捧着水魂的姬玛，神情间有着不加掩饰的兴奋和激动，但雷蒙观察片刻还是看不出这一只水魂跟水坑之中再一次聚集起来的其余水魂有何差别。

　　“看出来了么？看出来了么？”

　　只不过姬玛却是想当然的认为他在观察和比对，所以在雷蒙的目光收回来之后，它便有些急切的追问起来。

　　摇了摇头的雷蒙抬手便准备去触碰，可是大惊失色的姬玛却是身形猛然倒退，将双手立刻就合了起来。“不能碰！不能碰！你碰了它会死的！”

　　“为什么？”

　　“它是最弱小的水魂呀，只有我们幽幻之蝶才可以不令它们损伤将它们抓取！”

　　说话间脸颊鼓了起来的姬玛，神情间的戒备令雷蒙实在是无话可说，看来这只水魂现在的地位显然比他还要高，这令他有些不爽。

　　见雷蒙没有继续靠近，毫无自觉的姬玛这才将双手抬到了眼前，小心翼翼的冲着手心里的那只水魂嘀咕了起来。“我会好好保护你的呦，一定要坚持到我回到村落给你喂食幽信之种呦……”

　　摇了摇头的雷蒙决定不在这上面纠结，哼了一声示意它跟上之后，便开始了缓缓的前进。

　　这一处湿地，也许是因为水系能量混杂的原因，令雷蒙的感知所能够探查的范围大大缩小。

　　而且类似于水魂这般低等的冥域生物，只有当他靠近之后才可以借助于塞壬族所给予的那淡绿色水晶看到。

　　并且因为之前便有着姬玛的提醒，也令他知道这里存有着相当强大的恶灵，所以速度放慢些也好在出现突发情况时能够提前做出反应。

　　恶灵在冥域中恶名昭著的一种恶邪生物，绝对是构成混乱恶邪阵营中的中坚力量，其诡异离奇的攻击和无形无迹的存在方式，都为人所深深忌惮。

　　因而对于雷蒙来说，现今他收捻了自身气息、隔绝了自身跟外部环境的接触，所以这种很可能只是凭借着其本能生存的生物，就尤为喜欢对他展开攻击，尤其是当他跟一只幽幻之蝶待在一起的时候，显然他是属于弱小的一方。

　　这样的感觉自然不好，但如果不想要招致冥域生物蜂拥而至的话，雷蒙也就只能承认并接受这般的现实。

　　而有着两对斑斓绚丽的翼翅的姬玛，自然是不会明白这般的道理，它只管捧着那只水魂跟随在雷蒙的身后，将雷蒙成为了探路者和肉盾般的存在。

　　低等的水魂自然是不敢对雷蒙采取任何的行动，但实力稍强些的暗系植物却是随时随地会给他带来麻烦。

　　犹如是水草般根植于那些水坑之内，被称为梨蒴珠的一种极富攻击性的冥域植物，只要雷蒙稍不注意便会被它们从水中所探出的坚韧蔓茎给缠绕。

　　而丛生于水坑之旁的紫血兰，更是会在他靠近时喷吐出一种极具黏性的酸性毒雾，令其隔绝壁障在瞬间被染成了褐色。

　　而那些潜伏在水坑之内的水灵，则会激射出一蓬墨色雾气，其中所蕴含的强大力量甚至可以撼动的雷蒙行进方向，导致他被更多的水灵给围攻。

　　虽然所遭遇的都仅仅算是麻烦，可是仅仅半天时间就遭遇了数十次攻击的雷蒙，火气自然也就是越来越大。

　　只是碍于不能将自身气息释放出来的禁忌，令他只好时不时的释放出无形之火，将这些烦不胜烦的冥域生物焚成灰烬。

　　而跟随在其身后的幽幻之蝶姬玛，初始的时候还会在他遭遇攻击时发出轻笑，但随着他脸色的越来越黑，合着手的姬玛也便不敢再出声。

　　只是其唇角的那一抹笑意，却是至始至终都没有消褪。

　　对于中低等冥域生物有着奇效的无形之火，释放出之后便会随着雷蒙的操控而将前方大片的冥域植物焚尽，只是即便是法力消耗极低，但频繁的释放还是令雷蒙有些疲惫。

　　而就在他察觉到环境中水系能量的浓度开始提升的时候，徒然从身侧所拂过的一股冷风，却是引起了他的注意。

　　一路行来，这湿地之内一直都是没有风的存在，并且那一道冷风在被他所察觉之后，其视野之内的那些冥域植物却是毫无动静。

　　心中突然一个激灵的雷蒙立刻就停了下来，可就是这么的一刹那，原本有着微光的湿地却是徒然陷入了绝对的黑暗。

　　在其心中所升起的第一个念头，便是遭遇了比较强大的冥域生物，因此他的右手在抬起同时，从其指尖所释放出去的那无形之火便呈伞状将其所环绕，向着四周蔓延开去。

　　本该能够焚烧一切的无形之火，却是在其身侧数米之远的位置徒然一黯，跟着便诡异的熄灭，令呈环形向外蔓延的无形之火，因此而出现了一个缺口。

　　转过身来面对着那缺口的雷蒙，眼瞳之中红芒大盛，被其所凝聚而压缩的感知，便对着那缺口处展开了探查。

　　可是无论是在他的感知探查中，还是说通过那淡绿色水晶所看到的一切，跟之前没有任何的差异，并且应该能够推进蔓延至二十米方圆的无形之火，也在将将达到十米的距离时便骤然熄灭。

　　应该位于其身后的幽幻之蝶姬玛，此刻也无法被雷蒙所察觉，并且之前还有着微声的环境也陷入了死寂，唯有他自己的心跳声越来越清晰，并且在瞬息之后便犹如是被敲击的巨鼓那般，令他感觉到浑身的血液都出现了沸腾！

　　赶紧屏住呼吸令心跳放缓，但其脖颈处轻轻滑过的那微凉之感，还是令雷蒙解除了自身的气息之屏蔽，将威压力场被释放了出去！

　　呵、呵呵、呵呵呵……

　　若有若无的怪笑之声，徒然就从四面八方所传来，并且之前那蕴含着冷意的微风，也变得紊乱而急促，犹如是环绕在他身边那般，不时的便会触及他的皮肤、手臂，甚至令他的衣袍也微微掀起！

　　明白到情况很是不妥的雷蒙，双手置于身前开始了挥动，繁杂而古怪的符文在被他一一构建出来之后，就在其身前犹如是实质化了一般环绕着他转动。

　　三个……

　　五个……

　　十个……

　　当十二个特殊符文被他构建成功之后，在其身周环绕的这些有着实体存在的符文，却是终于出现了新的变化！

　　不时在这些符文上所迸发出来的微弱火星，令啪啪啪的声响大作，同时雷蒙的面孔也被这些微弱光泽所映亮……


第1477章 尝试

　　在身周环绕的这十二个符文，乃是被强烈压缩之后的能量实质化所形成的一种防御手段，是针对那些无形无迹的冥域生物之特殊方法。

　　啪啪、啪啪、啪啪啪啪……

　　星星点点的火花在这些符文上一闪而逝，但那啪啪之声却是宛如是爆豆子一般，逐渐变得密集和响亮起来。

　　可以灭杀普通冥域生物的无形之火，对于这出现在雷蒙身周的诡异存在没有什么效果，所以他便立刻先采取了防守的态势，准备先找出其形迹、判断出其种属、确定其攻击方式再说。

　　本体实力达到了晨曦级的顶峰，但也仅仅是意味着雷蒙防御强度的大幅度提升，但对于诸多的冥域生物来说，普通的防御措施却是被弱化了许多。

　　而现今被雷蒙所释放出来的防御壁障，就犹如是一层极薄的水膜，虽然断绝了他跟外部环境的直接接触，但还是能够令他拥有着最为基本的触感。

　　所以在这“十二符文”被构建成功之后，之前在其身周隐现的紊乱的寒风，也就更加清晰的可以被他所察觉。

　　且随着环绕身周的十二个符文与隐晦寒风不断碰撞所产生的微弱火花逐渐明亮，雷蒙也借助于那微弱的光芒隐约看到了其身周诸多的黑影。

　　说是隐约，便在于那黑影的形状并非固定，所以雷蒙也就无法确定那黑影便是袭击者本身，还是说因为其速度过高而形成的残影。

　　只是之前那种‘呵呵’的怪笑之声，在‘十二符文’发挥出效果之后就不再出现，令他只能够听到紊乱的风声，以及每一个符文因为碰撞而发出的啪啪之声。

　　此时他的心跳也终于恢复了正常，并且深陷绝对黑暗之中的雷蒙也依然保持着冷静。

　　这诡异的冥域生物显然不但具备影响视觉的能力，并且还可以在最初引动其心脉之异常跳动，并且其所引导或者说是形成的那些气流也只作用于他本身，实力显然不是普通的冥域生物能够比拟的。

　　并且最令人头疼之处便在于，在冥域其感知几乎没有什么效果的情况之下，雷蒙竟是无法察觉到这些冥域生物的存在！

　　既然没有可能找出有针对性的应对方式，那就只能是用最笨的方法。

　　因此眼瞳中红芒趋亮的雷蒙，左臂便犹如是融化了那般分解形成了五条触腕，其顶端所迅速构建完成的术法便凝而不发，等其右手所构建的五扇空间之门被完成之后，五条触腕这才同时探了进去。

　　在距离雷蒙十米位置的身周和其头顶正上方，徒然从虚无中所探出来的五条触腕顶端，那被蕴含着震荡波的强光系术法，便犹如是五盏明灯般闪耀起来。

　　环绕在雷蒙身周的那十二个符文，运转速度随之而骤降，在雷蒙视野之中那些飘忽不定的诸多黑影，犹如是陷入了僵直那般徒然停滞，瞬息间便接连不断的消失，最终只剩下一个！

　　约有三米之高的黑影并没有稳固的形体，其身躯轮廓处于不断的伸缩和颤动中，而那张彷如是人类的面孔扭曲而变形，一双淡灰色的眼瞳中满是死寂。

　　而距离雷蒙三十米许的位置，一道隐约的力场壁障也呈倒置碗状将其置于中央，而环绕在雷蒙身周的那些形迹可辨的气流正被这黑影所快速收回。

　　至此雷蒙也才明白，为何他在幽幻之蝶姬玛身上所设下的印记无法被感知，显然便是这一力场壁障导致他跟外界的感应彻底被切断。

　　而犹如是佩戴着面具的黑影，随着那些气流返回其身躯之后，隐约的灰气便将犹如是坚固外壳般在其体表沉淀而凝固，令之前整个身体的轻微震颤平复下来。

　　无法判断其种类，更不知道其所具有的能力，但能够释放出类似于隔绝壁障的冥域生物，显然跟之前所遭遇的那些中低阶冥域生物有着天壤之别。

　　只是蕴含着震荡波的强光系术法，仅仅令这黑影有些忌惮，却是没有能够令它产生畏惧和退缩，被其所凝聚出来的四条手臂在舒展和扭动之后，连续的挥动便令数道冰寒气流击中了雷蒙的那五条触腕，令被释放的那光系术法被击溃。

　　而随着那些强光系术法的消失，雷蒙也感觉到其触腕微痛，当即便重新令每一条触腕重新构建出那蕴含着震荡波的光系术法，令光明大盛！

　　本是想着将其逼退便算了的雷蒙，随着视力的回复也便重新看到了那双蕴含着极浓死寂的眼瞳，也明白到此战是无可避免。

　　既然它不愿意撤走，那便战吧……

　　无形之火没有效果，蕴含着震荡波的光系术法也作用不大，眼瞳之中红芒大盛的雷蒙，便将其精神力凝聚而强化，跟着便释放了出去。

　　无需时间，也不会产生任何的波动，瞬间钻进那黑影身躯的精神力冲击，便被雷蒙所引爆。

　　噗的一声响！

　　停滞在半空中的这黑影其体表便犹如是被扎穿的水囊，无数股淡灰色犹如是体液般的气雾便喷涌了出来，令其身下那些低矮的冥域植物犹如是被浓酸所包裹，发出着吱吱的声响迅速枯萎而倒伏，变成了犹如是灰烬般的粉末。

　　而之前那面对着雷蒙的扭曲面孔之上，因为数个孔洞的产生，也终于出现了些微的变化。

　　犹如是佩戴着坚固面具般的脸孔，随着从内部所喷溅出来的淡灰色气雾的浓度降低，一些浆汁般的液体就像是在融化那面具一般，令所有的孔洞溃烂而扩张，瞬息之后便令其躯壳大部分消失，但唯独那蕴含着死寂的眼瞳没有发生改变！

　　像是愤怒，也似乎是深深的痛楚，但就在那双眼瞳之内出现了情绪之后，雷蒙身周的那十二个符文却是犹如遭受了猛烈攻击那般迸溅出了强烈光芒，跟着无形的冲击波便突兀的撞在了雷蒙的胸口。

　　无以伦比的强大力道令立足不稳的雷蒙后退，而那仅有着眼瞳的淡灰色雾气，跟着便在刹那间跨越了双方的距离，将他彻底的包裹在了其中！

　　阴寒而又恶邪的气息，令可以感受到身周情形的雷蒙心里一沉，再一次被释放出来的精神冲击立刻便向外横扫！

　　再次被强化的精神冲击冲此刻差不多达到了实质化的程度，一经被激发便形成了呜呜呜的轻响，瞬间包裹着他的那淡灰色气雾蛮横的扯开、撕碎，进而彻底的驱散！

　　遭此一击的那冥域生物，终于发出了微弱的嘶吼。

　　那一直可以被看到的淡灰色眼瞳中产生了疯狂，犹如是在瞬移那般在雷蒙身周盘旋而扰动，竟是犹如磁铁般令向外散逸的淡灰色气雾重新开始了汇聚和凝聚。

　　丝丝缕缕的淡灰色气雾，逐渐令那眼瞳四周的色泽变得浓郁，而迸溅洒落在雷蒙身周地表之上凝固而彷如是浆汁般的液体，也迅速的汽化而升腾起来。

　　而那将内外环境隔绝开来的隐晦力场壁障，却是在此刻开始了淡化，令数十米之外的情形终于可以被雷蒙依稀看到。

　　犹如是处于高温蒸汽的桑拿房中，随着那淡灰色眼瞳疯狂乱窜而引致的变化，也令整个环境开始趋于正常。

　　不再感受到那阴冷而邪恶气息的雷蒙松了口气，显然这冥域生物遭受了重创，正在努力的收敛自身。

　　可就是在雷蒙身周的淡灰色气雾不再那么浓郁的时候，从其胸口所徒然涌出来的那一团气雾，却是令克里斯特尔的身形迅速凝聚……


第1478章 灭杀

　　原本零星覆盖着青苔和低矮杂草般普通冥域植物的地表，就像是被高温炙烤过了一般，丝丝缕缕升腾而起的淡灰色气雾，正在被那绕着雷蒙盘旋的眼瞳所吸附而凝聚，并且一种疯狂和痛苦的情绪也被其释放出来，能够被雷蒙所隐约的感受。

　　而那直径数十米的倒置碗状隔绝壁障，也似乎是因为无法继续维持而变得稀薄，甚至一些区域出现了孔洞，令外界的空气涌了进来，形成了轻微的嘶嘶之声。

　　只是随着克里斯特尔的现身，从雷蒙指端所急速冲出来的少女贝基，却是面对着那淡灰色的眼瞳发出了惊愕的叫嚷。“恶灵！恶灵啊！竟然是恶灵啊……”

　　身躯近乎是完全透明的克里斯特尔，像是感应到了少女贝基的出现，立刻便转过些脸来之后嘴唇轻动像是在说什么。

　　而背对着克里斯特尔的少女贝基，也马上便转过了身来，神情间的喜悦竟是被疑惑所迅速取代，片刻之后苦笑起来的少女贝基便叹了口气，也令这种无法被雷蒙明白的这无声无息交流结束。

　　而二人仅仅是片刻的交流，之前还在雷蒙身周盘旋、汇聚着被击碎的那些淡灰色气雾的淡灰色眼瞳，却是在转过身看到克里斯特尔的时候，便犹如遭受了惊吓那般僵立在原地，其环绕在眼瞳四周的淡灰色气雾飘忽而摇晃，进而出现了剧烈的震颤。

　　见此板起脸来的克里斯特尔身形稍动，便出现在那双眼瞳的斜上方不远处，双手背负在身后神情间的犹豫迅速被其敛去，思索了下就用一种极其藐视的眼神打量着那眼瞳。

　　像是极为惊恐甚至是无法行动那般的淡灰色眼瞳之中，此时却是竟只剩下了惊惧，伴随着‘呜呜呜’的声响出现，站在其斜上方的克里斯特尔神情间却是逐渐出现了不耐，右脚抬起作势预踢！

　　只是克里斯特尔的脚尖刚刚抬起，那淡灰色眼瞳便是骤然一缩，随着其色泽的转红，其周边仅剩下不到原先三分之一的淡灰色雾气便徒然上涌，当即便将克里斯特尔包裹在了其内！

　　心里一紧的雷蒙立刻便想要释放出精神冲击，但面向克里斯特尔的少女贝基却是扬起手来挥了挥，笑道。“你不用管！这家伙自己找死那就没辙了……”

　　而随着少女贝基的开口，那包裹着克里斯特尔的淡灰色气雾却是徒然间凝固，跟着一双小手便从里面探了出来，略有些晶莹的手掌轻轻一扯，便将那包裹着它的凝固气雾所撕开了一个大口子，跟着脸颊鼓起似乎是生了气的克里斯特尔便一跃而出。

　　神情间有着恼意，克里斯特尔在绕着淡灰色气雾转悠了两圈下来之后，其平置在其上方的手掌便掌心向下，犹如是产生了极强的吸力那般，令已经凝固的淡灰色气雾重新汽化涌入了其掌心，莫名的消失！

　　仅仅是一瞬间而已，刚刚变得赤红起来的那眼瞳便恢复了原本的颜色，并且其中所蕴含的情绪也全部敛灭，跟着便被克里斯特尔轻松用手指捻起，然后她身形一晃便来到了少女贝基的身侧，将那两粒彷如是固化了的眼珠在其眼前摇晃，犹如是在炫耀！

　　面带微笑的少女贝基探手便在其脸颊上摸了一把，趁着克里斯特尔惊讶的时候便将那两粒眼珠给夺了过去。

　　愣了下的克里斯特尔有些急，可是抓着那两粒眼珠的少女贝基却是笑着用另一只手按住了她的肩膀，嘴唇轻动开始了解释。

　　原本面带炫耀和喜悦的克里斯特尔再一次愣住了，眼瞳之中似乎有着水汽的充盈，但神情间有着毋庸置疑的少女贝基却是坚定的摇着头。

　　最终垮下脸来的克里斯特尔很是沮丧，恋恋不舍的最后瞅了一眼那两粒被少女贝基高举的眼珠之后，身形稍一晃动便化成了一道光华，钻进了雷蒙贴身所佩戴的那锈渍斑斑的徽章。

　　以为克里斯特尔受了欺负的雷蒙怒意上涌，但想到克里斯特尔跟少女贝基相处一直都相当的融洽，那显然刚才这一幕中有着其他的问题，所以雷蒙决定等等再说。

　　而仔细观察那两粒眼珠的少女贝基，却是在许久之后才摇了摇头，有些不满的嘟囔起来。“不行的呀，太可惜了……”

　　而到了此时，之前被那冥域生物所布置的倒置碗状的隔绝壁障才彻底失效，令湿地里那些冥域植物们所释放的微光闪现，并且雷蒙在幽幻之蝶姬玛身上所施加的隐秘印记，也终于可以被他所察觉。

　　只是姬玛的印记表明，它隐身于不远处的一个水坑底，其水面上诸多的低等水灵竟是形成了对它气息的屏蔽，令它犹如是一块石头般不易被察觉。

　　幽幻之蝶姬玛既然被找到，而之前那有着淡灰色眼瞳的恶灵也被灭杀，听到少女贝基还在惋惜的嘟囔，雷蒙伸手捏住其肩膀令其转过了身来，并且问道。“到底是怎么回事？”

　　肩膀一抖，从雷蒙的手指间脱出的少女贝基面带惋惜，叹道。“这是一个很笨的恶灵啊，它的神智过于低下，所以才会听不懂克里斯特尔要求其臣服的命令，妄自想要发起攻击而被克里斯特尔吸收了……”

　　“臣服？克里斯特尔能够令恶灵臣服？”

　　“是呀，身为纯净精神体的克里斯特尔是可以令恶灵臣服的，这是她所具备的天赋之一啊！”

　　回答的极其轻松，说完之后少女贝基便将那两粒眼珠递了过来。“帮她收着吧，虽然凝聚的并不是非常好，但以后克里斯特尔还是可以用到的！”

　　落入手中的两粒眼珠，就犹如是寒冰那般冰凉刺骨，令其在掌心中晃动几下的雷蒙，将感知渗入其内才察觉到里面所蕴含的浓度死气。

　　心里一惊的雷蒙立刻便开口问道。“克里斯特尔会需要使用这种东西？”

　　“是啊，里面所蕴含的冥域之死气对于克里斯特尔来说是可以汲取和吸收的，只是现今她的实力不够还无法一次性的承受，所以我才从她手里取了过来，不然出了事可就麻烦了……”

　　听到这里的雷蒙很是有些不可理解，当即打断她的话问道。“难道说那恶灵便是因为不愿意臣服而被克里斯特尔所灭杀了？”

　　“是呀，纯净精神体本身便是应该居住于冥域的，低等的冥域生物在面对她的时候应该是无法生出反抗意志的，只不过克里斯特尔一直都没有能够返回冥域生活，所以她所具有的冥域气息根本就不足以震慑这样的恶灵，所以才会导致刚才那般的结局！”

　　对付那恶灵时雷蒙虽说并没有使出全力，可是这恶灵诡异的属性和其特殊的攻击方式，却也令雷蒙很是头疼。

　　如果按照少女贝基的解释来说，这些恶灵在面对克里斯特尔的时候就犹如是遇见的天敌，实力越高则越是会接受其震慑，甚至就此而臣服也才属于正常！

　　被颠覆了的认知令雷蒙很是无语，而笑嘻嘻瞅着他满面无奈和苦闷的少女贝基，却是嘿然一笑便跃上了他的肩膀，竟是没有返回储物戒指中的少女溪边图，直接坐下来开始了静修。

　　见少女贝基陷入了某种沉寂的状态，雷蒙也便不再去打扰她。

　　可是当他来到那水坑边将幽幻之蝶姬玛从水底拽出来之后，看到了少女贝基的姬玛却是神情大变，当即便发出了尖叫！


第1479章 恐惧

　　尖叫之声并没有维持多久，自己先反应过来的幽幻之蝶姬玛直接将拳头塞进了嘴里，煞白的小脸上满满的都是惊恐，目光直勾勾的盯着雷蒙左肩之上的少女贝基，娇小的身体晃悠起来，似乎随时都可能晕过去。

　　被那一声尖叫从静修中所吵醒的少女贝基，很是恼怒的瞪起了眼睛。

　　本就在微微颤动的那两对斑斓绚丽的翼翅顷刻间静止，跟着眼白一翻的幽幻之蝶姬玛便直接昏了过去，噗通一声掉落进那水坑，溅起了大蓬的水花。

　　没有想到姬玛的反应会如此过激的雷蒙摇了摇头，手掌虚抓便将姬玛重新拽了上来，而从其左肩一跃而下的少女贝基，却是在凑近它之后有些惊讶。“蝶女呀，看起来还属于幼生期呢……”

　　“不是蝶女，是冥域的幽幻之蝶……”

　　一时间也不知道该如何将她唤醒的雷蒙，随手释放出一股热风将其烘干，坐下来之后便将之前的遭遇讲述了出来，最后还将其不具备性别之分的情况也说了出来。

　　听到这个的少女贝基却是当即便嚷了起来。“什么、什么？你说它不具备性别？这怎么可能呀！”

　　“塞壬族所给与的资料之中表明，幽幻之蝶这种生物看似普遍具有着雌性的体征，但实际上它们是没有性别之分的……”

　　只是雷蒙刚说到了这里，扑哧一下便笑起来的少女贝基却是大摇其头，很是有些任俊的驳斥道。“胡说！塞壬族给你的那些资料根本就是胡扯的，幽幻之蝶据说是属于妖精位面蝶女的暗系群族的分支，只不过因为长期遭受着冥域气息影响，所以才会令它们跟蝶女有着一些差异！”

　　说完之后见雷蒙似有不信，很是不满的哼了一声的少女贝基便来到幽幻之蝶姬玛的身旁，在它那两对斑斓绚丽的翼翅上摸索了片刻，便将其右上翼翅拽着伸展开来，指着那隐藏在磷粉之下的一些纤细纹路说道。“你瞧瞧，妖精位面的蝶女翼翅之内的内膜下便是一些气管，而它这里面则是蕴含着浓郁暗系能量的纤细骨骼，而形体方面虽然是在它们成茧再次羽化之后才能够清晰的分辨出其性别，但实际上它们在幼年时在体征方面还是有着差别的……”

　　说到这里少女贝基便掀起了姬玛那彷如是抹胸般的衣襟，可就在同一时间也徒然醒转过来的幽幻之蝶姬玛却是呆呆的望着她，跟着便闭上眼睛发出了极其高亢而尖锐的尖叫！

　　如有实质的音波震荡冲击，令毫无防备的少女贝基当即就被掀飞，一路翻滚着跌落在那水坑之内，令刚刚在水面上汇聚起来的那些低等水灵竟是发出了嘶嘶嘶的声响，迅速沉入了水底！

　　而双眼紧闭的幽幻之蝶姬玛，之前被烘干的两对斑斓绚丽的翼翅当即收拢，连同其面孔一起都裹了进入，唯有那双赤裸的纤足却是被留在外面，犹如是痉挛了那般绷的笔直。

　　纤细的足弓，极其白皙的肤色，在四周微光的照映之下具有着邪恶的美感，可是从那水坑之内猛然间跃起的少女贝基，却是带起了大蓬的水珠立即便将姬玛浇了个通透！

　　见少女贝基一脸的怒容，还需要通过它去寻找幽幻之蝶村落以及祭魂果实的雷蒙，赶紧喝止了她进一步的发泄。

　　身体微震，一连串的水珠便砸在了幽幻之蝶姬玛的翼翅之上，尤未消气的少女贝基指着蜷缩起来的姬玛便吼道。“它、它、它竟然敢对我发起攻击！它竟然敢攻击我！”

　　“没见它在看到你时就极为恐惧啊，而且那么粗鲁的去扒开它的衣襟去偷窥，换了谁也不会有好脾气的……”

　　雷蒙的调侃令少女贝基神情一滞，转过脸来一副不可置信的模样，跟他对视了许久之后，眨巴起了双眼的少女贝基才有些明白了过来，一个跃身便出现在他的左肩，很是有些郁闷的嘟囔道。“那你帮我问问！我到底有什么可怕的……”

　　苦笑起来的雷蒙手指一点，一股微风便出现在蜷缩起来的姬玛身周，在将其遮挡了面部的翼翅吹开条缝之后，雷蒙这才用幽幻之蝶的语言询问起了缘由。

　　瑟瑟发抖、被吓的不轻的姬玛，许久之后才终于开了口，原本在它的眼中贝基就犹如是其族中长者们所讲述的巫妖，所以看到之后自然是极其的惊惧。

　　“巫妖虽然极少出现，可是它们的强大已经不是我们所能够想象的，所以我才会如此的失态，请您原谅……”

　　跪伏在地头都不敢抬起的姬玛所做的解释，令雷蒙当即便是无语，而恼怒的少女贝基更是被逗的笑出了声来。

　　只不过少女贝基到底是什么存在，连贝基自己都还没有确定，只不过雷蒙相信巫妖这般的暗系生物倒是跟她没有关系。

　　不欲进行解释的少女贝基，对于瑟缩而无比畏怯的姬玛失去了兴趣，挥手便令自己被隔绝壁障所遮挡，竟是再一次进入了那种静修的状态。

　　对姬玛进行了安抚，等其情绪稳定之后雷蒙便带着它继续上路，在问及之前为何它会躲在那水坑内的时候，姬玛这才哇的一声哭了出来。

　　原来那将雷蒙所困住的恶灵，便是幽幻之蝶族中所说的最为恐怖的存在。

　　它占据了这片湿地已经很久，虽然很少会靠近那条大河，但只要被它所困住的幽幻之蝶都无法幸免。

　　“它、它、它会将杀死的族人们悬挂在河边，任何敢于接近者都将遭受到它的攻击……”

　　哭哭啼啼的讲述起族人们被悬挂在河边被风干、腐化直至彻底被吹散的幽幻之蝶姬玛，至此之后都不再开口，只是随着环境中水系游离能量的逐渐明显，隐约的波涛之声也便勉强被听到。

　　加快了速度的雷蒙，很快便来到那大河之旁。

　　漆黑的河水虽然没有什么异味，可是在浪花之间所隐现的诸多阴影，却彷如是有着窥觑的目光，令人周身不适。

　　但看到这条大河的幽幻之蝶姬玛，终于松了口气。呐呐的说道。“大人，村落就应该是在大河的对岸，只是现在也找不到渡河的工具，而且这附近我也并不熟悉，所以不知道该从那边开始寻找……”

　　“那直接飞过去找不就可以了？”

　　“不可以直接飞跃！河里的水生怨灵最喜欢攻击这样渡河的了，必须撑船慢慢的过去！”

　　徒然间提高了声音的姬玛在说完之后，这才惊觉到自己的失态，很是有些不好意思。

　　而靠近河边的雷蒙在令其感知进行探查之后发现，这水流湍急的河底竟是有着不少种类的腐尸，在其四周聚集着气息极为阴寒的冥域生物。

　　这些不知道死了多久的腐尸，虽然经受着河底暗流的冲刷，但像是根本就不会再出现变化一般，而聚集其周边的那些冥域生物，在察觉到雷蒙的感知之后便产生了骚动。

　　犹如是阴影般体型怪异的个体，直接遁入了河底隐匿。

　　而跟那腐尸体型相差不多的个体，却是气势汹汹的循着雷蒙的感知而来，在跃出水面之后便冲着河边的雷蒙发出嘶声，犹如是被激怒了一般咆哮。

　　低沉而压抑的咆哮，令位于雷蒙身侧不远处的幽幻之蝶姬玛连连倒退，神情间有着深深的畏惧。

　　见此皱起了眉头的雷蒙思索了一下，心念一动那被凝聚的精神冲击波便当即释放，直击而去！


第1480章 溯流而上

　　遭受了精神冲击的那些冥域生物，实力稍强些的立刻遁入了河底，甚至钻进了河床深处以躲避。

　　而弱小些的直接爆开化成了碎片，伴随着那升腾而起的淡淡烟气，其体内的液体在融入了河水中之后便将那片河水染的色泽古怪起来。

　　在随着河水的奔腾而向着下游淌去的同时，也迅速吸引了那些嗅到气味而赶过来分食的家伙，令河水产生了剧烈的翻腾。

　　就像是投了饵一般，许多灰蒙蒙的影子在河水中穿梭、游动，色泽怪异的河水倒是在片刻之后便恢复了原本模样，只是还在向着这片区域所聚集的那些冥域生物，却是展开了彼此之间的争斗和吞食。

　　嘶嘶呜呜的声响虽然隐晦，但还是能够被隐约听到。

　　那些被惹急了跃出水面的，是会最快被击杀、被分食、被吞噬。

　　被雷蒙所释放的精神冲击所灭杀的个体并不是很多，但因为那些被灭杀者而引致的冲突，却是造成了多米诺骨牌般的效果，令那处河面沸腾不休，在最终一个有着完整人形轮廓的水生怨灵赶来解决了纷争之后，这场发生在水系冥域生物之间的冲突这才算是终于结束。

　　缓缓付出水面的这水生怨灵，在水面上直立而起有着五米之高，那体膜之内有着色泽极黯的莫名液体在流动，其面部虽然没有五官，但站在河岸边的雷蒙还是能够感受到被对方所凝视。

　　这水生怨灵与河水就犹如是融为了一体，其位于水面之下的部分竟是根本就无从区分，令雷蒙根本无法判断出其实际的体型到底有多么的庞大。

　　而早就被吓得浑身发抖的幽幻之蝶姬玛，早就用两对翼翅裹紧了身体躲到了雷蒙的身后，咔咔咔彷如是牙关颤栗的声响能够被清晰听到。

　　但这水生怨灵并没有任何的举措，它只是跟雷蒙对视了许久之后，便缓缓的没入水中迅速消失。

　　感知在冥域的效果受到了压制，但这水生怨灵在直立起来的时候所带给雷蒙的感觉，它便犹如是由数量庞大却是无法被视觉所察觉的磅礴怨气所堆积而成。

　　即便对视时没有任何的异状，但雷蒙还是仿佛听到了从其体内所传出来的那无声的嘶吼和惨叫，感受到了诸多痛苦、绝望、愤怒等情绪在试图向外弥漫，只是这些全都被这水生怨灵所竭力的压制。

　　既然没有冲突，雷蒙也不会去追赶。

　　只是因为这水生怨灵的出现以及其最后的消失，都没有能够被他所察觉，所以之前想要直接凌空横渡河流的念头，也就被他所打消。

　　幽幻之蝶乃是冥域之生物，它们在这里所积攒的经验还是有必要遵守的。

　　因此在了解到任何材料都可以被制成渡船之后，雷蒙也便就地取材，用那些彷如是芦苇般的冥域植物制成了一叶小舟，直接来到了对岸。

　　一河之隔，对岸越过那河滩便是连绵起伏的矮山，并且充盈在环境之中的土系能量，以及微弱的辐射也就立刻被他所察觉。

　　辐射浓度决定了环境是否适合生物之生存，但当芯片的检测结果提供出出来之后，雷蒙就醒悟到这里乃是冥域，适用于其他位面的环境数据在这里是不能用来做比对的。

　　因此雷蒙直接屏蔽了芯片的数据，便带着幽幻之蝶姬玛沿着河滩溯流而上。

　　河滩上稀奇古怪的冥域植物，比之前在湿地所看到的类型少了许多，但其攻击性却是大减，令雷蒙在前进时将速度提高了不少。

　　而在河滩之旁的低矮山脉之中，属于冥域生物的数量也并不是很多，只是自从渡河之后不久一种被窥视的感觉，却是一直萦绕在雷蒙的心头，并且在他探查之下也是毫无所获，令他不得不提聚起戒备。

　　只不过除了这个之外，最为麻烦的便是因为姬玛本身便很少离开其村落外出，所以它根本就无法提供任何有用的讯息，就连这溯流而上的选择都是雷蒙不得已而为之的决定。

　　所以在对那莫名的窥视保持着戒备的雷蒙，在快速前进之后便只能是寄希望于在河对岸的湿地出现改变之前，幽幻之蝶姬玛能够发现那位于河滩不远处的山坳找到其村落，否则便那就只有立刻掉头顺流而下了。

　　小半天的时间，便在这般无聊而又需要提高警惕的状态中度过。

　　也许是察觉到雷蒙的不耐烦，跟随在其身边一直瞪大双眼观察着河滩的幽幻之蝶姬玛，嘴里喃喃自语般的嘟囔起‘只要靠近村落所在的河岸，我就一定可以发现通往村落的路径’这般的低语，极像是在给自己打气，又像是给雷蒙进行宽慰。

　　但实际上进入冥域已经有十天之久的雷蒙，实际上并没有他所表现出来的那么不耐烦，因为此行之顺利已经远远超出了原先的预计，对于他来说心情是非常放松和满意的。

　　能够令塞壬族将他送往冥域的那祭坛所需的黯之石，虽然目前还没有获取到实物，但想来只要幽幻之蝶群族有着储备，不管多少总归是可以换取到的。

　　而那位于那河流之源头的祭魂果树，雷蒙认为只要能够找到其存在，那么祭魂果实的获取也就仅仅是时间的问题。

　　只是到目前为止他都不清楚那祭魂果实生长的状况，如果说位于这河流源头的祭魂果实还需要很久才可以成熟，那可就只能继续去搜索和寻找，总不至于守着那祭魂果树等待其果实成熟吧？

　　抱有着这样心思的雷蒙，面对着那满是沙砾和碎石的河滩，心情也就逐渐平缓下来，而随着那莫名的窥视之感逐渐消失，眼前地势起伏也逐渐变得突兀起来，令环境在不知不觉中进行着自然的过渡。

　　类似于芦苇的高杆植物，一般都生长在地势稍低些的河岸，而犹如是苔藓般有着微弱荧光释放的伏地植物，则是一丛丛、一片片的在河滩上蔓延。

　　而一些连名字都没有的冥域植物，则类似于菌类，虽然看上去大多十分的普通，但在幽幻之蝶姬玛的眼中却是属于可以被采集和食用的类型，因为其中大部分都蕴含着剧毒，稍加接近便会感受到其所释放出来的古怪气味，甚至招致这些冥域植物的徒然袭击。

　　而时间在不知不觉中流逝，只是就在那河流徒然出现了转折之后不久，发现在远离河岸的地方出现了少量淡绿色蘑菇的幽幻之蝶姬玛，却是终于兴奋了起来。“这些很像是族人们所散落在外的碧芯菌，也许真的很快就会找到村落的山坳啦……”

　　很是有些激动起来的幽幻之蝶姬玛引领着雷蒙远离了那河滩，靠近到了矮山之旁，只要发现有着雾气弥漫的山径便会进行进行探查。

　　而随着持续的前行，一些不容易被察觉到的痕迹也陆续出现，令雷蒙感觉到在这些矮山之中有着残余能量的汇聚，显然是在不久前这些区域曾经出现过争斗。

　　无需像姬玛那般凑近便能够察觉到这些征兆的雷蒙，却是不似姬玛那般的乐观。

　　因为越是前行这些残余的痕迹便越加频繁的出现，并且连一些不太容易遭受破坏的山石，也逐渐出现了坍塌和严重破损的迹象。

　　虽说幽幻之蝶的成年族人也会进入这些山径进行探索，收集那些隐藏在其中的特殊冥域植物，但逐渐密集且显然是严重冲突才会生成的痕迹，却是代表着那村落可能遭遇了危险……


第1481章 抵达

　　距离河滩数百米之外的这些异状，随着数量的增多自然也终于被姬玛所察觉，神情大变的姬玛当即便想要提升速度。

　　但立刻便喝止了姬玛这般举动的雷蒙，直接将他的推断说了出来。“这些痕迹都是一两个月前所遗留下来的，所以要是真的是幽幻之蝶的村落出了事，你现今赶过去也没有什么意义！”

　　“不会的！不会的！村落就算是遭受了攻击，有着结界之灵所支撑的村落一定可以坚持数月之久的，只要您及时赶到就一定可以施以援救的！”

　　“幽幻之蝶不是属于冥域中比较少有天敌存在的物种吗？”

　　雷蒙很是有些奇怪的询问，令姬玛迟疑了一下，这才有些不太确定的答道。“虽然会主动攻击我们的冥域生物不多，但同族之间的纷争还是会偶有爆发的……”

　　将缘由说出来之后，姬玛的神情间就有产生了隐隐的悲愤，而随着它的解释雷蒙也才明白，幽幻之蝶群族的同族相争，才是导致其种群无法壮大的根本原因。

　　只是此事牵扯到了幽幻之蝶族群生存之隐秘，所以年幼的幽幻之蝶姬玛也仅仅是知道其可能发生，但并不清楚当同族冲突在产生之后到底会导致何种的变化，以及最终会以何种形式结束。

　　而且隐匿在那山坳之内的幽幻之蝶的村落，在姬玛的记忆之中根本就没有遭受过攻击，而所知道的这些有关同族间的冲突，它也是从族中年长者们的闲聊之中所无意间获悉，自然因此也就变得越来越焦虑和不安。

　　只是随着雷蒙察觉到这些冲突爆发所形成的痕迹之后，之前已经消失的那种窥视却是再一次被他所感应，并且在其距离也显得越来越近，就犹如是身边有着无形之眼，正在用审视的目光对他进行细致的观察。

　　没有感觉到心悸，更没有危险即将发生的征兆，可是被这种目光所观察却是又不能找到其存在，令雷蒙很是有些恼火。

　　因此令感知所探查范围扩大了一些的雷蒙，便稍稍提升了些速度，带着幽幻之蝶姬玛开始了疾行。

　　奔腾而咆哮的大河，在继续前进不久之后就变得越加汹涌起来，而河滩也从之前的平缓变得崎岖，最终在连续经过了三处险滩之后，姬玛却是徒然停止了前进。

　　“大人，这里已经接近了村落，前方绕过那岔流之后便算是进入了村落的范围，如果村落还在支撑的话，那么相信您可以看到结界之灵所释放的冰雾结界，请您务必不要触及到那结界！”

　　到了此地，不远处的喝道由于徒然收窄而变得越发湍急而汹涌，撞在河岸边那些乱石上的水流所激起的水雾，令幽幻之蝶姬玛那两对斑斓绚丽的翼翅上都产生了水汽的凝结，但它在说这些话的时候神情极为的严肃。

　　而同样察觉到前方环境出现了细微变化的雷蒙，也便站定下来开口问道。“之前你便提到过水魂能够成为结界之主，那么这结界之灵到底是什么？”

　　“结界之主乃是结界之灵的终结体，也是看似弱小的水魂在被不断培育和提升之后所变异出现的特殊存在，它们乃是整个村落的守护者，拥有着许多不可思议的能力……”

　　犹如是在背诵一般熟练的将这段话说出来的幽幻之蝶姬玛，眉眼之间竟是有着无比的虔诚。

　　在冥域之中所能够被称之为‘结界’的，一般来说是都是指一种类似于符阵与力场相叠合的现象，只是那结界之主、结界之灵，雷蒙一时间还不明白为何能够跟最低等的冥域生物水魂产生联系。

　　只是既然已经靠近，那么也就没有什么需要去考虑的，在将肩膀上还在静思的少女贝基唤醒之后，雷蒙便随着幽幻之蝶姬玛越过了那犹如是天然壁障般的乱石滩，很快看到了那些呈扇状分布在河滩之上的诸多幽幻之蝶！

　　这些体型比姬玛大了许多的幽幻之蝶，处于某种隔绝壁障之内，其所面对的竟是一处被浓郁雾气所遮蔽起来的山径。

　　并且随着雷蒙的仔细观察，这些幽幻之蝶的翼翅上有着淡金色的光泽闪现，并且其翼翅上的图案也像是某种符文那般清晰。

　　但看到了这些幽幻之蝶模样的姬玛，却是跌落下来发出了惊呼。“怨之蝶！天呐！没救了……”

　　在看到那边情形的时候便释放出了隔绝壁障进行隐匿的雷蒙，有些不解。“怨之蝶？它们难道不是幽幻之蝶？”

　　脸色煞白而神情中有着绝望的姬玛，似乎是失去了浑身的力量一般，垂着头竟是连再看一眼的勇气都丧失了，哀声道。“是我们的同类，但它们都是经由巫妖之炼化而产生的变异体，是幽幻之蝶的天敌……”

　　听到‘天敌’这般的称呼，雷蒙不禁摇了摇头，而坐在其左肩之上的少女贝基，却是徒然转过了身冲着那乱石滩喝道。“出来！”

　　而几乎便是在同一时刻，一直保持着戒备的雷蒙也猛然间转过了身，面对着刚刚所经过的那片乱石滩的一处怪石，其体表的力场防护也被提聚了起来。

　　躲在其身后的幽幻之蝶姬玛，却是满面的茫然和惊恐，因为在它的视野之内竟是毫无异常，那被阴暗所覆盖的乱石滩中，根本就没有任何生物的存在。

　　但面对着怪石嶙峋的乱石滩，诸多苔藓类冥域植物所释放出来的微光，令雷蒙视线里的一切都显得有些飘忽，但他和少女贝基所注视的方向，却是惊人的保持着一致。

　　只是令雷蒙有些奇怪的便是，虽然他感觉到了那里有着什么东西存在，但站在其左肩之上的少女贝基却是一直没有出声，并且还猛然间拽紧了他耳边的那一缕碎发，竟是显得十分紧张。

　　这般古怪的对峙并没有延续很久，在被雷蒙所注视的那怪石阴影之中，却是徒然传出了一个苍老而低弱的声音。“强大的外来者，请不要误解……”

　　听到这声音的幽幻之蝶姬玛，当即便惊呼起来。“大长老！”

　　“强大的外来者，感谢您将我族中之小姬玛带了回来，但村落已然无法支撑许久，能否恳求您让小姬玛过来，村落的未来需要由它来接掌……”

　　语气之中的莫名情绪令雷蒙为之一愣，而拽着其耳边碎发的少女贝基也呆住了。

　　但身形一晃便冲了过去的幽幻之蝶姬玛，却是当即便拜倒在那怪石之前，伴随着犹如是微风拂过的悉悉索索的声响，姬玛那两对斑斓绚丽的翼翅越垂越低，最终耷拉在地，微弱的啜泣声也随之而产生。

　　眼瞳之中有着红芒闪耀的雷蒙，感知对那一块怪石所进行的探查毫无所得，但在其感觉之中哪里却是有着令他有些不安的存在。

　　而站在其左肩之上的少女贝基，神情间也是有着浓浓的戒备，而类似于这般的情形可是第一次出现，因此雷蒙便询问起了缘由。

　　“我也不知道，只是那里在有所变化时我就有所感应，并且无法判断其是否具有着敌意和危险，这才是我不安的原因……”

　　少女贝基很是茫然的回答完之后，便不再吭声，但雷蒙能够感觉到一股微弱的气息犹如是丝线般被她所释放，呈网状将那怪石给覆盖。

　　但不等少女贝基完成她的举措，跪伏在地的幽幻之蝶姬玛亲却是徒然转过了脸来，神情间有着悲戚轻声说道。“大人，您能带我离开这里么……”


第1482章 坚持

　　犹如是丝线般将那怪石区域覆盖的古怪探查方式，令少女贝基眉眼之间的严肃逐渐敛去，最终竟是显得有些失望，轻声道。“是某种奇特的意念寄宿型精神波动，所以无法察觉到它的实体，也不能找到其源头……”

　　“在抵达河滩之后就感觉到了隐晦的窥视，难道说这样方式可以令幽幻之蝶族中的大长老查看那么遥远的距离？”

　　雷蒙的询问令少女贝基皱起了眉头。“很难说达不到。这样的方式应该跟某种设置有关，有点类似于预言系类的无形之眼，再或者还有着其它的类似方式，我不清楚……”

　　站在那怪石之旁的姬玛神情间有着悲戚，眼眶之中的泪水一直被擎着却是没有被它所擦拭，并且在雷蒙跟少女贝基交谈时也保持着安静。

　　只是当雷蒙察觉到少女贝基将那丝线般的探查方法取消之后，那怪石中便再一次传出来了大长老那极为沧桑的声音。“强大的外来者，族内的结界之灵还能够支撑一些时间，恳请您带着小姬玛离开，族内所积攒的财富只要是您所需要的，都可以任您挑选！”

　　站在怪石之旁的幽幻之蝶姬玛，在其大长老说完之后也立刻补充道。“大人，族内所储备的黯之石有着数千块，其它只要是您需要的都可以拿走！”

　　带有着赌气意味的应诺，令雷蒙愣了下之后便摇起了头来。“我带着姬玛渡河之后，你们是不是就已经开始了监视？”

　　“河滩是可以被观察的，但我们并没有刻意的监视您，而且我们也不带有着恶意……”

　　想到之前在渡河之后便察觉到的窥视，心中一动的雷蒙当即便追问道。“被这些怨之蝶所围攻的村落，已经是没有任何拯救的意义了吗？”

　　听到这话的姬玛却是狠狠的将那擎着的泪水擦掉。“有！有的！只要您能拯救我们的村落，留在村落中的财富会更多，而且、而且所有祭魂果树的位置都可以告诉您，甚至引领着您前往也是可以的……”

　　只是刚说到了这里，那幽幻之蝶的大长老便厉声喝道。“小姬玛！不行！”

　　转过身去的幽幻之蝶姬玛，攥紧了拳头嚷道。“村落都没了，还有什么是不能被舍弃的！只要能保住村落，什么都是可以付出的！”

　　“小姬玛呀，需要信守的承诺是超越一切的，如果为此而令村落保住，不会有一个族人原谅你的……”

　　很是沉痛的话语，令背对着雷蒙的幽幻之蝶姬玛身形一顿，那攥紧的拳头缓缓松开，似乎是放弃了那般垂下头捂着脸开始了啜泣。

　　但其对话之中所透漏出的讯息，却是令雷蒙越加的关注，直接便来到了幽幻之蝶姬玛的身边，挥手释放出隔绝壁障切断了它与外界的一切联系，开口问道。“姬玛！对你而言是村落重要还是遵循着你族内那些原则重要？”

　　捂着脸跪坐在地上的姬玛，仰起的小脸上满是泪痕，神情却是无比的茫然。

　　见此雷蒙便继续问道。“那如果能够将那些怨之蝶赶走而保住你们的村落，那是不是有关祭魂果实的一切你都能够告诉我？”

　　刻意被强调的‘能够’这个词，令神情茫然的姬玛眼瞳之中闪现出了一抹犹豫，但跟着它便极为坚定的点了点头。“大人！只要您愿意出手一定可以保住村落的！即便是为此导致我被驱逐，我也希望村落可以被保住！”

　　只是在姬玛被切断了跟外界联系之后，那怪石之中却是传来了大长老的叹息，以及那近乎是用哀求的口吻所发出的请求。“这位大人，请您不要用其他的方式引诱小姬玛，它并不清楚违背了族中之所信守承诺所会导致的严重后果……”

　　这幽幻之蝶族中大长老的敏感，令雷蒙有些无语。

　　但他在得到了姬玛的肯定之后，便转而对着那怪石说。“为了保住你们村落姬玛宁愿接受最严厉的处罚，令年幼族人去承担这般的后果，你身为这村落的大长老就没有感觉到愧疚？就没有感觉到耻辱？就没有感觉到这本该是你所应该承担的责任吗？”

　　连续的质疑，令那怪石之中所传出来的叹息之声越加的沉重，只是这大长老却是依然不愿意让步，依然坚持可以付出族中一切的财富，但有关祭魂果实的讯息是绝对不能透漏。

　　很可能整个村落都将被怨之蝶所覆灭，但却是依然顽固的在坚持，这令雷蒙觉得很是不可理喻，并且心中也产生了更加浓重的疑惑。

　　而且因为他已经来到了这块怪石之旁，也许是因为距离的缩短令感知仔细检查这块怪石的雷蒙，此时也终于察觉到其内部有着微乎其微的莫名能量波动，但也仅仅是可以感觉到却依然无法进一步分辨和解析，也无法知道为何这村落的大长老可以借助于这般方式说话，还能够对四周的情形进行掌握。

　　但站在其左肩之上的少女贝基，此刻却是有些不耐烦了。“雷蒙，直接将那些什么怨之蝶灭掉或者赶走算了，只要这个姬玛知道那些祭魂果树的位置，管它们什么原则不原则的！”

　　不再理睬那大长老的解释，转过脸来的雷蒙冲着姬玛说。“如果可以将村落保住，那你需要做好被驱逐甚至是承受更加严重之惩罚的准备！如果反悔现在还来得及，但在我出手之后就没有后悔的机会了！”

　　“恳请大人您施以援手，之前的承诺我绝对不会反悔的！”

　　说话时极为郑重的点着头，姬玛神情中的坚定令雷蒙不再迟疑，强化了隔绝壁障的隐匿效果之后，便直接来到了那河滩之上，在释放出了‘巫师之眼’以后，便凝聚出了那无形之火。

　　无形无迹的火焰，在释放之后便迅速向两侧扩展，在抵达了那被怨之蝶所设置的力场壁障之后，便令其被融化而失效，紧跟着便分散成一道道无形的火流，将察觉到身后情形不对而转过身来的所有怨之蝶包裹！

　　数十只被无形之火所包裹的怨之蝶们发出了尖锐的嘶嘶之声，而从其体内所释放出来的深褐色烟气，就犹如是它们的防护层一般，竭力的想要将无形之火给隔绝在外。

　　察觉到无形之火有被其隔绝的可能，雷蒙便从河滩上走了过去，而被被其所释放的精神冲击，便犹如是一柄柄的重锤，只要被精神冲击所攻击的怨之蝶，当即便犹如是遭受了重创而失神，从其体内所涌出的深褐色烟气当即断绝，跟着便在那无形之火的焚烧中化成了灰烬，洒落在地。

　　但这些位于力场壁障之内的怨之蝶中，还是有着两只堵在那山径入口处的怨之蝶承受住了精神冲击，强行令那无形之火熄灭，并且它们体表的深褐色防护在凝固形成了铠甲般保护之后，便聚在一起彼此将手臂挽在了一起，那瞪着雷蒙的漆黑眼瞳之中有着浓浓的怨毒，以及骇然和惊惧。

　　如有实质的深褐色铠甲，令它们那两对有着幽光闪耀的翼翅便的若隐若现，而其身后山径入口之处的浓雾也骤然翻滚，紧跟着一只有着淡金色翼翅的怨之蝶，便从山径内所飞了出来。

　　神情间有着狠厉的这怨之蝶在看到了雷蒙之后便愣住了，跟着其神情间出现了惊愕，跟着便微微欠身用艾斯塔亚语开了口。“异位面的强者，我乃是奉塔利斯大巫妖的命令而来……”


第1483章 臣服

　　艾斯塔亚文字和语言，乃是冥域中巫妖们所普通使用的，曾经从少女贝基这里获取到相关资料的雷蒙，自然不会听不懂的。

　　所以眼前这有着淡金色翼翅、其翼翅之上的纹路极像是某种符文的怨之蝶，就令雷蒙很是奇怪。“你如何能够知晓我不是来自于冥域？”

　　“异位面的强者，能否允许我带着属下立刻离开？我承诺将会彻底遗忘这座村落的存在，并且也不会将此事的向塔利斯大巫妖进行汇报……”

　　不但没有回答之前的问题，反倒是屈身施礼提出了请求的这只怨之蝶，令雷蒙越加的困惑。

　　站在左肩之上的少女贝基，彷如是也觉得有些稀奇，便插嘴质问道。“为什么要允许你带着属下离开？难道在这里将你灭掉不是更好？”

　　站在那两只将手臂挽在一起的怨之蝶身后的这有着淡金色翼翅的怨之蝶，目光转向少女贝基之后其神情间便产生了些微的畏惧，神情间的犹豫一闪即逝，跟着它微微向前那抬起的双手便徒然按在了其属下的后脑！

　　一直对雷蒙采取这戒备态势的那两只怨之蝶，眼瞳中徒然迸发出了一抹红光，神情骤然扭曲裂开嘴便发出了惨叫！

　　只是不等它们采取任何的行动，其身躯便犹如是遭受了高温烘烤那般，其体表的深褐色铠甲瞬间腾起了青烟，而两对翼翅也急速的干枯而卷曲，跟着被从其体内所喷涌而出幽火烧成了灰烬，洒落下来。

　　如此突兀的举动，令站在雷蒙左肩的少女贝基发出了低呼，而紧跟着便高举起双手似乎在表明自己放弃了反抗的这只怨之蝶，便赶紧说道。“尊敬的大人，乌鲁的属下已经没有了，如果您还有着顾虑，乌鲁甘愿向您献向忠诚，对您表示臣服！”

　　说话间慢慢伏低了身体的这只怨之蝶匍匐在地，那两对淡金色的翼翅也平展开来，令雷蒙可以清晰的看到其上面完整的图案。

　　“这、这好像是彻底臣服的姿态呀……”

　　见此愣住了的少女贝基，有些不太确定，而雷蒙更是不清楚这般的姿态所表示的意思。

　　而此刻其身后山径之内的浓雾，却是再一次出现了翻滚和涌动，犹如是流水般的浓雾在向外涌出之后，便逐渐稀薄而令其内的景象能够被雷蒙隐约看到。

　　有着数米之宽的山径两侧，有着数十根像是被刻意插进泥土之中的圆柱，其顶端所释放出来的犹如是烟气般的锁链，却是形成了一条条隐约的枷锁，将一个体型小巧犹如是气泡般的生灵困在其中央。

　　“尊敬的大人，乌鲁乃是塔利斯大巫妖麾下排名前五的统领，只要您愿意接受我的臣服那您将拥有在整个赛亚之领西北部的地图，以及所有资源和各种生物的分布图，甚至如果您想要征集一只完全服从于您的军队，乌鲁也都能够为您筹划……”

　　匍匐在地的怨之蝶乌鲁，还在发出这恳求，并且其所说出来的内容也越来越令雷蒙感觉到惊奇。

　　而被它所提到的‘赛亚之领’西北部，也彷如是被它所占据和管理的区域，类似于之前雷蒙所经过的那片湿地，竟然只是其中的一个极小区域。

　　而诸如各种矿藏，各种资源点的分布，甚至是诸多冥域生物的聚集之地，也被它随口道来不似在作伪。

　　因此有些动心的雷蒙便问道。“那你可知道祭魂果树的分布？”

　　匍匐在地的乌鲁身体抖了一下，那抬起的面孔之上有着惊讶，很是有些尴尬的赔笑道。“尊敬的大人，乌鲁前来这里便是为了除了战力的聚集便是想要获取祭魂果树的消息，如果您的目标乃是祭魂果树，乌鲁就真的是无能为力了……”

　　一直在倾听着的少女贝基，因为明白雷蒙的目的也便喝问道。“那你的臣服如此证明？”

　　“乌鲁会向主人献上心魂之火，要是乌鲁有任何不轨主人都可以瞬间将乌鲁抹杀！”

　　毫无犹豫的说完之后，从其颅顶所缓缓溢出的一小团似雾非雾、似烟非烟的像是被缩小了无数倍的其形象之虚影，便缓缓的飘了过来。

　　身形一晃便来到雷蒙身前的少女贝基，在这微缩的怨之蝶虚影接近之后，手指一勾便令其加速出现在其手心，似乎是在进行着检查，片刻之后才转过身来冲着雷蒙点了点头。“确实是心魂之火，如果你接受那么它的生死就在你的一念之间了！”

　　类似于这般的物质，在其他位面被称之为是‘灵魂之火’，名称不同但显然效果比较类似，因此在少女贝基将其递过来之后，雷蒙便将其纳入了其意识空间。

　　微弱但却是能够联通这只怨之蝶乌鲁的心魂之火，令雷蒙解除了对它的戒备，在将其唤过来之后便询问其它出现在这里的缘由。

　　曾经身为幽幻之蝶某个村落试炼者的乌鲁，因为在外出时遭遇了塔利斯大巫妖麾下的伏击，最终在被塔利斯大巫妖炼化成为了怨之蝶之后，便因为其成长速度极快而受到了重视，最终竟是成为了其麾下统御着数百只怨之蝶和少量低等巫妖的统领。

　　“塔利斯大巫妖所占据的赛亚之领，乃是其多年来苦心经营而逐渐壮大起来的，可是前段时间因为跟相邻领地巫妖的冲突，令塔利斯大巫妖所拥有的巫妖军团遭受了重创，所以便派遣我们出来进行战力的收集……”

　　说到这里指着身后那被稀薄雾气所充斥山径入口的乌鲁，叹了口气。“三个月前因为前往恶灵之地的行动失败，所以导致我的手下折损过半，这才不得不将目标转回到幽幻之蝶的村落，要不然也不会对曾经的同族们动手……”

　　已然大致明白了缘由的雷蒙，也便不再继续询问，在带着幽幻之蝶姬玛回到这里之后，便令乌鲁将对这村落的攻势解除。

　　被插在那山径内两侧的圆柱，乃是它因为战功卓绝而被塔利斯大巫妖所授予的‘禁锢之柱’，乃是一种范围性的强大武器。

　　而随着那遮蔽着山径入口通道的稀薄雾气散去，之前被禁锢之柱所困在其内的那犹如是气泡般的生灵，也就立刻逃遁而走，跟着十数只体型稍大的幽幻之蝶便在一位须发皆白的年长者带领下，出现在了山径之入口。

　　看到那须发皆白年长者的姬玛，当即便扑了过去，只是神情间有着严肃的年长者，却是用极其严厉的口吻对姬玛进行起了斥责，几句话说完令姬玛痛哭起来。

　　见那年长者一直在呵斥，而姬玛虽然痛哭失声却是不断的在摇头，听不懂其语言的雷蒙便让乌鲁进行翻译。

　　“为首者便是这村落的大长老塞修斯，他严令这只小幽幻之蝶不得将祭魂果树的位置透漏出去，并且要它以其族中心誓之语进行宣誓！”

　　“心誓之语是什么？”

　　“心誓之语乃是幽幻之蝶一族中对于记忆的强行封印，在使用了心誓之语以后即便是它清楚的知道某些事情，但也无法将其说出，甚至就连一些操控心神的方法也无法令其透漏，乃是保守秘密的最佳手段……”

　　听到这里的雷蒙沉下了脸来，而站在其左肩之上的少女贝基也是勃然大怒，身形一晃便出现在了姬玛的身侧，指着那须发全白的年长幽幻之蝶喝道。“获救了竟然不知道感谢，难道那祭魂果树的秘密比整个村落都重要么……”


第1484章 村落

　　被少女贝基拽过来的姬玛哭的稀里哗啦，捂着脸连路都不会走了，被少女贝基揪起丢到了雷蒙身后，跟着便在恼怒之下一个闪身冲进了那山径。

　　见此怨之蝶乌鲁犹豫了便说道。“主人，如果您需要的话，乌鲁可以将它们全部擒获！”

　　随手释放了一个隔绝壁障令姬玛跟外界彻底隔绝开来的雷蒙，有些奇怪道。“撤除了禁锢之柱难道反而更容易攻破这村落？”

　　“攻破村落和擒获这些幽幻之蝶是两码事，之前如果我乌鲁只是想将它们全部擒获的话，就无需浪费如此之久了……”

　　说到这里不愿意再继续这个话题的乌鲁，立刻便转过了身来，有些惶恐的赶紧解释。“主人，乌鲁也是为了那祭魂果树的位置而来，所以才会一直在对这村落采用了围攻的态势，而没有采取强行进攻……”

　　在乌鲁说话的时候，那些聚集在山径入口处的幽幻之蝶一个个都是怒容满面，而其为首的须发全白之大长老塞修斯，也是满面的哀伤，瞅着隔绝壁障之内痛哭的姬玛一声不吭。

　　而片刻之后便从那山径内出来的少女贝基，却是面有惊愕，在重新落在雷蒙左肩上之后便悄声说道。“这村落太小了，也太可怜了些……”

　　因为少女贝基那鬼魅般速度而产生了些许骚动的幽幻之蝶们，此时却是被那须发全白大长老塞修斯给制止，它前进几步来到了雷蒙的身前，躬身致礼后开口道。“强大的外来者，能否请您放弃对祭魂果树的探究，村落之中的一切我们都愿意供奉出来……”

　　听到这话的乌鲁猛然转过了身，很是气恼的咆哮了起来。“老家伙！你们乃是整个赛亚之领内知晓祭魂果树之生息之地的唯一村落，单凭你们的家当又哪里会让我乌鲁出面！你难道脑子已经不好使了嘛！”

　　突如其来的咆哮，令这大长老塞修斯呆住了，而聚集在山径入口处的那些幽幻之蝶却是没有一个敢于上前，甚至不少神情间还有着畏惧和恐慌，仿佛对乌鲁极为的惧怕。

　　哼了一声制止乌鲁继续发飙的雷蒙，思索了下便冲着这位须发全白的大长老塞修斯开了口。“姬玛对我的承诺已经做出，如果你有不同意见可以表达，但如果再对姬玛进行威胁，我也不介意让乌鲁来处理！”

　　听到这话犹如是惊呆了一般的塞修斯，目光转向了站在雷蒙身前的乌鲁，片刻之后才颓然的点了点头，跟着便邀请雷蒙进入其村落。

　　手指一勾便令被隔绝壁障所包裹的姬玛升起的雷蒙，跟随着大长老塞修斯走进了那山径，有些出乎意料的地方便在于，站在外面时所感觉这条山径极神的雷蒙，在越过了之前那气泡般生灵所被困住的区域之后，在一道隐晦力场薄膜之后便是一个极小的山坳，那村落便处于其中央。

　　九成以上的区域都是被各种冥域植物所占据，而那狭小的村落竟是只有着数十栋小屋。

　　未经切削的原木所搭建而成的小屋之外，简陋的栅栏上还有着各种菌类植株，而之前所看到过的那彷如是气泡般的生灵，就泡在村落正中央的水池之中，在看到雷蒙身后的乌鲁是便猛然间跃出了水面，咆哮着释放出了近似于壁障般的力场薄膜，将那水池彻底封闭起来。

　　在前面给雷蒙带路的塞修斯，见此神情间越加的悲戚和无奈，唯恐被误解般的停下脚步解释道。“强大的外来者，这便是村落的结界之灵，它所遭受的禁锢和打击令它有些失去了理智，请您见谅……”

　　听到这话的乌鲁，却是当即便嘲讽了起来。“不就是一个刚刚被晋升到结界之灵的低等水魂嘛！要不是想要将它捕获，身为塔利斯大巫妖麾下五大统领之一的乌鲁，哪里会允许你们支撑如此之久……”

　　“闭嘴！再跟胡乱插嘴就熄了你的心魂之火！”

　　不知道为什么火气特别大的少女贝基，却是当即便呵斥了起来，并且在其指尖所突兀产生的一条青色火线，也被她毫不犹豫的抽在了乌鲁的身上，令它惨叫一声之后便彻底收了声。

　　而彷如是知道乌鲁已经臣服的大长老塞修斯，却是长叹了口气，用很是奇怪的目光注视着乌鲁的翼翅片刻，便令跟随在其身后的那些族人们停在了那水池之旁，然后便独自引领着雷蒙进入了村落正中央的那稍大些的木屋。

　　从外面看还算是勉强的木屋，雷蒙在看清楚内部之后便很是惊讶，因为其简陋的程度完全超出了他的预想。

　　而站在其左肩之上的少女贝基，也凑到他的耳边悄悄的说道。“这些幽幻之蝶好像蛮穷的，它们的秘库就在那水池之底……”

　　见雷蒙站在木屋门口没有进去的塞修斯，却是面带凄然的开口问道。“强大的外来者，村落之存亡在您的一念之间，那祭魂果树之所在乃是我族之隐秘，您到底所需为何能否告知？”

　　“之前对河滩的监控，是幽幻之蝶的天赋能力还是说属于这你们村落所独有的能力？”

　　没有回应反倒是提出了问题的雷蒙，令大长老塞修斯愣了一下，但还是很快就给与了回答。“那是村落所独有的一种能力！”

　　闻声跟在雷蒙身后的怨之蝶乌鲁便发出了意味不明的咕哝，而瞪了它一眼的雷蒙这才转向那长者。“演示一下！”

　　叹了口气的塞修斯那两对翼翅垂落下来返身走进了里间，很快便捧着一块形状并不规则、边缘还显得有些锋利的极薄石片回到了雷蒙的面前。

　　双手虚托令那这石片缓缓升起，伴随着微弱暗系能量的汇聚，原本极其普通的石片那略微平整些的一面上便产生了螺旋状的圈纹。

　　见此在雷蒙身后的怨之蝶乌鲁倒吸了口凉气，开口预嚷却是立刻便看到了少女贝基投注过来的那威胁的眼神，它当即便用双手将嘴巴捂住，连连示意自己记得之前那告诫的怨之蝶乌鲁，便立刻退出了房间。

　　而大长老塞修斯在那石片上的螺旋状圈纹出现之后其神情也变得严肃起来，位于石片两侧的十指开始了快速而频繁的弹动。

　　无形的力场波动，令这看似普通的石片被激发，那螺旋状圈纹便犹如是在进行着重组一般，逐渐令那石片变得圆润和明亮。

　　片刻之后隐约的画面便在石片之上显现，并且微弱的波涛之声也从石片中传了出来。

　　“强大的外来者，这便是村落能够掌握村外之情形的所在，只是当距离超出其所能够监控的范围之后，便会出现模糊和失真，您带着小姬玛渡河之后便被老夫所察觉，请您勿怪……”

　　小心的令这石片转到能够被雷蒙完全看清楚之后，塞修斯在解释时语气中也有着些许的歉然。

　　而站在小屋之外的怨之蝶乌鲁，此时却是终于忍不住开口呼吼了起来。“老家伙！这乃是幽幻之蝶族中之圣物岩之眼，落在你们村落简直便是浪费！”

　　坐在雷蒙左肩之上的少女贝基，被这突兀的呼吼之声吓了一跳，转过脸来便怒吼道。“闭嘴！滚出去！”

　　神情中有着愕然的怨之蝶乌鲁愣了一下，眼瞳之中的贪婪当即敛灭，赶紧冲着少女贝基弯腰致礼似乎在道歉。

　　但凑近了雷蒙的少女贝基，却是压低了声音说道。“这个乌鲁总觉得有些不对劲，你要注意些……”


第1485章 秘库

　　疑问有些多，雷蒙觉得自己需要进行适当的梳理。

　　怨之蝶乌鲁将它的心魂之火交了出来，生死便是在他的一念之间，所以当少女贝基进行提醒的时候他便觉得有些诧异。

　　因为被置入了他精神空间的那一缕心魂之火，只要乌鲁心中升起任何对他不利的念头，都将是可以立刻被察觉的，所以按道理来说是根本就不存在会被蒙蔽、欺骗的可能。

　　但雷蒙转念一想，即便是在巫师位面的时候，亲耳听到的可能是假的，亲眼看到的也可能是假的，甚至感知所探查得出的结论也都可能是假的，那既然现在是身处以诡异著称的冥域位面，那么如果‘心魂之火’的约束都出现了问题那也并非是什么不可理解的。

　　但由此而警醒起来的雷蒙也没有表露出来，而是令怨之蝶乌鲁护住被至于隔绝壁障之内的姬玛，然后便踏进了那小屋，冲着大长老塞修斯说。“对于祭魂果实，我是势在必得！”

　　盯着那神情间有些变化的大长老塞修斯，雷蒙在说完之后顿了顿才继续补充。“所以如果你不希望让我知道过多祭魂果树的位置，那么就直接告诉我位于哪里的祭魂果实即将成熟，能够被尽快的摘取！”

　　听到这话的大长老塞修斯的表情变得愁苦起来，浑浊不堪的视线垂落下来显得有些沮丧，注视着被放置在身侧的彷如是石片般的岩之眼，许久之后才抬起头有些挣扎的说道。“强大的外来者，难道您就不能选择其他的方式吗？”

　　“如果能够有媲美祭魂果实的资源，那么也许可以继续协商！”

　　雷蒙的回答令大长老塞修斯很是绝望的闭上了双眼，那攥紧的拳头也颤抖了起来，两对光华不复的翼翅耷拉下去，莫名的悲伤情绪也在小屋中逐渐蔓延了开来，令气氛变得沉闷。

　　沉默了片刻之后，大长老塞修斯才重新抬起头来说。“冥域之内唯有纯净精神体才会对祭魂果实生出窥觑之心，难道说……”

　　听到那‘纯净精神体’时目光就变得犀利起来的雷蒙，令大长老塞修斯说不下去了，但它的表情却是松缓了下来，眉心紧拧犹豫起来，最终这才像是做出了决定般站起了身问道。“强大的外来者，如果您获悉了即将成熟的祭魂果实之所在，那您是否会在获取之后便不再对祭魂果树有着需要？”

　　眼角的余光看到站在其左肩之上的少女贝基在点头，雷蒙这才这才点头说道。“我不能保证，但应该在短时间内是不再有需求了！”

　　“明白了，那小姬玛在为您带路前往之后您是否可以将它护送回来？它也很快就需要化茧了……”

　　转机来的如此之快，令雷蒙一时间有些困惑，而反倒是放松下来的大长老塞修斯却是在躬身施礼之后，便要求雷蒙解除对小姬玛的保护，以便能够将相应的讯息交代给它。

　　令怨之蝶乌鲁再胖进行监督，被告知了某个具体位置的姬玛情绪也平静了些下来，只是它在盯着乌鲁的时候眼神之中的愤恨却是极为的浓烈，简直便像是要生撕了它一般。

　　只不过对投注过来的敌视目光毫无反应的乌鲁，却是谨守着之前少女贝基的要求，抿着嘴老老实实的看守着姬玛，对于任何挑衅都不做理会，只是其神情间的不屑却是令村落中的幽幻之蝶们越加的愤怒。

　　而之后便带着雷蒙来到村落中央那水池旁的大长老塞修斯，却是令族人们不得无礼，在将遮蔽水池的壁障解除之后，便分开池水令雷蒙看到了那隐藏在水池底部的秘库大门。

　　不同于村落地表的简陋，这被建造于水池之下的秘库大门在被打开之后，便可以看到那使用条石所堆砌而成的隐秘通道，而拾阶而下十数米穿过一条不算很长的甬道，按位置计算的雷蒙就发现，其上方便应该是大长老塞修斯的小屋。

　　隐藏于地底的密室有着三间，两侧的房间乃是堆积、存放各种资源的，而正中央那房间的隔绝壁障在被打开之后，里面竟是一个直径超过五米的巨大水池，其中央一根粗大的石柱顶端，便是之前所看到过的那气泡模样的生灵。

　　体型缩小了许多，但身躯却是变得浑圆起来的这生灵在看到跟随在雷蒙身后的怨之蝶乌鲁时，发出了暴躁的怒吼，进而引动其身下那池水也变得汹涌起来。

　　令雷蒙等人稍稍候的大长老塞修斯连忙疾步进入其内，在靠近那水池之后便对这气泡般的生灵进行起了安抚，等它重新恢复了安静之后这才邀请雷蒙等人进入。

　　“这便是村落的结界之灵，原本在十年之内便有机会晋升为结界之主，但现今却是必须休养百年才可以恢复……”

　　听到这话的雷蒙不由得靠近了一些，在观察的同时也询问起了这‘结界之灵’的情况。

　　“此乃是幽幻之蝶一族的防护手段，从最低等的水魂中选取其中最为强健者，在长期服用幽信之种以后便会出现变异，最终在经过筛选和多次争斗之后，便会诞生出可以保护整个村落的结界之灵……”

　　在大长老塞修斯安抚之下那仅有着拳头大小的气泡般生灵，在被大长老塞修斯捧在手中时显得极其孱弱，而且其连五官都不具备，就像是一个内部充满了积液的水球，令感觉到有趣的少女贝基都不由得凑近观察而用手指轻触起来。

　　这看起来毫无攻击性的结界之灵，也没有表现出对少女贝基的畏惧，在被少女贝基手指轻触时还发出着微弱的嘶嘶之声，其浑圆的身躯竟是在少女贝基触碰之下产生些许的凹陷，显得极其有趣。

　　但跟随着雷蒙一起进入这里的怨之蝶乌鲁，在进入其内之后便黑着个脸，尤其是看到那气泡般生灵在少女贝基手中便宛如是宠物般撒娇时，其神情间的恼怒便再也不加掩饰了。

　　虽然乌鲁虽然还是恪守着之前少女贝基的要求而保持着沉默，但显然是憋了一肚子火，也令少女贝基有所察觉转过了脸来。

　　只是大长老塞修斯允许将那气息微弱的结界之灵捧在了手心里的少女贝基，在看到乌鲁的表情之后有些恼火，当即便呵斥道。“想说什么就开口！”

　　“身为幽幻之蝶的你们，在这里盘踞的时间应该超过了三百年之久了，怎么不但结界之灵培育的如此之弱，就连族人之数量也低至如此，老头你身为村落之大长老，难道你就不觉得脸红、汗颜？”

　　徒然间怒气勃发的怨之蝶乌鲁，冲着大长老塞修斯便是一通喝骂，其神情间的恼怒竟是令在场者无不惊讶。

　　只是并没有就此结束的乌鲁，跟着便是一个箭步来到了那水池之旁，双手虚按着那石柱，冲着大惊失色的大长老塞修斯吼道。“不要以为我乌鲁被炼化成了怨之蝶就不再是幽幻之蝶的一员！没有我乌鲁的隐瞒整个赛亚之领的幽幻之蝶都将被抹杀！难道你以为躲在这里便是安全？难道你觉得控制族人数量便不会招致其他群族的窥觑？难道你觉得压制结界之灵的发育就能够培养出真正的结界之主？”

　　伴随着怨之蝶乌鲁的呼吼，其双手之间所产生的一股隐晦力量竟是令那池水中的石柱开始了转动，伴随着那咔咔咔声响的出现，池水之中所隐藏的一切都被暴漏了出来……


第1486章 实情

　　直径超过五米的池水犹如是沸腾了一般，咕嘟嘟冒起了泡来的同时也向着其中央汇聚，在迅速倒卷而上将中央的石柱所覆盖之后，跟着便迅速的渗入了石柱之内，逐渐令隐藏在水池之内的一切，都显露在众人的眼中。

　　深不见底的水池四壁，使用某种具有着微弱荧光的条石所堆砌而成，而随着水位的急骤下降，‘噗噗噗’犹如是气泡破碎的声响就逐渐增大，而露出水面的那些密密麻麻的低等水魂们也便出现了躁动，在池水全部消失之后就犹如是脱了水的鱼那般剧烈的扑腾起来，令噼噼啪啪的声响不绝于耳，甚至在这秘库之内形成了隐约的回音。

　　“采用顶级钰影石所建造的培育池，竟然培养出如此之低弱的结界之灵，难道说你这老家伙就寄希望于村落不会遭受攻击么？”

　　指着少女贝基手心里那孱弱而瑟缩的水球般生灵的怨之蝶乌鲁，一副痛心疾首的模样，令少女贝基都愣住了。

　　而感知渗入那水池内的雷蒙，也察觉到聚集在里面的低等水魂们虽然体型跟凝实度比之前他在湿地中所见的略高，但跟少女贝基所捧在手心的这犹如是水球般的结界之灵却是相差甚远，甚至根本就不能被视为同一种生灵！

　　“三百年了！赛亚之领内唯有这里是没有遭受过高强度攻击的幽幻之蝶的村落，可是你看看外面的那些族人，能够达到外出试炼者有能有几个？你再看看村落中所培育的植物，能达到被使用的又有几种？难道如此漫长的时间都不能令这村落繁盛起来吗？”

　　依然还在咆哮的乌鲁，令塞修斯大长老那枯瘦的双拳攥紧，似乎是被戳中了痛点那般怒视着它低吼了起来。“你怎么会知道！”

　　将那虚按着石柱的双手收回的乌鲁，彷如是怒极而笑。“哈哈哈！我怎么知道？我怎么知道！我怎么就会不知道！我乃是赛亚之领唯一还存活着的铁亚斯后裔，我也是唯一知道你们存在于这里的怨之蝶！”

　　听到这话的塞修斯大长老双眼瞪了起来。“不可能！哪里还会有铁亚斯后裔存在！它们早在两百年前就已经彻底灭绝了！”

　　“我乌鲁就是那唯一的铁亚斯后裔！铁亚斯村落的覆灭便是因为结界之主的虚弱！所有的村落都应该收到了警讯，你这老家伙不要告诉我说你不！知！道！”

　　说到最后一字一句的乌鲁，神情扭曲甚至伸出手指在塞修斯大长老额心狠狠的戳击着，显得怒不可遏！

　　而没有丁点恼怒的塞修斯大长老却彷如是失去了浑身的力气一般，双膝缓缓的跪倒跟着便匍匐在地，泪流满面的同时凑到乌鲁的腿边，轻吻起了它的脚背。

　　看到这一幕的姬玛也赶紧跪倒在地，而之前还神情扭曲的乌鲁却是骤然间恢复了平静，眼瞳之中的狂怒敛灭，长舒了口气便俯身将塞修斯大长老扶起。

　　“珍惜吧，此次要不是因为遇见了主人我乌鲁不得不献出了心魂之火，那么值钱即便是我乌鲁将这村落的结界之灵捕获也仅仅是会要求你们说出祭魂果树的位置，也不会对村落进行屠戮的……”

　　听到这话的塞修斯大长老很是愕然，犹豫了下才问道。“乌鲁大人，那您为何在展开攻击前要求村落放弃抵抗？”

　　“我的麾下都是怨之蝶，都是被塔利斯大巫妖所培育出来的，难道你这老家伙觉得我会自寻绝路？还是说你觉得我会因为如此弱小的村落而放弃我乌鲁在塔利斯大巫妖麾下的地位？难道你觉得我乌鲁就不想要恢复铁亚斯的传承……”

　　再一次咆哮起来的乌鲁，令塞修斯大长老垂下头不敢再开口，只是听到了这里的雷蒙却是满心的疑惑，而少女贝基更是有些火大的跃身出现在其面前，绕着它转了几个圈之后便讥讽道。“哎呦呦，看来你这家伙还是个不得了的大人物呢呀，来来来，赶紧给你家主人解释一下！”

　　似乎还没有从之前那激愤的情绪中摆脱出来，瞪着少女贝基片刻之后的乌鲁才稍稍平静了一些，跟着便垂头丧气的来到了雷蒙的面前。“主人，请您原谅……”

　　“说吧，到底是怎么回事！”

　　“乌鲁本就是铁亚斯后裔，在外出游历时被塔利斯大巫妖的属下所擒，因为实力还算是不错便被炼化成了怨之蝶，最终成为了其麾下的五大统领之一……”

　　开始了详细讲述的乌鲁，很快就令雷蒙明白了缘由。

　　原来这‘铁亚斯’乃是幽幻之蝶中皇族村落的名称，而且能够以‘铁亚斯后裔’自称者是能够对陌生的幽幻之蝶村落进行统御的，就相当于是其他低等幽幻之蝶的王。

　　所以乌鲁在被转化为怨之蝶之后许久，当其原本的村落遭受屠戮被灭，它也就成为了整个赛亚之领最后的铁亚斯后裔。

　　此次带队为塔利斯大巫妖收集战力的它，因为在之前的行动中损失惨重，为了不至于在返回时遭受到塔利斯大巫妖的惩罚，便来到了一直被其所故意遗忘的这村落，想要抓捕村落的结界之灵，并且将祭魂果树的所在地逼问出来。

　　而当最后说到其为何主动献出‘心魂之火’的时候，神情间有着忐忑的乌鲁苦笑道。“明白主人您拥有着灭杀我的实力，所以为了能够继续活着我便唯有献出心魂之火……”

　　只是越说声音越低的乌鲁，说到此刻似乎有些说不下去了，它拜倒在了雷蒙的身前这才继续。“而且因为主人您乃是外来者，相信进入冥域也仅仅会是住短时间的逗留，乌鲁想着主人您在离开时一定不会带着乌鲁一起走的……所以乌鲁就采用了这样的方式以获取继续活下去的机会，请您宽恕乌鲁的私心……”

　　之前便匍匐在地的塞修斯大长老听到了这里，此时已经是泪流满面在无声的拗哭，而少女贝基更是面带怜悯咬着嘴唇很是有些自责。

　　令乌鲁站起身来的雷蒙，想了想便将少女贝基手中所捧着的那结界之灵接了过来，在仔细探查了其气息之后这才开口问道。“乌鲁，你为何能够确定我在离开时不会带着你一起走？”

　　神情沮丧还带着些忐忑的乌鲁一愣，跟着便有些不确信的问道。“主人，您难道不知道有关怨之蝶的忌讳吗？”

　　瞅了一眼身侧那神情茫然的少女贝基，雷蒙瞪起了眼。

　　“主人，怨之蝶乃是经由巫妖所炼化而变异的存在，所以脱离了冥域这种环境就会马上陷入虚弱，若是想要令怨之蝶能够继续存活，那就必须营造出类似于冥域的这种环境令其栖身，否则不出几天就会死的……”

　　明白了缘由的雷蒙有些赞叹，显然怨之蝶乌鲁在察觉到自己有可能被灭杀的时候，不但放弃了反抗的试图，就连最终的退路也都一并考虑了进去，其出发点虽然为了自己的继续存活，而潜在的原因却是它的身份，以及因此而承载的责任！

　　但转念一想，雷蒙便极为严肃的问道。“那如果我在离开冥域时将你留下，你又准备如何存活下去？”

　　“塔利斯大巫妖正在筹备战争，只要一年之内我乌鲁能够脱离赛亚之领的范围就不会有事！”

　　“那如果你做不到又会如何？”

　　裂开嘴惨笑起来的乌鲁，摇了摇头。“还能怎样，要么便是潜伏某地等待着塔利斯大巫妖对我的搜寻结束，要么便是在抓捕者到来时而自尽……”


第1487章 琐碎

　　道出了实情的铁亚斯后裔乌鲁，博取了少女贝基的同情，只是对于乌鲁这种无法通过外观判断出其性别的生物，她好像具有着先天性的厌恶。

　　所以在之后所表现出来的怜悯和同情，也便仅仅是令自己的语气稍微缓和一些。

　　既然乌鲁如此的坦诚，雷蒙也就同意了塞修斯大长老的请求，让对这村落并无太大威胁的乌鲁传授那些属于铁亚斯村落的秘法，以便可以令这村落能够尽快培育出结界之主，令其防御能力得以提升。

　　当然，因为那心魂之火的原因，所有乌鲁所知晓的讯息也就被它所提供，令雷蒙能够了解到被其称之为‘赛亚之领’的情况。

　　赛亚之领面积广阔，并且因为冥域的特殊性造成了其各种生物等阶间的差异在形成之后，就很难再被颠覆和改变。

　　并且跟雷蒙之前所了解到的情况有所不同的地方便在于，如果以势力和拥有的实力来进行划分的话，最为弱小的便是幽魂，其上则依次为怨灵、魂灵、幻妖、巫妖和冥之魂灵。

　　冥之魂灵极为的神秘，数量也非常之少，但其却是凌驾于大多数生灵之上的强大存在，而仅居于其下的巫妖，则是冥域之中最为活跃和地域势力的积极缔造者。

　　当然，被乌鲁所指的巫妖，乃是在冥域中所孕育而成长起来的高阶冥域生物，它们形态各异、能力也有着迥然之差别，因为其命匣很难被发现，所以也就难以被彻底的灭杀而逐渐主导了冥域之势力划分。

　　在雷蒙了解到了这些以后，被询问其深层次缘由时乌鲁便解释道。“实力弱小的巫妖需要强大的巫妖来庇护，而需要拓展其领地的强大巫妖，也就为了以对抗其领地之外巫妖的进攻和吞必须组建其麾下的各个军团，所以这也就是其领地产生和发展的缘由……”

　　“按照这样的说法，那整个冥域不就应该是全部属于巫妖的吗？”

　　“实力的划分也仅仅是划分啊，冥域之内一些特殊的存在是无法被归集到其内进行实力判定的，而那些因为领地被夺而导致四处游荡的巫妖，更是不会在某个地域停留过久，是属于纯粹的破坏者，是被长期追剿和需要灭杀的对象……”

　　听到这里感觉其中有着矛盾的雷蒙沉下了脸来，而神情间有着迷茫的乌鲁也苦笑着说。“主人，乌鲁所知道的这些都是拼凑出来的推测，真正那些强大的存在又哪里会是乌鲁所能够接触到的……”

　　听它这么说雷蒙也就释然了，确实也是这么个道理。

　　虽说巫妖乃是冥域之极其有名的生灵，但类似于传说之中的冥龙等黑暗系类的生物，因为其一生大半时间处于沉睡之中，即便是偶有出现也绝对不该是巫妖所能够抗衡的。

　　更何况其中更为特殊的那‘龙巫妖’，可是能够进行位面穿梭之冥域生物，因为其所追寻的目标乃是绝对的力量和永恒的生命，又哪里会去收拢手下、占据地盘，又或者是参与到某个区域之争夺之中。

　　只是随着诸多属于传说中冥域之生灵的被雷蒙回想起来，新的疑惑令他还是开口问道。“既然巫妖占据了许多的区域，那为何你会来此寻求祭魂果树的所在？难道说那些守护着祭魂果树的冥域生物比巫妖还要强大？”

　　“主人啊，那祭魂果树并非生长于地表，而且也并非是无法移动之植物，其守护生灵更是极其凶残而狡诈，因此也只有那些被摘取过的祭魂果树才会被普通的冥域生物所守护……”

　　说到这里的乌鲁用它的手指在开始身前勾勒起了某种图形，在差不多完成时便令雷蒙看到了一个彷如是倒置漏斗般的复杂结构。

　　“塞修斯这老家伙乃是幽幻之蝶族中的隐族，所以它才会掌握少量祭魂果树的位置，只不过据说它将其位置透漏出去的话，那么不但其隐族的地位也就会因此而丧失，还会导致其村落失去某种特殊的防护……”

　　指着那漏斗底端的乌鲁，做出了如上之解释之后显得有些无奈，想了想还是继续说道。“主人，如果您要去采摘那祭魂果实的话，请您一定将其守护者灭杀，这样一来塞修斯的这村落就有可能不会丧失原先的防御效果……”

　　坐在雷蒙左肩之上的少女贝基听到这里有些糊涂，当即便呵斥道。“说清楚点！乱七八糟的……”

　　“这个……乌鲁也有些无法解释，因为隐族乃是幽幻之蝶族中比较特殊的一个分支，它们据说是跟祭魂果树的守护者达成了某种协议，为其保守祭魂果树位置隐秘的同时能够获取到奇特的力量，一般来说是令其村落获取到特殊的防御加持！”

　　说到这里见少女贝基依然面有不悦，有些畏怯起来的乌鲁赶紧指着村落入口那山径的方向急道。“之前那山径所具有的防御效果，就很可能是被祭魂果树守护者们所施与的特殊保护！”

　　盯着乌鲁没有扭头的少女贝基，思索了下便极为狐疑的说。“那山径入口的防护很普通啊……”

　　听到这话乌鲁急了眼。“两个月啊！我乌鲁动用了破幻之柱也才勉强将这村落的防御给破除，要不是主人您的抵达我乌鲁也许已经闯入了村落满载而归了……”

　　“破幻之柱？拿出来看看！”

　　小手一伸的少女贝基令乌鲁当即垮下了脸来，很是有些不情愿的将之前用来囚困结界之灵的圆柱取出来，递了过去。

　　仅有着米许高度的圆柱，非木非石相当之轻巧，其柱体被纹刻了古怪的符文和极其繁杂的图案，但这破幻之柱也并非是何等珍贵的器物，只是在被激发之后能够释放出具有禁锢效果的特殊力量。

　　“低等术器而已，还以为有着多么强大的功效呢……”

　　撇了撇嘴将这破幻之柱丢回给乌鲁的少女贝基，像是对于乌鲁失去了兴趣那般，坐在雷蒙左肩之上发起了呆来。

　　而详细了解了赛亚之领和塔利斯大巫妖情况的雷蒙，见塞修斯大长老一直在旁边候着，也便令乌鲁去处理后续的事宜。

　　明白到攻击村落的乌鲁乃是铁亚斯后裔的姬玛，虽然对于这个给村落带来了诸多麻烦的怨之蝶依然抱有着敌意，但对于施以援手解除了村落危机的雷蒙却是尤为的感激，带着他来到了秘库之内，将村落多年所积攒的财富进行介绍。

　　数百种矿石，越是珍贵的其数量也就越少。

　　而能够令塞壬族启动那祭坛与冥域建立稳定位面通道的黯之石，倒真的是有着上千块之多。

　　蕴含着浓度冥域气息的黯之石，是存在于某些矿床之内的伴生物，因为幽幻之蝶无法提取其内的冥域气息而进行使用，所以多年来的库存便全部堆积在了秘库之中。

　　对于这些大多还属于是矿石的资源，雷蒙在检查之后却是大多都无法辨识其作用，而少女贝基在查看了之后也是一脸的茫然，无法提供有效的建议。

　　但带着雷蒙进入秘库的姬玛，却是坚持以之前所做出的承诺为由，要求雷蒙全部拿走。

　　年岁尚幼的姬玛如此坚持，令雷蒙有些无语，而结束了跟塞修斯大长老沟通的怨之蝶乌鲁在过来之后，在明白了原因之后便在其中进行起了筛选，并且解释道。“主人，这里面有许多一看就是这村落的多年积攒，虽然对您来说也是没什么用处，但总比丢在这里好……”


第1488章 入山

　　村落所储备的黯之石，被雷蒙全部收取。

　　能够储存‘幻烟’的绵矿之石，数量虽少但也令雷蒙十分的满意。

　　而一些被乌鲁称之为‘比较稀有’的矿石，也都被从秘库中取出进行了重新分拣和包装，而在冥域属于常见的那些矿石，则被挑选出其中品相相对较高的部分，分门别类的进行保存丢进了雷蒙的储物戒指。

　　数百种矿石的整理和辨识，令雷蒙在村落中耽搁了不少的时间。

　　而占据了整个村落九成以上的冥域植物培育场所，也在乌鲁的检查之下进行了筛选和甄别，其中一些并不会给村落带来繁荣的品种被铲除，而能够令村落发展的则被要求扩大种植面积。

　　而其中一些属于稀有且成熟可以被采摘的部分，则是经由乌鲁的辨别之后进行了采摘和处理，最终也成为了雷蒙收获的一部分。

　　当然，这些被幽幻之蝶所重视的资源雷蒙也没有平白的收取，而是将两件可以被幽幻之蝶们使用的防御型术器予以了赠送，算是变相的给予了补偿。

　　只是令雷蒙没有想到的就是，这样的馈赠却是令塞修斯大长老老泪横流连连拜谢，感激到了无以复加的程度，而乌鲁在看到那两件术器的时候也是当即便直了眼，被惊呆了。

　　从储物戒指中所随意挑选出来的这两件防御术器，都是雷蒙早前在地底位面时所收集到的，等阶并不算是很高，所以对于塞修斯大长老和乌鲁如此的变现他便极为奇怪，自然是询问起了缘由。

　　“主人，这样的防御型术器在冥域是极其稀少和珍贵的，只有达到具有了中阶以上实力的巫妖才可以尝试着制作……”

　　满面羡慕的乌鲁说到这里竟是闭上了双眼才令其目光挪开，跟着便苦笑道。“即便就是曾经被视为塔利斯大巫妖麾下潜质最高的我乌鲁，也是因为多年功勋的积攒才被授予了那件‘破幻之柱’，主人您真的是太慷慨了……”

　　闻声雷蒙有些不由得有些无语，思索了下不由得反问道。“不就是些低阶术器而已，冥域的巫妖难道过的如此窘迫？”

　　“巫妖所拥有的能力足以弥补其器物方面的不足，更何况它们的命匣只要不被发现就近乎于永生，自然对于这些器物不会特别的在乎……”

　　对于巫妖的了解令少女贝基做出了此般的解释，跟着便冲着那感激不已的塞修斯大长老喝道。“刚才我可是注意到你又在叮嘱小姬玛，祭魂果树的位置你可不要搞什么名堂，不然等我们返回时就是这村落消失的时候！”

　　“不敢的、不敢的！小姬玛知道该带着你们前往哪里，还请在摘取祭魂果实的时候手下留情，不要损伤了那祭魂果树……”

　　将那两件术器抱在怀里的塞修斯大长老连道不敢，笑得合不拢嘴，令之前因为小姬玛而形成的沉闷的气氛缓解不少。

　　分别在即，之前还保持着倔强的小姬玛竟是在被族人们送出村落时嚎啕了起来，尤其是那些跟它年龄相仿的幼年幽幻之蝶，更是围着它嘀嘀咕咕令其越加的难过。

　　考虑到保护着村落的那结界之灵处于虚弱状态，雷蒙便在征询了塞修斯大长老意见之后，在山径入口处设置了反击型的符阵，令村落彻底的封闭起来。

　　虽然乌鲁发誓这村落绝对不为塔利斯大巫妖手下所知晓，但为了防止意外雷蒙还是特意进行了符阵强化，能够确保类似于乌鲁这般实力的家伙无法攻破。

　　但在上路之后，坐在雷蒙左肩上的少女贝基却是传音说道。“你不会是为了将它们禁锢在村落里才设置了叠合符阵吧？”

　　“出于保护的角度如此设置也是应该的，难道你不觉得这样会更好些？”

　　听到雷蒙的回答撇了撇嘴的少女贝基，却是当即便嗔道。“雷蒙大人，看来您是怕塞修斯老头出尔反尔，所以才将它们全部困在村落里的！”

　　“对于塞修斯我还是不放心，谁知道它会不会为了保住那隐族的地位搞些手脚……”

　　雷蒙的如实回答令少女贝基笑出声来，拽了拽他耳边碎发以示不满，然后便开始了静修。

　　而溯流而上的队伍，在两天之后便发现河道的另一侧湿地被徒然抬升的地势所改变，迅速成为了陡峻的峰岭。

　　而原本河道这一侧的低矮山脉，也跟河对岸的地貌相融合，令河道被徒然收窄，变得汹涌而澎湃。

　　对怨之蝶乌鲁有着愤恨和畏惧的姬玛，在离开其村落之后便一直相当的消沉，但在看到这般地貌之后便凑近雷蒙开了口。“大人，大长老说位于河流之源头的祭魂果实估计是在一年后才成熟，但位于距离这里有两个月路途的沙棘平原的那一株祭魂果树，应该会在三个月内成熟，您看……”

　　“前往那山谷是否需要经过这河流之源头？”

　　“可以经过，但会绕路。”

　　姬玛回答完之后雷蒙询问起了怨之蝶乌鲁，对于眼前这崇山峻岭它虽然并不熟悉，但按照姬玛所指出的方向推算以后，便告诉雷蒙即便是绕行时间耗费也不会很多。

　　既然时间不会耗费过多，那自然还是先前往那河源之地，在确认那里的祭魂果实还没有成熟之后，再考虑赶往下一个地方。

　　可是进入了那崇山峻岭中之后，很是纠结的姬玛便再次提出了恳求。“大人，虽然那里的祭魂果树守护者跟村落无关，但因为距离的原因它们是知晓我们村落存在的，您前往探查时可不可以不要惊动它们？”

　　“小家伙！要探查祭魂果树自然需要进入其内，怎么可能避过那里的守护者！”

　　闻声恼怒起来的乌鲁，毫不客气的便发出了质疑，但因此也令姬玛变得瑟缩和畏惧，呐呐的竟是不敢再开口。

　　之前在面对村落可能被毁灭时极有胆气的姬玛，在上路之后就变得如此畏缩，令雷蒙有些不解，在令乌鲁远离之后也就询问起了缘由。

　　可是姬玛的回答却是令雷蒙有些哭笑不得。

　　原来这小家伙竟是出于对怨之蝶乌鲁的畏惧，令它越来越不敢与其面对，更不用说是在它面前辩解了。

　　“大人，我知道要瞒着那些守护者抵达祭魂果树的位置很难，可是在河源之地那一株祭魂果树，听大长老说其守护者彼此间有着矛盾，所以如果小心的话是能够避免它们察觉的……”

　　面对着神情中有着恳求和期望的姬玛，雷蒙不由得皱起了眉头。“可是那祭魂果树是处于地底，而且越是接近就越加的狭窄，想要从守护者之间悄悄进入，我不能给予什么保证……”

　　听到这话的姬玛却是一脸的兴奋，双手连连摇晃惊喜的嚷道。“不用保证！不用保证！只要您愿意这样就可以了！就算是在最后被它们所发现，想来也不会让它们联想到是因为我们村落的原因……”

　　没想到会是因为这般的缘由导致一路上姬玛都极为的沉闷和纠结，因此雷蒙也便答应在抵达那河源之地探查祭魂果树的时候，会令它不至于被那些守护者们所发现，尽量不会引致祭魂果树的那些守护者们将此事联想到幽幻之蝶的村落。

　　心理负担在被放下之后，姬玛也就变得稍稍活跃了一些，只是沿着那河道进入了山峦之内的雷蒙，却是在不久之后便被河道两侧的峰峦所吸引……


第1489章 岩画

　　蜿蜒曲折的河道，因两侧山峦的夹击而不时就会缩到极窄，而地势的高低之起伏的变化之快，也令诸多的瀑布和深潭彼此相互衔接，令河水的流速不断变化。

　　因为河流中必然存在着那些比较麻烦的冥域生灵，因此雷蒙等人便紧贴着那河岸快速前进，只能够观察到其中一侧的山壁。

　　但在进入这山脉的第三天，当雷蒙的目光偶然间透过那被浓郁水雾所遮蔽的河道看到了对面山壁时，他发出了惊讶的轻咦之声，放缓了速度却是开始了缓缓的升高。

　　不清楚是何缘由的小姬玛当即便嚷了起来，试图阻止这种危险的举动。

　　但怨之蝶乌鲁却是毫不犹豫的便跟了上去，随着雷蒙所注视的方向也看到了那山壁上的景象。

　　被稀疏冥域植物所覆盖的对面山壁，因为水雾的遮挡而显得有些飘忽，但那犹如是被纹刻上去的粗犷线条在彼此连接和汇聚之后，还是令人可以看出其似乎是某个图案。

　　只是这些线条过于粗犷和绵长，并且在抵达那山顶之后犹有未尽。

　　所以雷蒙在拔升到百米高度之后，因为从河面上所升腾而起的水汽也就变得稀薄起来，他也就大致的看到了山壁之上的那些线条，口中不由的喃喃道。“那……是手指吗？”

　　知道并不是在问它，但乌鲁还是应道。“不太像啊，没有那种生灵的手指上会有那么长的尖刺呀……”

　　没有料到乌鲁会应答的雷蒙，感觉到有趣便笑道。“难道你见过所有的冥域生物？”

　　“那自然是不可能的。但赛亚之领内的生灵我乌鲁倒是大半都清楚，但绝对没有生着这样手指的家伙……”

　　在乌鲁回答时便借助于芯片的视距调整开始观察的雷蒙，发现这些简单但却是极其粗犷的线条并非是独立的，在河流的前后都有，只是因为距离过远已经看不清楚。

　　而且所有的线条在绵延到那峰峦之顶以后，便令那些山峰上出现了一个个的豁口，就像是有谁刻意令山脊前后的线条能够衔接。

　　因此心中一动的雷蒙便开口问道。“乌鲁，这里是否有着强大的冥域生灵存在？”

　　“呃……这里呀……”

　　被问的有些发懵，乌鲁瞅了瞅四周思索片刻，这才不太确信的说。“主人，群山之内应该没有特别强大的家伙，但那些隐居和沉睡的却是最怕遭到打扰……”

　　模棱两可的回答令雷蒙有些不满，当即便打断了乌鲁追问。“那在这里升空会如何？”

　　仰起脸来瞅着那黑漆漆的天空，乌鲁的神情间出现了畏惧。“空中的危险不会比河流本身还要大，只不过高度提升之后的冻气和寒流，就不是我乌鲁能够承受的了……”

　　思索了下的雷蒙令乌鲁照顾好姬玛，跟着他便迅速的攀升，拔升超过了两侧山峰的高度。

　　但就在他升高到距离那峰顶数十米的位置时，身周徒然紊乱起来的气流，以及骤然降低的温度令雷蒙不由得悬停了下来。

　　这里虽然距离地面仅有着数百米，但已经勉强能够看到下面那些山脊前后的线条。

　　之前所看到的那些在山脊上出现的豁口，确实就是那些线条的向外延伸，而且在山脊的另外一侧的线条，也变得越加密集和具有规律。

　　不太明白产生如此之地貌的缘由，但在芯片的模拟和推演之下，却是很快便提供了一副猜想图。

　　之前雷蒙在那河道一侧所看到的线条，确实很像是某种生物的手指，而其掌心所在的区域却是在山脊之后，并且手指的数量也多达六根，虽然没有指节但却是有着极细的尖刺，令这些手指显得极为锐利。

　　因为没有感觉到任何的威胁，这突兀出现在这山峦之间的手指图案便引起了雷蒙的好奇，以及随之而联想到的那些属于冥域的传说。

　　冥域之中有着许多奇特的种族，虽然大多是属于邪恶混乱阵营的存在，但也不乏性格温和、友善寿命悠长的家伙。

　　曾经在影之屋所看到的那些记载之中，便曾经提到了在冥域会看到一些造型古怪甚至是奇特的岩画，这些或是人形、或是兽型的巨型岩画，很少有水会知道是被何等存在纹刻在山岩之上的。

　　但如果能够找到完整的岩画，那么便代表着此处曾经被某种体型极其巨大的生灵所停驻，若是可以找到其曾经的栖身之所，那么收获将会相当之巨大。

　　只是眼瞳之中有着红芒闪耀的雷蒙，在看到被芯片按照那手指比例所推演出来的其身高，不由得彻底无语。“身高怎么会有两千多米啊……那本游记中所提及的岩画之生物不该有这么大呀……”

　　一根手指就有着两百米的长度，那么按此推算出来的这生物的身高便很可能达到了两千米，那想来可能是会超过位面所能够承受的限度。

　　而如果说某种冥域生灵在令身躯虚化之后达到如此的高度，那显然并不现实。

　　因为在山壁之上所形成的这些岩画，按照那游记来说是那庞大生灵的某种自然投影，是它在经过或者是驻足之时无意间所留下来的痕迹。

　　想到这里的雷蒙身形一晃，便越过了下方的河流来到了对岸的那峰顶，靠近到了那山脊的豁口。

　　位于上方时感觉并不明显，但在靠近之后雷蒙便感受到其宏伟，因为构成了那手指线条的任何一条沟壑，都深入山体十数米之深，并且周边的任何植物都无法在这些沟壑之内生存，令原本所留下来的痕迹非常的清晰。

　　只是缓缓下落刚刚进入了那沟壑之内的雷蒙，却是立刻便感受到了极度的寒冷。

　　进入冥域之后的大多时候，雷蒙都是用隔绝壁障令他跟外界彻底隔绝开来的，所以只有在外界温度降低到能够令本体产生感应之时，才会生出如此的感觉。

　　因此思索了下才令手指探出那隔绝壁障的雷蒙，也就感受到了沟壑之内的极寒！

　　手指表面被无形的寒霜所迅速覆盖，并且极低的温度也令他的手指开始转白，一种像是被冻僵了般的炸针刺般的痛楚，也隐隐的从指尖传来。

　　赶紧缩回了手指的雷蒙不禁有些色变，如此之低温他仅在升入高空时才会有所感受，可是这里不过便是冥域某个并不出名的山脉，又哪里可能会跟位面之规则产生联系？

　　他曾经所进行过的试验表明，这些属于生灵所能够生存的位面并非是理论之中的星球，因此即便是有着日月、星辰的存在，但也并不可能在无限上升之后便就此脱离地表之束缚，最终抵达或者是看到那本该存在的无尽星空！

　　想到这里的雷蒙，不由得有些发怔，思索了下才立调取出芯片中那有限的一些关于始祖的介绍。

　　粗略的扫视一番之后，雷蒙不由得低语起来。“难道说这便是始祖或者说是接近始祖的存在所留下的痕迹？它们在接近或者是进入那般的境界之后，便会在行动之间在位面之上留下自身的印记，并且在陨落之前都将永久性的存留？”

　　疑问在被思及之后，之前那种可能获取极大收益的心思便淡了许多。

　　别说是冥域中接近始祖的存在了，即便是巫师位面接近始祖的存在，也不是现今的他所能够面对的。

　　因此雷蒙在长叹了口气之后，很是有些怅然的便离开了这山峰之上的沟壑，招呼着乌鲁和姬玛重新上了路……


第1490章 残城

　　流经幽幻之蝶村落前的河流，比雷蒙预想之中的还要绵长许多，因为之前的那片山脉也仅仅是其表面上的发源地而已。

　　在看到了那巨型岩画之后的数天，队伍都是沿着那河流而前进，但当那隐藏巨型岩画的绵延山脉徒然中断的时候，前方的地貌却是徒然变换成了一处巨大的盆地，并且那澎湃的河流也在这里便隐没于地下，成为了一条暗河。

　　按照姬玛的说法，这条河流的发源地是位于盆地之外的一片荒漠，所以如果想要循着其走向而继续前进的话，那么需要横穿盆地才可以抵达那荒漠，最终抵达其源头的所在。

　　而在这盆地之内所具有的危险，则全部来自于其中所成长的一种被称之为‘诡柳’的冥域植物，若是不想跟这些诡柳发生交集那便只能绕行，需要增加十数天的时间。

　　既然仅仅是来源于冥域植物的威胁，雷蒙也自然不会为了避开而绕行，所以便循着那暗河的走向进入了这盆地。

　　盆地里因为暗河的偶尔抬升甚而冒出，便形成的诸多的水塘，星罗棋布无可计数，而那些能够释放出微光的冥域植物是最先被看到，然后才是那些高达十数米、宛如是枯木般的诡柳。

　　进入了这盆地之后，雷蒙在检查了环境时才发现，这里的气压不但非常的低，而且在距离地面三、四十米的高度温度便骤然下降，并且极其紊乱的气流也令人无法稳住，就彷如是形成了那禁空的效果，令实力稍低一些的生灵根本就无法抵御。

　　本想试着护佑着乌鲁和姬玛从空中前进的雷蒙，在借助于隔绝壁障发现也很难持久，并且滞空时间越久来自于上空的压力也就越加的庞然，所以在稍加试探确认不行之后，他也就打消了从空中越过的念头，降落下来开始了徒步。

　　有着塞壬族所给予的淡绿色镜片，加上那些冥域植物所形成的微光，雷蒙无需释放照明术便可以大致看清楚前路，以及那些形态古怪、彷如是枯树般的诡柳。

　　整株树干上满是一颗颗瘤状的结疤，而纤长的枝条上没有叶片，且在随风摆动时还会发出干涩的咔咔咔的声响，真的很像是那些枯死的树木那般随时都会在风中折断。

　　只是进入盆地时幽幻之蝶姬玛便交代，这些诡柳的攻击范围是六米，只要不靠近它们便不会产生任何的变化。

　　所以对于这些看似枯死的诡柳雷蒙也没有兴趣去招惹，只不过随着队伍的不断深入，高度却是超过了十数米的诡柳却是逐渐连成了片，令人避无可避。

　　对感知的探查并无反应，但只要进入其所控制的范围边缘，那些枯死的枝条便犹如是锋刃般悄无声息的砍了过来。

　　每一株诡柳都有着数百根枝条，在徒然发动时虽是无声无息，但迎面而来时的威势也有些吓人。

　　只不过这种略有些纯粹的物理性的攻击，根本就无法撼动雷蒙的防御，但诡柳在发动之后所形成的缠绕和扭转之力，实际上却是远比那徒然间的砍削来的隐蔽和强大。

　　瞬息间就会被数百根漆黑、干瘪柳枝所缠绕，就连雷蒙的防御壁障便会遭受道向内的强力挤压，并且只有无形之火的焚烧才能够令其遭受重创而缩回。

　　根系发达似乎很难被彻底诛绝的诡柳，在最初的遭遇中给雷蒙带来了不小的麻烦，但随着被焚烧数量的增加，彷如是能够共享讯息的这些诡柳竟是不再给队伍找麻烦，甚至在雷蒙等人进入其所控制区域的时候，还会主动的将其枝条缩回令道路变得畅通！

　　如此古怪的变化令幽幻之蝶姬玛惊讶的合不拢嘴，而怨之蝶乌鲁虽说没有表现出异状，但其眼瞳之中的骇然却是被雷蒙所察觉。

　　同样有些诧异的雷蒙，也便在越过了这盆地中央区域之后奇怪道。“难道说这些诡柳之间能够进行讯息的传递？”

　　“没听说过呀……这里所生长的诡柳因为不具备任何的采集和使用价值，所以以前率队靠近时都是避而远之直接绕行的……”

　　曾经靠近过这里的乌鲁其回答没有能够解释这般的现象，而迅速穿越了这盆地来到了其边缘之后，徒然变得明亮起来的那矗立在荒漠中的隐约城市，便终于展现在了雷蒙面前。

　　不等姬玛开口介绍，曾经来到过这里的乌鲁便指着那隐约可见的城郭轮廓说道。“据说那里是一个非常强大的巫妖所建立起来的城市，但在被摧毁之后便成为了没有生灵能够栖身的死域……”

　　站在盆地与荒漠交界处的雷蒙，仅仅能够看到那城市极其飘渺的影子，且眼前这荒漠地表却是由一种具有着荧光闪耀的粗粝石英砂所构成，也就令环境变得明亮许多。

　　但在雷蒙的感觉之中，这里便几乎是荒凉的代名词。

　　因为他的第一感觉便是如此。

　　而因为有着微风的存在，所以迎面而来的便是属于那种极其干燥的味道，但靠近这里时边真正隐入了地下深处成为暗河的那河流，在此时也因为流速的缓慢和水量的减少而比较难以察觉。

　　只不过源自于地下暗河的微弱震动，还是能够令雷蒙可以依稀的把握住其流向，并且其在感觉中那荒漠中被摧毁的城市，便是其源头的所在。

　　既然这里不适合冥域生灵的栖身，承诺过会尽量不让姬玛的村落被祭魂果树守护者所察觉的雷蒙，便将乌鲁和姬玛留在了荒漠之边缘，独自开始了前进。

　　上路之后，雷蒙在疾行不久之后就察觉到了环境中的异常。

　　彷如是具有着视觉扭曲效果的荒漠，令那原本该位于极遥远位置的城市形成了诸多的残影，在不断的被重叠和覆盖之后，会令人产生错觉，以为那城市便在自己前方的不远处。

　　但实际上这座城市却是距离那盆地极远，并且空中依然存在着那彷如是禁空般的现象，令人无法升空长时间的维持高速。

　　但因为这里没有任何冥域生灵的存在，所以雷蒙也徒步而疾行。

　　约两个沙漏时之后，那一直保持着跟他不远也不近的城郭虚影，这才终于因为实际距离的拉近而可以被看到。

　　犹如是遭受了猛烈攻击而被彻底摧毁的巨型城市，外侧的城墙上还遗留着攻击时痕迹。

　　隐晦的能量气息，从城郭的方向随风而来，虽有些难以察觉但却是被雷蒙所注意，并且越是接近那城市环境中的辐射之力也就越加的明显。

　　而等雷蒙真正靠近了那城墙时，他便发现脚下的触感变得有些松软，俯身抓了一把检查之后才发现，之前那粗粝的石英砂砾在这里竟是极其细碎，彷如是极细的沙子那般能够从指缝间漏掉。

　　高耸的城墙到处都是豁口，飞身跃上这城墙的雷蒙也看到了这座城市一角。

　　当年应该是规模相当之宏大的城市，现今其内部却是快要被细沙所掩埋，入眼的一切都是覆盖着沙砾的残垣断壁。

　　断裂的巨大石柱，被砸烂的古怪石像，坍塌的房屋……

　　面积相当之庞大的城市，当年在被建造时一定耗费了巨大的代价。

　　来到一个豁口出观察的雷蒙，看到了两米见方而长达十数米的石条，甚至还找到了隐藏在城墙内部已然失效的残缺符阵的痕迹。

　　到底是什么样的存在，才会不惜代价在如此荒芜的地方建造出如此规模城市？

　　雷蒙有些困惑……


第1491章 疑惑

　　取消了隔绝壁障的雷蒙，徜徉在残破的城市废墟之中，拂过面颊的微风令他的心情变得宁静下来，而随风而来的那隐隐约约的风铃之声，也令他开始了寻找。

　　被极细的石英细砂所覆盖的残城，无需过多的观察便能够感受出其当年的宏伟的壮观，即便是之前没有站在那城墙上进行向下的俯视和观察，在进入这座废墟般的城市中之后，残城的任何一角也都是值得赞叹的。

　　直径超过了三米的巨大石柱，表面那些精心纹刻的花纹，即便是经历了岁月的侵蚀却依然精美。

　　长街两侧那些造型奇特的石像，虽然近乎是已经被完全的粉碎，但通过其基座上所留下的痕迹还可以看出，它们曾经是耸立在这里的标志性建筑。

　　而仅剩下轮廓的那些宏伟但却是残缺的建筑物，虽然已经彻底损毁而无法复原，但通过那米许宽度的外墙之残留，还是可以令人知晓其当年在建造完成之时的规模。

　　在这座犹如是废墟般的城市之中，雷蒙找不到冥域生灵存在的迹象，也看不到任何除了石头之外的建筑材料，但除了那在残垣断壁间吹拂而过的风声之外，便只剩下那隐约的风铃之声，微弱但却是无比真实的存在。

　　知道那祭魂果树乃是在地底深处所根植，所以在地表无需有任何担心的雷蒙也就没有刻意收敛自身的气息，在他感知所覆盖的区域之内，任何能量的气息都无法避开他的探查，并且当他来到了城市的另外一端之后，他也便非常顺利的找到了那风铃之声的来源。

　　将倒未倒的一根断裂成三截的石柱，斜倚在被砸垮的一座石像的中间，虽然看似在微风之中还有着摇晃，但实际上却是达到了一种巧妙的平衡，令其边缘所悬挂的那一枚古铜色的风铃，就在那微风中叮当作响。

　　而其侧边不远处的半圆形广场，因为石英细砂的覆盖而令人看不出原本的模样，但其规模之大却是远远超过雷蒙之前所经过的那些广场。

　　并且在广场一端的那巨大拱门的残骸，也证明了这里乃是这座城市中比较特别的所在。

　　被抬起的右手迅速构建了一个风系术法，而随着狂风的生成和席卷，那覆盖了整个广场的石英细砂也便被迅速的清空，令广场之上的一切都可以被雷蒙所看到。

　　数米见方彼此嵌合起来青色石板间毫无缝隙的存在，而同样呈半圆形所纹绘在广场之上的图案，也令雷蒙不由得释放出了照明术，以便可以令他能够看清楚。

　　没有遭受过多损坏的这纹刻在广场上的巨幅图案，是一颗参天的巨树，而在其繁茂的枝叶间还有着不少隐约的果实。

　　极其发达的根系犹如是蛛网般密集，而其根须之间的那些隐约波纹，彷如是表明这株参天巨树乃是根植于海洋或者是庞大的水系之内，显然并不是普通的冥域植物。

　　因为寻找那风铃之声而横穿了整个城市抵达此地的雷蒙，此时也断定那通往祭魂果树的密道便存在于这广场之下，而在其感知内所探查到的情形表明，其下方数十米深的区域都是被夯实的地基，而那密道的入口却是彷如是一扇门那般，令他的感知无法再继续向下。

　　被恒定在雷蒙身侧的照明术，令他的影子在广场上摇曳而变得飘忽，显然这里的环境中蕴含着某种不为人知的怪异。

　　自持在这种环境之下不会出现危险，所以雷蒙在仔细查看了广场以及周边的那些建筑残骸之后，便唤醒了坐在其左肩之上的少女贝基，在令其进入储物戒指中的少女溪边图中以后，便令自身能量化潜入了地底。

　　数十米的深度毫无阻碍，但在来到那密道入口时他却是不得不令四周的地基强行排开，令自己能够以本体的形态站在那密道入口。

　　犹如是一扇被埋在地下的大门，朴实无华也没有任何的能量波动。

　　但在雷蒙将门板之上的拉手稍稍拽起时，从里面就涌出了一股寒风，令他当即便强化了其防护壁障！

　　不亚于存在于高空中的寒气，持续不断从里面所涌出的寒风瞬息间便令雷蒙彷如是置身于冰雪之中，身边的那些碎石竟是根本就无法承受，当即便被彻底破坏了其原本的结构，成为了粉屑般的颗粒。

　　拽着那门板上拉手的雷蒙，虽然其手掌跟外界保持着隔绝，但隐隐的刺痛之感还是令他皱起了眉头。

　　眼瞳之中被芯片所收集到的讯息表明，从那门后所涌出的寒气低达零下两百多度，显然实力没有达到黎明级的巫师是无法抵御的，这令雷蒙不由得叹了口气。

　　“看来那祭魂果树的守护者实力并不低啊……”

　　之前便知道祭魂果实被强大的冥域生物们所守护，但在他看来并没有觉得这些守护者的实力会如何的强横。

　　可是在这密道大门被开启之后，他就明白到可能将会面对的凶险要超出原本的预计了。

　　等待片刻，见从门缝中所涌出的寒气无休无止，有些快要被冻僵的手指在活动了下之后，雷蒙便拽动着那门板令其全部开启，令其肩膀之上恒定的照明术光芒能够直射而入。

　　犹如是被嵌入在这门口的独立空间，呈螺旋状的石阶向下一直延伸，一眼看下去根本就还看不到其尽头。

　　但从里面所不断涌出的寒气，也因为大门被彻底掀开，而变得越加猛烈起来。

　　在这密道入口处设置了一个隔绝符阵之后，雷蒙便拾阶而下，开始了下行。

　　二十米……

　　五十米……

　　八十米……

　　两百米……

　　缓缓下行了许久，眼瞳之中经由芯片所推算的深度达到了四百米位置的时候，前方依然还是看不到尽头的石阶，雷蒙不由得停下了脚步抬起了头来。

　　呈螺旋状向上所递减而缩小的石阶空隙，在距离达到了百米之后便被成了一个点，令他无法看到再那扇门的存在。

　　被抬至眼前的右手腕部，那显露出来的珊珠手链毫无变化，显然要么便是无法破除这里的幻境效果，那么便是他根本就没有陷入幻境之内。

　　但想到之前怨之蝶乌鲁所模拟出的那祭魂果树所存在的区域形态，雷蒙不由得有些困惑。

　　倒置漏斗状的祭魂果树所生长之空间，无论从哪个角落来观察都不该有着如此之长的石阶，更不应该令保持着对环境监控的他找不到异常的所在。

　　右手挥起重新开始构建术法模型，片刻之后那被重新释放出来的照明术，就被他投向了下方。

　　穿过石阶间的间隙，迅速下坠的照明术很快便成为了一个亮点，在十数息之后才因为距离的过于遥远而无法再被看到。

　　但这么一段时间之内那照明术所穿过的距离，却是绝对超过了数百米之遥，并且也并没有能够令其底部被探明！

　　独立构建出来的空间，除非是其构建者的实力极其强悍，否则不应该营造出如此之广阔的范围。

　　问题到底是出在哪里？

　　注视着那深不见的深邃密道，产生了疑问的雷蒙一时间有些困惑。

　　作为研习空间属性的巫师，他相信在进入那大门之后便没有感受到环境中有着空间能量的存在，所以自己便不应该属处于那种‘不断往复’的空间陷阱之内。

　　但如果排除了身陷某种空间陷阱的话，那现今又是需要身陷何等强度的幻境，才可以令他一直都没有察觉？


第1492章 破除

　　呜呜呜的声响不知道是从哪里而来，丝丝缕缕的热气却是从雷蒙的脚下所腾起，在驱散严寒的同时也迅速凝结成了白雾，瞬息之后便令雷蒙的视线变得模糊起来。

　　从极寒中徒然就进入了温暖，之前还保持着戒备的身体自然就松缓了下来，而睡意的萌生也令他感觉到了舒坦和惬意，而彷如是源自于心底里的困倦，也令他想要就此而熟睡。

　　视线本就模糊的雷蒙，双眼不由得慢慢闭合，身体放松的同时如同是潮水般的倦意便席卷而来，而身周的柔软便彷如是令他置身于那温暖而舒适的羽绒被褥之内，只需要入眠便可以安心的休息！

　　嘴角慢慢上翘所拉出来的笑弧，便犹如是入梦之前的征兆，很快雷蒙便彻底放松下来进入了梦境，气息逐渐平和悠长下来的同时，身周的一切都他来说都变得飘忽而又松缓……

　　重新恢复了宁静的石阶通道之中，那螺旋状的石阶也在逐渐发生着变化，原本坚固的石阶变得松软起来，而斜靠在墙壁上面带微笑陷入了沉睡的雷蒙便缓缓下沉，双脚竟是没入了那石阶之内，犹如是身下乃是松软的流沙一般，那无形的吸力正试图将他所吞没。

　　而在其身后的那墙壁上，伴随着波纹板般的荡漾一条细缝便突兀的出现，在缝隙逐渐扩大的同时其内的一双似闭未闭的眼瞳也就随之而显露，对着雷蒙的背影的眼瞳之中蕴含着莫名的情绪。

　　时间在这一刻彷如是产生了延迟，膝盖以下的部分都被石阶所吞没的雷蒙身周，开始出现了扭曲和变形，一级级的石阶相互开始了汇聚和融合，而上下看似笔直的通道墙壁也变得柔软起来，在蠕动和扭曲中竟是令整条通道闭合，最终形成了一个封闭的空间。

　　可是就在那从后面窥视着雷蒙的眼瞳中生出了一抹喜色之时，被石阶缓缓吞没的雷蒙右手却是触碰到了石阶表面，其右手腕部徒然便闪现出了一圈红芒，令这封闭空间里的一切都被映亮。

　　而嘴角噙着笑意的雷蒙双眼跟着变徒然睁开，还没有陷入那石阶的上半身猛然间扭转，其目光立刻便对准了那墙壁之上的缝隙，看到了那隐于其内的那双眼瞳！

　　那双眼瞳中的喜意被当即便被愕然所取代，只是不等那墙壁上的缝隙闭合，扭转过身来的雷蒙左手所分解而成的触腕便疾探入那缝隙之内，将试图闭合起来的缝隙猛然间拉扯了开来！

　　嘶嘶的痛呼之声在这密闭的空间内回荡，那双隐藏的缝隙之内的眼瞳内出现了一抹痛楚，紧跟着苍老的声音便在雷蒙的脑海中响起。“别、别、别撑啦……”

　　听到这声音的雷蒙，嘴角的笑意越盛，陷入石阶的双腿在稍稍晃动之后便从中拔出，瞅着蕴含着沮丧的眼瞳开了口。“你是谁？”

　　开口时那撑起墙壁上缝隙的触腕便停了下来，感受到那闭合之力并没有因此而增强的雷蒙，此时才终于放了心。

　　之前他便察觉到自己陷入了一种古怪的幻境之内，但因为并没有产生危机感所以才会造成他的失神。

　　因此当莫名的疲倦和舒适的感觉打心底里升起之时，他便索性放松了下来屏蔽了自身对外界的感触，令芯片接管了身体的控制。

　　近似于放弃了自身意识之后，那无形的影响便被迅速的放大，其身体的感应在被芯片反馈回来之后，察觉到腕部的珊珠手链迸发出红芒的雷蒙，便果断的重新控制了身体，做出了适当的反应。

　　而此时被他所释放出来的感知，也终于可以探查到身周的一切。

　　完全被密闭起来的空间，似乎是一种纺锤状的形状，他处于其正中央的位置，而看似是石阶和墙壁的物质实际上仅仅是一层较厚的隔膜，在其外有着混杂着丝丝缕缕柔性纤维的柔性液体。

　　“类细胞般的组织？难道说现今身处的便是如此之环境？”

　　心中有着如是疑惑的雷蒙，此刻也已经锁定了那缝隙之内的眼瞳，但其神情间并没有表现出来，而是盯着那双眼瞳耐心的等待起来。

　　那双眼瞳之中的痛楚敛去，而那苍老的声音也直接在雷蒙脑海中响起。“强大的外来者，老夫乃是大巫妖弗纳尔大人的属下阿里尔……”

　　说话间那墙壁之上的缝隙便缓缓的扩大，令一张满是皱褶的脸孔整个显露了出来。

　　很是有些沧桑的脸孔上的表情略有些古怪，并非是畏怯也不是惊慌，反倒像是疑惑和不解，并且还带有着些许的狐疑。

　　等那缝隙稳定下来之后，雷蒙这才开口问道。“你便是那祭魂果树的守护者？”

　　“守护者？什么守护者？”有些茫然的重复着雷蒙的话语，眉心拧起似乎无法理解的阿里尔片刻之后，才徒然恼怒道。“老夫便是那祭魂果树！老夫又哪里需要什么守护者的存在！您所说的不会是那些盘踞在老夫身周的那些蛀虫吧？”

　　听到这话有些吃惊的雷蒙，奇道。“蛀虫？”

　　“是啊，就是这些盘踞在老夫身周吞噬老夫养分的家伙！它们一个个贪婪而懒惰，竟然还妄想着令老夫永远的陷入沉睡！这些该死的蛆虫、杂碎……”

　　似乎是被雷蒙的询问勾起了不好的回忆，徒然间暴怒起来的阿里尔便开始了咆哮。

　　用巫妖们所使用艾斯塔亚语开始咆哮的阿里尔，一发不可收拾，语速也就越来越快。

　　而这般的态势却是令雷蒙有些头疼，因为他对艾斯塔亚语的掌握并非达到了精通的程度，所以虽然是能够被用来进行沟通和交流，但当其语种之中的特殊词汇在被大量使用时，他可就无法明白其意思。

　　因此在确定眼前这苍老面孔乃是那祭魂果树阿里尔的投影所在，他便唤醒了待在那少女溪边图中的少女贝基，想要令她充当翻译。

　　可是少女贝基才凝聚出了身躯，犹如被吓到了的阿里尔竟是发出了一声怪叫，跟着便徒然间隐入了那缝隙之内，令猝不及防的雷蒙根本没有时间阻止！

　　被触腕所撑起的那条缝隙，犹如是凝固了一般变得坚硬起来，而之前所能够看到的那蕴含着愤怒的眼瞳，也失去了光彩宛如是凝固了一样。

　　只是之前还是封闭的空间，却是在雷蒙的身侧悄然生成了一条通道，其内部有着微弱的寒风在涌出。

　　听完了雷蒙所提供的阿里尔呼吼、咆哮内容的少女贝基，却是哈哈大笑了起来。

　　“这个老家伙被那些守护者视为了宿体，差点便成为了无意识的能量供应者，所以它才会将这些‘守护者’视为了蛀虫，并且在苏醒之后将那些守护者们全部灭杀……”

　　如此的一番释疑，令雷蒙极其的无语。

　　被幽幻之蝶姬玛称之为‘守护者’的强大所在，对于这极有可能是祭魂果树的阿里尔来说竟是些寄生虫，不但夺取其能量甚至还想要令其永远的沉睡。

　　“雷蒙，刚才你说这里乃是那城市废墟的地下？而且这个阿里尔声称它是巫妖弗纳尔的属下？”

　　“好像是这样说的，之前乌鲁也说过这座城市是被一个极其强大的巫妖所缔造出来……”

　　回想起之前乌鲁在讲述那传说时的语气，雷蒙不由得心里一动。“如果这个阿里尔真的是建造了这座城市的那巫妖的下属，那么它应该知道当年的情况……”


第1493章 果树

　　勉强可以容人穿过的逼仄通道的两侧，在被照明术的强光照映之下变得有些通透，之前雷蒙所探查到的那丝丝缕缕犹如是纤维般的物质，在强光的照射之下可以隐约的被肉眼所看到，确实是混杂在一种看似柔软的液体之中。

　　身侧的通道墙壁的材质无法辨识，但在强光照映之下似乎是只有着两寸许的薄膜，而且堆砌的形状便跟之前那密闭空间有些类似，只不过缩小了许多倍而已。

　　但无论怎么看，都像是某种植物的细胞被放大了无数倍。

　　狭长而并不曲折的通道，向下有着明显的倾斜，因此雷蒙在进入之后便用手指强行扎穿了身侧的墙壁，令其内部的那种柔软液体渗了出来。

　　并非是纯粹的清水，而是一种略微有些黏稠的浆汁，并且在渗出来之后便散发出了一种微弱的淡香，有些好闻。

　　因为一直都没有听到那自称为‘阿里尔’的家伙出声，但既然它在遁走之后便开启了这么一条通道，所以雷蒙也就认定这是通往其居所的唯一途径。

　　坐在其肩膀之上的少女贝基，对于雷蒙如此草率的决定有些不满，但在被雷蒙告知了之前所下行的那螺旋状石阶通道的情形以后，她也就明白了雷蒙的意思。

　　既然没有感受到威胁，并且其主人还特意开启了这样的一条通道，那么在判定其不抱有恶意的情况之下，这条通道的意义也就不言而喻了。

　　只是雷蒙在通道中前进了许久之后，前方依然像是没有个尽头，有些烦躁的雷蒙便一路行来所掌握的通道倾斜的角度开始了提速。

　　身侧的通道墙壁在视线中逐渐变成了一条虚线，但被照明术所映照的前方却是依然没有尽头。

　　估算着已经前进了数万米之遥的雷蒙，不禁沉下了脸来，因为这般的情况可有些不太对头。

　　但速度刚刚放缓了些下来，阿里尔那苍老的声音就在他的脑海中徒然响起。“老夫的本体过于庞大，如果您愿意接受快速的前进方式，那老夫才能够令您迅速抵达……”

　　闻声停下来的雷蒙问道。“如果保持这样的速度，还需要多久才可以抵达？”

　　“应该是不会超过两个沙漏时的……”

　　阿里尔的回答令雷蒙有些无语，而坐在其肩膀上的少女贝基却是恼道。“老家伙！你可不要搞什么鬼！”

　　“伟大的真灵投影，老夫没有这样的胆量拿您来开玩笑……”

　　阿里尔这极其谦卑的口吻令少女贝基愕然，而雷蒙也不由得扭过脸来瞅着少女贝基神情古怪起来。

　　恨恨的跺了跺脚，赌气般的狠狠拽了拽雷蒙耳边碎发的少女贝基却是传音问道。“这家伙应该是没有恶意吧？”

　　思索了下雷蒙摇了摇头，决定应承下来。“那就用快速的方式让我抵达吧！”

　　“请保持平静……”

　　随着话语声在脑海中的出现，雷蒙便察觉到其脚下开始变软，跟着他便开始了坠落！

　　身下出现了一种极其微弱的能量波动，但其所起到的作用竟好像是减速。

　　被雷蒙重新调整了方向的照明术，令其脚下变得敞亮起来，也令他看到深不见底犹如是深渊般的通道！

　　身侧的一切在变成了残影之后便逐渐无法被肉眼所观察，而释放出去的感知也因为失速的缘由变得不再稳定，令雷蒙失去了对身周环境的掌握。

　　但瞬息之后，彷如是进入了空间通道那般的一种眩晕感却是在闪现了一下之后便缓缓消褪，而脚下的那种无形力量也犹如是开始拽着他向上那般，令他开始了减速。

　　依然好像是还处于急速的下坠过程，但眼瞳中有着红芒的雷蒙却是可以断定，刚刚他曾经进入过了某种短距离的空间通道，只不过因为时间过于短暂才令他感觉似乎只是一种错觉！

　　当即警醒起来的雷蒙有些愕然，可是阿里尔那苍老的声音却是再次在脑海中响起。“强大的外来者，您已经抵达了……”

　　本事悬空的脚下产生了松软之感，跟着身周的一切便重新可以被注视，当脚下变成了坚实的地面之后，雷蒙便察觉到他出现在了一个庞大的空间。

　　这里似乎是某个独立的空间，柔和的光芒不知道是从哪里照映进来的，在面前不远处便是一株郁郁葱葱大树，而其后则犹如是虚空一般，像是没有尽头。

　　高达数十米的大树之主干上有着一张苍老的面孔，而其下方便是暴漏在外的粗壮根须，而在雷蒙目光上移之后，他便隐约看到了那些隐藏在繁茂枝叶中的微红果实。

　　可是随之而来的那种被无数目光所窥视的感觉令雷蒙有些奇怪，而坐在其左肩之上的少女贝基却是发出了一声轻咦，身形一晃便高高的跃起，猛然间加速冲进了那繁茂的枝叶中无法再被看到。

　　在少女贝基钻进那枝叶间的时候，那张在主干上的面孔却是明显的产生了畏惧，整棵大树都稍稍晃动了一下才重新恢复了平静，开口说道。“强大的外来者，您来此所为何事？”

　　察觉这株大树无法被其感知所探查，前行几步靠近的雷蒙便开了口。“你就是隐藏在废墟之下的那一株祭魂果树？”

　　“老夫的本体便是一株祭魂果树，请问您所为何事？”

　　心中那种被窥视的感觉越加强烈起来的雷蒙，直接便回答道。“我需要一枚祭魂果实！”

　　“一枚？只需要一枚么？”

　　阿里尔回答时的语气十分古怪，就连那张在大树主干上的苍老面孔也显得非常惊讶。

　　“应该是只需要一枚吧？”说话间有些拿不准的雷蒙，只好仰起了头来，用肉眼搜索少女贝基无果只好开口喊道。“贝基！你确定克里斯特尔是需要一枚么？”

　　“天呐！天呐！竟然有着数万枚之多，哪里会有这样的果树啊……”

　　伴随着讶然的叫嚷之声，从繁茂枝叶中徒然出现的少女贝基便犹如是闪电般的扑了下来，在靠近雷蒙时一个徒然的减速，便轻轻的落在了其左肩冲着阿里尔嚷了起来。“你真的便是那祭魂果树？”

　　似乎对少女贝基有着畏惧的阿里尔当即便开口答道。“伟大的真灵投影，老夫的本体真的就是祭魂果树，难道说现今外界的祭魂果树已经有很多了吗？”

　　很是有些茫然的阿里尔，也令少女贝基困惑起来，思索了下便问道。“那你能给我们多少枚？”

　　庞大的主干轻晃了一下，伴随着那枝叶晃动的沙沙之声，阿里尔显得越加畏惧起来。“那、那您准备要多少？”

　　愣住了的少女贝基瘪下了嘴来，而同样茫然的雷蒙也不知道该如何回答。

　　只是在雷蒙的感觉之中，眼前这自称为祭魂果树的阿里尔似乎对祭魂果实并不是特别的在意，只是它对于数量有些担心！

　　只要没有表现出强烈的抗拒，那显然获取到祭魂果实的可能性也就大增。

　　因此雷蒙便试探性的冲着阿里尔竖起了三根手指，开口道。“这么多，可以吗？”

　　眼瞳一缩的阿里尔愣了一下，这才很是不满的低呼道。“三分之一也太多了吧……”

　　听到这个数字的雷蒙彻底的无语了。

　　而站在其左肩之上的少女贝基更是一个趔趄，差点便跌落了下来。

　　瞬息之后反应过来的雷蒙心念一动，在将右手按在了胸口那锈渍斑斑的徽章上的同时，也开始尝试着将克里斯特尔唤醒……


第1494章 震惊

　　寄身于锈渍斑斑徽章之内的克里斯特尔，这一次倒是很快就响应了雷蒙的呼唤，从沉睡中苏醒而出来。

　　只是她的出现却是令阿里尔越加的震惊，就连其繁茂的枝叶都因为强烈的抖动而被震落不少，犹如是降下了一场枯叶之豪雨。

　　半黄不黄还带着点翠绿的落叶，令原本干净整洁的地表被彻底的覆盖，而悬停在雷蒙胸前的克里斯特尔在看到了那主干之上的苍老面孔之后，却是神情变得越加恍惚起来，本就有些通透的身躯越加透明。

　　“竟然是纯净精神体……”

　　发出了惊呼之后的阿里尔，神情间产生了感慨，但眼瞳之中却是有着浓重的疑惑。“请问您是如何获取了她的信任，能够令她依托于您而存在？”

　　被一口道破了克里斯特尔的来历，雷蒙此时也有些惊讶，只是对于克里斯特尔如何产生的他却是不愿意回答。

　　目光一直在注视着克里斯特尔的阿里尔，见雷蒙不愿意解释也没有追问，而是令一条翠绿的枝条从上方垂落下来，出现在克里斯特尔的身侧似乎是在发出着邀请。

　　有些迟疑的转过脸来的克里斯特尔，开始了跟少女贝基的交流，片刻之后其神情才松缓下来坐在那翠绿的枝条之上，跟着便被送到了这株大树的顶端。

　　而被少女贝基传音告知克里斯特尔不会有危险的雷蒙，这才开始询问起阿里尔有关纯净精神体的情况。

　　“她被叫做克里斯特尔是吧，真的便宛如是那纯净的水晶一般毫无瑕疵……”语气很是有些唏嘘的阿里尔，露出了缅怀的神情，停顿了片刻这才接着说道。“因为老夫的主人大巫妖弗纳尔曾经跟一位名为玛利亚的纯净精神体有过交往，所以老夫一眼便看出她并不完整，而且现在也处于极端的虚弱之中，不知道您是否便是因此而来？”

　　“我只知道冥域的祭魂果实对她有着极大的帮助，但如何救治并不清楚……”

　　“原来是这样呀，怪不得其眉眼之间的郁结相当之浓重，而且气息也非常的虚弱，那您能够在这里停留多久？”

　　闻声皱起了眉头的雷蒙对于这个问题不好回答，而坐在了他左肩之上的少女贝基却是恼道。“知道些什么就快点说，不要这么拖拖拉拉的！”

　　“伟大的真灵投影，您的意愿老夫自然是不敢违逆，只不过这关系到这小家伙的未来，所以老夫不得不问呀……”

　　惶恐而苦笑起来的阿里尔，似乎有些为难，但见少女贝基瞪起了眼睛，赶紧便说道。“祭魂果实是可以令她的身躯稳固，可是即便是服用祭魂果实那也需要很长时间的温养，虽然老夫不介意长期为她提供果实，但您是否能够长期留在这里？”

　　“这不可能！我最多在这里能够停留两个月！”觉得阿里尔这话中有话的雷蒙，此时也便不再隐瞒，回答完之后便问道。“难道克里斯特尔需要按时服用祭魂果实才可以稳固身躯吗？”

　　“是啊，对于纯净精神体来说，越新鲜的祭魂果实才越加的有效，任何脱离了枝桠而掉落下来的祭魂果实如果不能被立刻使用，对于纯净精神体来说效果就会大为降低。而想要获取到最为新鲜的祭魂果实，那便唯有令纯净精神体留在老夫的身边，这样才可以令她尽快的复原……”

　　听到最后的雷蒙眼瞳微缩，这样的直言不讳对于他来说却是不但无法接受，并且在心里也立刻便产生了戒备。

　　“可惜老夫的主人大巫妖弗纳尔没有能够令寂灭之城坚守百年，否则当年的玛利亚女士便会成为主人的助力，令其达到巫妖之主埃墨森那般的境界……”

　　听到‘巫妖之主埃墨森’这个名字时的雷蒙却是倏然一惊，当即打断了阿里尔的话。“你说什么！寂灭之城？巫妖之主埃墨森？”

　　见雷蒙似乎对自己所说的话有着了解，徒然激动起来的阿里尔便说道。“是啊，建造永恒性建筑寂灭之城，然后通过与成熟体的纯净精神体玛利亚女士联手便有机会达到巫妖之主埃墨森的境界，甚至冲击始祖都是有着可能的！”

　　心里一沉的雷蒙当即便追问起来。“冲击始祖？那是借助于成熟纯净精神体的天赋能力，还是说借助于玛利亚女士所积蓄的纯净暗系能量？”

　　没有察觉到雷蒙话语之中的情绪变化，神情间有着唏嘘和感慨的阿里尔双眼变得有些迷离，片刻之后才叹道。“这样相互间的合作又哪里会有借助一说，大巫妖想要冲击境界之桎梏需要依托于纯净精神体的能力，而纯净精神体想要达成完美境界，也必须在同时依赖大巫妖所全身心提供的辅助，这是相辅相成、缺一不可的呀……”

　　阿里尔的解释令雷蒙心里一松，刚才他以为大巫妖的晋升是需要将纯净精神体当做晋级之材料，既然是用了‘相辅相成、缺一不可’这般的说辞，那显然是他想岔了。

　　“要不是因为主人所联手的玛利亚女士实力有所不济，并且当年老夫主人所建立的寂灭之城也过于单薄，位面之力的压迫也就不会令老夫主人行险去冲击那境界，这才导致了多年的筹备毁于一旦的悲剧上演呀……”

　　坐在雷蒙左肩之上的少女贝基，此时也察觉到了其中所蕴含的问题，当即便问道。“那大巫妖弗纳尔在城毁之后与其联手的那纯净精神体玛利亚女士又去了哪里？”

　　像是没有听到少女贝基质疑的阿里尔，神情间有着恍惚还在自说自话。“老夫主人大巫妖弗纳尔的命匣据说是被巫妖之主埃墨森所取走，也不知道还要多久才可以复活而重返其故居呀……”

　　深深吸了口气的少女贝基准备发火，但雷蒙的手指却是立刻出现在其身前，晃了晃示意她不要插嘴。

　　“而且老夫现今已然沉睡了这么久，本体日益庞大根本就无法离开这被毁灭的寂灭之城……而那巫妖之主埃墨森到底在哪里老夫也不清楚，又怎么可能去寻找老夫的主人啊……”

　　心中一动的雷蒙，当即提醒道。“那当年跟大巫妖弗纳尔联手的玛利亚女士难道也不知道巫妖之主埃墨森在哪里吗？”

　　“玛利亚女士就是为了老夫主人之复活而去了时空之海，如果她能够回来相信是会返回此地的，但这么长时间下来老夫身周全部是那些贪婪的蛀虫，显然玛利亚没有返回过这里啊……”

　　“无法移动？但我记得祭魂果树是能够被其守护者们进行移动的啊？”

　　听到这话的阿里尔却是徒然暴怒起来。“只有幼年期的祭魂果树可以被移动！老夫现今本体已然占据了这整个荒漠，就算是巫妖之主埃墨森亲身来此也无法将老夫搬走！”

　　这般的说法令雷蒙愣住了，而同样被吓到的少女贝基当即便吼了起来。“老家伙！你说你的本体已经占据了这整个荒漠？你不是开玩笑的吧！”

　　“伟大的真灵投影，老夫的本体真的便是占据了这片荒漠，这也是位面之力在摧毁寂灭之城的时候所形成的禁锢，不是老夫所能够抗拒的……”

　　神情越加震惊的少女贝基，不等阿里尔说完便怒吼了起来。“那地底下的那条暗河有是怎么回事？”

　　“河流？什么河流？”

　　被问的愣住了的阿里尔很是茫然的重复少女贝基的问题，但心中徒然有所明白的雷蒙却是面色一变……


第1495章 弱点

　　一株占据了广阔荒漠的庞大植株，其所需要的资源会有哪些？

　　普通位面的光芒在这里自然是不需要的，而肥沃的泥土想来对于祭魂果树也是可有可无的。

　　但与普通位面植物最为近似的方面，想来也便应该是对于‘水’的需求了。

　　所以在猜到了那位于荒原地下的那条暗河的来源之后，雷蒙也就闭上了嘴。

　　只是少女贝基并没有能够那么快的反应过来，在逼问之后令阿里尔不得不明说，现今的那暗河便是因为它对于水的需要而从更深的地底所汲取上来的泉水，在利用完毕以‘排泄物’的形式随着那泉水一起涌出了荒原、进入那盆地，最终穿过了群山出现在幽幻之蝶村落之旁。

　　被逼问出了缘由的阿里尔稍有些尴尬，但少女贝基却是被自己的好奇心狠狠的恶心了一把。

　　也许是因为跟少女贝基的亲近，也许是因为少女贝基的干呕之声，那被翠绿枝条送到了树顶的克里斯特尔很快就回到了贝基的身边，在她的后背轻拍着用恼怒的眼神瞪着阿里尔。

　　但看出了克里斯特尔前后之变化的雷蒙，却是非常的惊讶！

　　因为不过就是短短的片刻而已，之前还显得很是萎靡的克里斯特尔精神了许多，并且其身躯似乎也稳固了不少！

　　因为无法对眼前这颗大树进行探查，所以雷蒙也就无法明白其中的缘由，可是新的疑问也很快就出来了。

　　既然阿里尔的本体占据了整个荒漠，那现今身处的这空间是位于哪里？

　　而眼前这一株大树又是何种的存在？

　　为何它会坚称‘祭魂果实’必须现摘现用？

　　而其主人大巫妖弗纳尔与纯净精神体玛利亚女士的关系到底如何？

　　为什么大巫妖想要晋升到‘巫妖之主’境界就需要建造寂灭之城，并且需要纯净精神体的襄助？

　　如此之多的疑问需要得到解答，所以雷蒙在整理了下顺序之后便开始了依次的询问。

　　“这里乃是老夫抚育子裔之所在，虽然目前还没有能够令其萌发出神智，但想要移栽也是不太可能的……”

　　似乎对于雷蒙之前所提及的那‘祭魂果树可以被移动’的说法相当之反感，首先便做出了如上说明的阿里尔这才继续道。“纯净精神体所需要的暗系能量中的一些独特成分，乃是祭魂果实在被摘取之后会很快逸散逸掉的，所以老夫之主人大巫妖弗纳尔才会在老夫幼年时便开始了培育，初始的目的自然是希望能够引起纯净精神体的注意，进而能与其达成互助的协议……

　　身为纯净精神体的玛利亚女士，起初对于老夫之主人有些排斥，但最终还是因为诸多的原因而留在了荒原、留在了老夫主人之身边……

　　只是老夫之主人当年因为境界无法再强行压制，所以迫不得已只好开始了寂灭之城的建造和固守，只是最终在位面之力的冲击和压制之下，令它城毁身灭而迫不得已向巫妖之主埃墨森寻求援助……”

　　说到这里时那张苍老的面孔上有着仄悚，显然当年位面之力的强大令它心有余悸，停顿了许久之后阿里尔才继续。“老夫当年也是差一点便形魂俱灭，但身为纯净精神体的玛利亚女士还是在安顿好老夫之后才前往了那时空之海，据说是准备参与洋流花的守护，为主人的复活做些准备……”

　　听到洋流花时愣了下的雷蒙，在阿里尔住了口之后便追问道。“洋流花？难道时空之海的洋流花对于大巫妖的复活有着效用？”

　　“老夫也不清楚，好像是守护着洋流花的守护兽千头鸟拥有着一些特殊的资源，而协助其驻守的话便可以向它提出一个请求！”

　　有关那洋流花守护兽千头鸟的隐秘此次算是第二次听闻，因此雷蒙在回想了玫瑰毒鲉森马里奥所提供的讯息之后，不由得讶然道。“还可以选择协助洋流花守护兽千头鸟进行防守吗？”

　　“是啊，玛利亚女士就是为此而启程的，可惜老夫之后因伤势严重而陷入了沉睡，之后发生了什么老夫便不再清楚了。”

　　见阿里尔的神情哀伤，雷蒙也便劝道。“也许玛利亚女士滞留在了那时空之海等待，在她达成了心愿之后自然是会返回的。”

　　“不太可能啊，老夫沉睡时遭受诸多蛀虫的侵扰，导致苏醒的时间滞后了千年之久，这么长时间下来玛利亚女士都没有返回过一次，显然是凶多吉少……”

　　与大巫妖弗纳尔达成了互助协议的玛利亚女士，如果真的是数千年来都没有从时空之海返回过，那想想也确实是属于凶多吉少。

　　见阿里尔沉默下来陷入了对往昔的追忆，而对其刚才所透漏的这些讯息进行整理的雷蒙，对这本体乃是祭魂果树的阿里尔不由得高看许多。

　　因为它不但知晓位面之力，其主人大巫妖弗纳尔还有过冲击‘巫妖之主’的尝试，并且那玛利亚女士还知晓时空之海的千头鸟，显然其原本的实力也相当强悍。

　　只是念及之前在巫师位面澜海之堡的半巫妖特立尼也曾经说过，它准备将澜海之堡改造成改建成一座‘寂灭之城’，并且它也知道巫妖之主埃墨森的名字，那是否彼此之间有着关联？

　　“阿里尔，寂灭之城到底是什么样的城市？为何大巫妖弗纳尔需要在这荒原上进行建造，并且还需要驻守百年？”

　　雷蒙的发问令神情恍惚的阿里尔醒过了神来，思索了下才解释道。“寂灭之城乃是大巫妖所缔造的永恒之城，其意义便是为了令其能够在晋升‘巫妖之主’境界时为其提供防护，抵御位面之力的压制和排斥……”

　　“那‘巫妖之主’的境界是什么？”

　　听到这话阿里尔反问道。“巫妖乃是冥域中冥之魂灵之下最为强大的所在，这您所知晓的吧？”

　　“来此之后才听说的，但不记得在任何典籍中有过记载！”

　　“那就对了，冥之魂灵乃是传说中的生灵，老夫之主人大巫妖弗纳尔也曾经试图去寻找其存在的痕迹，但最终还是毫无所获，甚至还将一个咒符编造者视为了冥之魂灵，大战数日之后才勉强胜之……”

　　说到这里的阿里尔停顿了片刻，这才接着说道。“但对于巫妖一族来说，想要摆脱命匣之隐患便唯有达到‘巫妖之主’的境界才行，否则其命匣便是其最大的弱点，任何找到了其命匣者都将可以操控其生死！”

　　头一次听说巫妖能够摆脱命匣而存在的雷蒙，不禁很是惊奇。“命匣不是巫妖之存在之根本吗？难道晋升到‘巫妖之主’的境界之后便可以不再需要命匣了？”

　　“并非是不再需要命匣，而是那命匣将会化为虚无，再也不会是巫妖之弱点！这样才可以令其成为真正永恒的存在……”

　　巫妖之存在之根本，便是那命匣。

　　如果说不再有着命匣之制约的巫妖，那么想来其弱点也便不再是其所需要忌惮的，而其能够复活的天赋能力也真的有可能令其成为近乎于无敌的存在！

　　但即便是始祖也仅仅是理论上有着‘无敌’的可能，所以对于阿里尔所表述出来的内容，雷蒙还是抱有着怀疑的。

　　只是既然阿里尔的主人大巫妖弗纳尔短时间无法复活，而纯净精神体玛利亚女士也处于失踪的状态，那么现今所需要考虑和斟酌的，便是克里斯特尔是否可以留在这里……


第1496章 犹豫

　　身为纯净精神体的克里斯特尔，因为在地底位面时所遭受的心灵创伤，令啊雷蒙直至现在都没有办法进行救治。

　　所以现今的克里斯特尔虽然保持着纯净精神体的完整体态，但实际上她乃是处于一种精神分裂的状态，其大部分的神智因为其母亲路易莎的精神空间破灭而遭受了压制，如果无法令其融合那么她便永远都无法完整，也不可能恢复其本该具有的那部分记忆，甚至是本该具有的天赋能力！

　　只不过能够察觉到这种情况的，之前便唯有少女贝基，所以本体是祭魂果树的阿里尔能够一口道破这种情况，也就令雷蒙萌生出了克里斯特尔恢复有望的念想。

　　“老夫并不需要知晓其造成这般结果的缘由，但当年玛利亚女士曾经说过，如果身为纯净精神体遭受过严重的精神创伤，那么令其长期栖身于祭魂果树之上，那么就会有很大的可能令其缓慢复原……”

　　被雷蒙所问及之后，阿里尔所给出的解释令雷蒙陷入了沉思。

　　克里斯特尔乃是他的唯一女儿，虽然这些年来都无法进行有效的沟通，但因为血脉的原因而产生的无形之依赖，倒是令克里斯特尔对他并不排斥，只是由于其原本便只是一缕执念，所以心怀愧疚的雷蒙便一直无法心安。

　　所以当希望终于出现之时，欣喜之余便是浓重的怀疑以及不确信，令他当即追问道。“仅仅是有可能？”

　　“是的，玛利亚女士的原话便是这样，老夫对于纯净精神体的了解也仅仅是因为玛利亚女士所透露的只言片语……”

　　说到这里似乎猜到了克里斯特尔与雷蒙之间的关系，阿里尔的神情间带有着些许的同情，并且在之后的解释和介绍时，也变得越加谨慎起来。

　　原来这祭魂果树乃是冥域中非常稀有的一种巨型植物，其在幼生期时因为并无神智，所以想要在冥域这种环境之下生存便尤为的艰难。

　　“老夫从幼年期时所需要的能量就相当之庞大，而所结出的果实如果被人采摘而脱离了植株，便会导致成长的停滞甚至是退化，严重者甚至连神智的萌生都会出现问题，成为永远都无法结出果实的无用之物……”

　　说到了这里显得极其伤感的阿里尔，那有些浑浊的眼瞳之中闪现出了愤慨。“而那些专门依托于祭魂果树所寄生的蛀虫们还试图将老夫圈养，不但长期压制老夫之神智的复苏，还试图令老夫的神智彻底被泯灭！要不是因为吾主当年所预留的一些后手，老夫也许现在都还处于那永恒的梦境之中，沦为它们的美食和傀儡！”

　　听到这话的雷蒙有些不解。“沦为美食倒是可以理解，但为何会成为它们的傀儡？”

　　“老夫乃是凌驾于这些蛀虫们之上的强大所在！可是那些蛀虫竟是在压制老夫神智的同时，还借助于秘术令老夫之护佑之能力成为其所能够支配的力量！竟是凭此令老夫之栖身之所逐渐被遗忘，试图以此达到它们永远之专享之目的！”

　　听到这里雷蒙若有所思，而拽着克里斯特尔坐到了他左肩之上的少女贝基却是惊讶道。“难道说姬玛那村落的防护壁障便是由您所提供？”

　　“是啊！那些该死的蛀虫就是以这样的方式换取了一些知晓老夫之栖身之地群族的噤声！长期以往还不知道有多少祭魂果树已经被抹去了神智、成为了它们的傀儡！”

　　说到这里怒不可遏的阿里尔令整棵祭魂果树都产生了剧烈的震颤，无数落叶在掉落下来之后竟是令其主干四周犹如是铺了翠绿色的厚重地毯一般。

　　但发出了一声咕哝的克里斯特尔却是一跃而起，在纷纷落落的翠叶之雨中穿梭而翱翔，显得极为的开心！

　　落叶纷纷之中，灵巧而身形纤细的女孩在落叶间穿梭、往复而翱翔，这一幕令雷蒙的神情逐渐柔和下来，只是心中的那抹苦涩却是越来越浓，竟是将要凝结！

　　站在其左肩之上的少女贝基，感受到了他心境的变化，眼眸之中闪现出了一抹羡慕，顺手拽住他耳边的碎发嘀咕道。“不要这样呀，她真的是非常开心呢……”

　　怔怔的望着那在空中犹如是在曼舞般的女孩，雷蒙问道。“你能感觉到她跟平时的不同吗？”

　　没有料到雷蒙如此发问的少女贝基，思索了下才肯定道。“是喜悦！是发自内心的喜悦！以前即便是她开心的时候，也没有产生过这样的心情！”

　　目光追随着那在落叶间若隐若现、飘忽的纤细身影，心情很是有些复杂的雷蒙最后闭上了双眼，这才令心情逐渐平静了下来。

　　片刻之后睁开双眼的雷蒙，才开口说道。“阿里尔，她对于我来说是无可取代的存在！所以如果你之前所说的是她必须留在这里的缘由，那么现在你就必须给我承诺！绝对安全的承诺！”

　　见雷蒙说的郑重，阿里尔的神情变得严肃起来，似乎是在思考一般，目光最终落在了他左肩之上的少女贝基身上，许久之后才低声对少女贝基说道。“伟大的真灵投影，您是否愿意成为见证者？”

　　只是一直隐忍着的少女贝基却是徒然爆发了。“你这老家伙为什么断定我便是那真灵投影！”

　　“伟大的真灵投影，您的气息是无可遮掩的，虽然您现今处于封印的状态，但当封印被解开时您将成为独一无二的存在……”

　　听到这话的少女贝基抓狂了，指着阿里尔吼道。“别这么多的废话！你到底是如何确定我便是那真灵投影！”

　　“巫妖之主埃墨森曾经被吾主所拜访，在它的占卜中称当强大的外来者与伟大的真灵投影同时现身之时，便会成为老夫之主人大巫妖弗纳尔复活的关键契机，所以老夫在看到您之后才会极其的失态……”

　　听到这里不但令雷蒙惊讶，就连少女贝基都捂着嘴满面的愕然，一副不可思议的模样！

　　而彷如还在思忆当初那场景的阿里尔，却是没有注意到二人的变化，而是继续发出着感慨。“所以老夫愿意跟这年幼的纯净精神体结成共享之誓，用誓约换取二位的一个承诺！如果吾主大巫妖弗纳尔遭受到大巫妖弗纳尔的压迫和钳制，您们需要尽全力将其命匣取回，令吾主获取自由！”

　　不清楚那‘共享之誓’为何的雷蒙，将目光转向了少女贝基，只见她小嘴张成了‘0’型，竟是一副无比震惊的模样。

　　而见雷蒙神情间有着茫然的阿里尔，似乎明白了缘由，啊了一声之后便补充道。“强大的外来者，那共享之誓乃是平等之誓约，缔结之双方无法彼此伤害，并且任何伤害都将被共同承担！如果跟老夫所缔结这般的誓约，那么对这女孩而言便相当于拥有了近乎无限的生命！”

　　而此时也终于清醒了过来的少女贝基，发出了惊呼。“老家伙！确定是共享之誓吗？”

　　听到这话有些不快的阿里尔很是傲然的肯定道。“老夫乃是阿里尔！虽说不敢号称是整个冥域最为古老的祭魂果树，但老夫也确实不知道还有着比老夫年轮还要长的存在！”

　　直勾勾盯着阿里尔的少女贝基，神情在急骤的变换之中，片刻之后在雷蒙有些发急的时候，却是终于听到了她极其兴奋的传音。“走运了！走运了……”


第1497章 保障

　　“共享之誓，可以让克里斯特尔分享阿里尔的生机……”

　　眉眼间掩饰不住的惊喜，令少女贝基当即传音给雷蒙，将‘共享之誓’缔结之后的效果告诉了他。

　　虽然冥域之生灵的生机跟普通位面有着极大的差别，但对于身为冥域植物的祭魂果树阿里尔而言，其庞大的体型以及其本身所拥有的实力，令它在与克里斯特尔完成誓约缔结之后，完全是属于单方面为克里斯特尔提供了安全的保障！

　　“除非阿里尔身陨或是神魂俱灭，否则任何加诸于克里斯特尔的伤害都将由它来承受和予以补偿，所以这种誓约的缔结也被称之为‘生之誓约’，是非亲缘血脉者之间所能够缔结的最高等级誓约……”

　　听完了少女贝基的介绍，之前便有所感觉的雷蒙依然大为震动，只是在欣喜之余那随之而来的疑惑却是越加的浓重！

　　‘共享之誓’的缔结便相当于是用阿里尔的生机来对克里斯特尔的安全进行保障和承诺，那么付出如此之大代价之后，阿里尔又是为了什么？

　　仅仅是一个承诺？

　　一个在其主人大巫妖弗纳尔遭受巫妖之主埃墨森胁迫时才需要出手的承诺？

　　当然，对于巫妖来说其命匣便犹如是其生命，并且是只要被人掌控便需要接受其控制的最大弱点，可按照之前所掌握的讯息来说，大巫妖弗纳尔的命匣应该是其主动交予巫妖之主埃墨森保管和守护的，那么为什么阿里尔还需要为此而担心？

　　越想越是觉得其中有着问题，神情变得严肃起来的雷蒙便开口问道。“阿里尔，共享之誓我相信可以被作为保障和承诺，可为什么你会愿意付出这样的代价，却仅仅是为了换取一个承诺？并且还是一个极有可能无需去兑现的承诺？”

　　“雷蒙大人，老夫愿意付出一切代价去换取吾主之平安……”

　　听到这话的雷蒙摇了摇头，虽然阿里尔的神情间有着坚定，语气也显得极为慷慨，但他此刻并不想听那些冠冕堂皇的解释，当即提高了声音。“阿里尔！我需要的是真正的答案！”

　　闻声阿里尔浑浊的眼瞳之中闪现出了惊讶，但在沉默片刻之后的还是开口说道。“吾主大巫妖弗纳尔相信巫妖之主埃墨森不会凭借其命匣而挟制于他，但老夫并不信任巫妖之主埃墨森！也不愿意将吾主之安危系于其脆弱的承诺，而宁愿用其他的方式来获取保障……

　　更何况玛利亚女士前往时空之海生死未卜，所以即便这小女孩处于幼年期还有着某种缺陷，但当她成长起来之后就有可能成为吾主之助力，所以即便只是为了获取吾主冲击那巫妖之主境界时的可能助力，她的存在也有着极其重要的意义……”

　　越听下去雷蒙的神情便越是古怪，而双眼圆瞪起来的少女贝基更是不等它说完便愕然道。“老家伙！纯净精神体的成长不但缓慢而且也极为的艰难，动辄便是以百年为计，难道说你为了你家主人宁愿承受如此之久的煎熬和等待？纯净精神体越是成长所需要的能量也就越加的庞大，你确定你等的起？”

　　“老夫历经万载才成长到了如此之程度，时间对老夫来说难道会是问题？”

　　表情有些惊讶的阿里尔打趣了起来，只是见雷蒙的眼瞳中还有着疑惑，便笑道。“何况吾主复活之后想要达到再次冲击巫妖之主的境界，想来也是需要时间积累的，老夫便慢慢等待这小女孩的成长，又有何不可？”

　　愣了一下的雷蒙皱起了眉头，并且很快他就察觉到自己遗漏掉了一个关键的因素，不禁有些窘。

　　克里斯特尔乃是纯净精神体，而眼前的阿里尔其本体也是一株极其庞大的祭魂果树，而因为冲击巫妖之主境界而城毁身灭的大巫妖弗纳尔，三者所共同拥有便是悠长的寿命！

　　它们都不惧怕岁月的流逝，甚至岁月的流逝对于它们来说都是成长过程中所比较重要的因素，也是它们所必须承受的成长方式！

　　因为之前雷蒙所思虑到的隐情或者说是抱有的怀疑，对阿里尔绝对是一种误解！

　　因为对阿里尔而言，虽然它所付出的代价看似相当之大，但如果它可以与克里斯特尔缔结那共享之誓，也便相当于是为其主人大巫妖弗纳尔以后冲击巫妖之主境界提前做了筹备，并且还因此获取到雷蒙和少女贝基的承诺，在可以预见的未来因为克里斯特尔的存在，竟是可以令其主人大巫妖弗纳尔获取到二人的友谊！

　　表面上看起来是吃亏，但实际上却是一举三得！

　　若是将眼光放得长远一些，阿里尔所收获的除了承诺还有着潜在的友谊，甚至因此在克里斯特尔成长起来之后，其主人大巫妖弗纳尔所获得收益，也将被无限的放大！

　　想通了这一切的雷蒙，不禁抚掌笑道。“好计谋，好心机，好长远的打算啊……”

　　神情中的微笑有些凝滞，阿里尔那浑浊的眼瞳之中也闪现出了一抹歉然，歉然叹道。“强大的外来者，老夫别无他意，一切都是为了吾主，老夫自身之得失从来都是不被看重的……”

　　“大巫妖弗纳尔能够拥有你这般的手下，绝对是值得骄傲和自豪了！”

　　“雷蒙大人您谬赞了，老夫承受不起……”

　　站在雷蒙左肩之上的少女贝基，却是被双方这般的客套而糊涂起来，尤其是在二人结束了之后那默契的大笑，更是令她有些火大。

　　而察觉到她情绪变化的雷蒙，倒是直接将其中的缘故当着阿里尔的面讲述了出来，在最后笑道。“阿里尔对于其主人大巫妖弗纳尔的忠诚堪称楷模，如果我也可以拥有着这般的属下，相信也是会骄傲和自豪的……”

　　“老家伙！你竟然敢如此之蒙蔽本小姐！我、我、我……气死我啦……”

　　恼羞成怒的少女贝基连连跺脚，但也明白是自己没有能够深入的思索导致了这般的结果，羞窘之下便直接飞身跃起出现在了克里斯特尔的身侧，拽着她便钻进了那郁郁葱葱的枝桠之间，竟是躲了起来。

　　面带歉然的阿里尔苦笑起来，而明白了其苦心的雷蒙也在将所有细节在重新考虑了之后，对这本体为祭魂果树的阿里尔越加的赞赏。

　　晓得少女贝基短时间还无法平静，所以他便转换了话题。“既然之前那些所谓的守护者对于你而言都是些蛀虫，那么在距离这里十数天路程的幽幻之蝶村落，你是否知晓其防护屏障是由谁所提供的？”

　　“雷蒙大人，您指的是待在那荒漠边缘的小家伙的村落？”

　　“其村落之长者初始并不愿意提供祭魂果树的位置，最终在我承诺尽量不引致守护者知晓是它们所透露的讯息之后，其大长老才令小姬玛带路来到了这里……”

　　将来此的缘由讲述出来的雷蒙，在最后问道。“为何幽幻之蝶村落能够通过其族中圣器岩之眼知晓祭魂果实的成熟时间？”

　　“那石片状的器物之中蕴含着祭魂果实之精华，所以便能够依稀获知祭魂果实的成熟时间，但实际上也是及不准确的……”

　　说完之后的阿里尔便笑了起来，并且示意雷蒙抬头上望。

　　只听见那哗哗哗的树叶声响，一条微黄的枝条垂落了下来，被十数片树叶所包裹的一枚鲜红色的果实，也就显露了出来……


第1498章 癖好

　　犹如是鲜嫩苹果般的鲜红果实，原本是被严密的包裹在树叶之中，而在显露出来以后便释放出了淡淡的馨香，令人闻之而预醉。

　　“这一枚果实虽小，但已经达到了可以被采摘的程度。但如果不加以采摘而任其熟透的话，那么便无法再被摘取而只能等它自然掉落而重新回归树体，成为滋养之物……”

　　在阿里尔进行着解释的时候，从上方所垂落下来的枝条也就越来越多，最终在雷蒙面前的便出现了数十枚模样相似的鲜红果实，其所弥漫开来的馨香也终于引起了少女贝基和克里斯特尔的注意，令她们从躲藏的树杈间回到了雷蒙的身侧。

　　“被老夫所孕育而出的这一株果树，算起来应该是老夫的第七十四代子孙，要不是因为之前那些蛀虫的缘由此刻它早就应该萌生出神智了……”

　　阿里尔的语气中有着唏嘘和感慨，但其所说出来的内容还是令雷蒙倍感惊讶，不由得询问起了缘由。

　　“此乃老夫之种族之隐秘，倒是不能详尽的进行解释。老夫只能说祭魂果树的子裔培育是需要时机和契机的，想要借助于果实之内的种子进行培育，是绝对无法令其萌生神智和结出真正果实的……”

　　听到这里的少女贝基很是不解，当即便质问道。“不对啊！之前幽幻之蝶村落之大长老称祭魂果树不但是可以被那些守护者们移走的，并且还能够任由其果实熟透掉落进而繁育出新的植株！”

　　“祭魂果树所孕育的果实有着差异，通过种子所培育的果树即便能够挂果成熟，但两种果实中所蕴含的精华却是无法天差地别，这其中的奥妙乃是老夫种族之隐秘，真的不能再多说啦……”

　　说到这里见少女贝基依然满面的阴郁，苦笑起来的阿里尔便将几枚果实送到了少女贝基和克里斯特尔的面前，示意道。“取下之后记得立刻吸取其中之汁液，最后连果皮也不要浪费，这样精华才不会逸散……”

　　一直盯着那些果实的克里斯特尔还是有些迟疑，而将信将疑的少女贝基在摘取了一枚凑到其唇边时，这枚果实上竟是突然浮现出一张婴儿的面孔，哇的一声便嚎啕了起来！

　　突如其来的变故令少女贝基大惊，双手一抖那枚果实便飞了起来，尖叫着一个闪身便窜至了雷蒙的身后！

　　而反应慢了半拍的克里斯特尔，犹如是被惊呆了一般，愣了下之后身体一晃便化成了一道青烟，直接遁入了那锈渍斑斑的徽章之内！

　　而右手一探就将这枚果实接住的雷蒙，此刻也黑了脸，心念一动释放出去的感知便渗入了这枚果实，并且其左手在挥动之下也令一层隔绝壁障将果实所包裹，阻断了其与外界之接触。

　　只是令他有所诧异的便是，这枚果实却是无法被隔绝壁障所彻底阻断其与外界之联系，微乎其微的莫名气息还在丝丝缕缕的散逸出去，但那在果实表面所浮现出来的婴儿面孔虽然还在嚎啕，却是被隔绝壁障所阻断了声音。

　　徒然想到了什么的雷蒙立刻便沉下了脸来，冲着阿里尔吼道。“祭魂果树也属于轻语者种族？”

　　神情间有着惊讶的阿里尔当即便应道。“咦？您也知道轻语者种族？难道说您见到过其他的轻语者？”

　　闻声心里一松，但仍然板着脸的雷蒙却是盯着阿里尔的眼瞳一字一句的强调道。“要是你敢继续操控这果实发出声响或者是伸出什么肢体出来，我会让你明白捉弄克里斯特尔的后果！”

　　神情间有出现了一丝畏惧，阿里尔立刻便应诺了下来。

　　深深的吸了口气，按捺着想要开口怒吼的雷蒙这才重新将目光转向了手中的果实。

　　被隔绝壁障所包裹的鲜红色果实此时已经恢复了原样，只是从其内部所逸散出来的丝丝缕缕的莫名物质确实还在加快逸散的速度，因此他便将果实送到了嘴边，咬破其表皮之后吸吮着从里面所流淌出来的汁液。

　　带有着淡淡清香的汁液入口既化，在舌尖涌动而流淌，而那层鲜红色的果皮也在其内部汁液被吸吮干净之后被雷蒙嚼碎而吞下，最终犹如是芝麻般大小的果核也就被雷蒙放在了手心。

　　通体翠绿，犹如是枚宝石般的果核初始有着微弱的荧光释放，但仅仅是一眨眼的功夫便失去了那翠绿的色泽，变得普通起来。

　　躲在雷蒙身后目睹了其食用过程的少女贝基，到了此时终于忍不住发了火，冲着阿里尔咆哮而怒骂。

　　因为被雷蒙所提及到的那‘轻语者’给吓到了的阿里尔，在少女贝基大骂时也自知有错，不加分辨但将一枚又红又鲜亮的果实送到了她的面前，犹如是逗引般最终令她消了气，按照雷蒙之前的方式开始了食用。

　　一枚……

　　两枚……

　　三枚……

　　当五枚果实被少女贝基享用完毕之后，身躯变得越加凝实起来的少女贝基才惊觉到不妥，身形一晃回到了雷蒙的左肩之上，捂着肚子满面的惬意。

　　一直观察着阿里尔的雷蒙也开了口。“是不是所有的轻语者都有着这般的恶趣味？不吓人便不准备让人好好的品尝？”

　　“这乃是轻语者种族的惯例，并非是老夫真心想要令您不适，而是惯例如此不得不为之……”

　　苦笑起来的阿里尔说到这里叹了口气，跟着便有些急切的问道。“雷蒙大人，您见到过其他轻语者吗？”

　　“在巫师位面的西海岸和中央大陆的荔果森林都见到过，并且其自称是轻语者长老的莫熙儿也相当的友善……”

　　说到这里那压抑在胸中的怒意终于无法抑制，令雷蒙恼火的吼了起来。“阿里尔！难道说这真的是轻语者的古怪癖好？”

　　“抱歉啊抱歉，这真的是轻语者种族所必须保持的传统，要是您之前告诉老夫您见到过其他的轻语者，老夫自然不会再如此……”

　　满面歉然的阿里尔如此一说，令雷蒙很是有些无语。

　　之前在进入巫师位面时所食用的那枚红果，便是因为老摩西斯那一株老树而起，之后经历了诸多事件之后他抵达了荔果森林见到的轻语者种族的莫熙儿，这才令他终于解开了多年来的心结。

　　只是没有料到在这冥域中也遇见了身为轻语者种族的阿里尔，要不是刚才那果实徒然间嚎啕起来，他也绝对不会想到阿里尔竟然也会是轻语者种族之一。

　　因此在呼唤克里斯特尔无果之后，雷蒙便继续追问。“是不是所有的轻语者都有着这样的惯例？需要令食用其果实者遭受这般的惊吓？”

　　“这是属于轻语者的一种古老仪式，除非是知道食用果实者已经知晓了轻语者种族的存在，否则这便是必须的一个流程……”

　　听着阿里尔的解释，徒然间心中一动雷蒙却是当即便打断了它的话质问道。“那是不是说明冥域之中大部分的祭魂果树都处于那些守护者的制约之下，这才导致类似于这样的情景已经被遗忘？”

　　愣了下的阿里尔神情大变，跟着便暴怒的咆哮起来。“什么！现今外界竟然已经不再知晓这般的惯例！这些贪婪、该死的蛀虫！老夫一定要灭光它们……”

　　坐在雷蒙左肩之上的少女贝基，此时也明白了过来，当即便揶揄起来。“你的本体又无法挪动，怎么可能将那些守护者灭光……”


第1499章 汇合

　　‘从那模糊的城市方向所袭来的微风，在那强大的外来者雷蒙大人离开之后举变得越加猛烈起来。

　　身为村落之未来希望的我姬玛，从来没有感觉到自己会是如此的渺小和虚弱……

　　原本是想要获取胜利而冒险穿越了那河流，可是不但被沙之怨灵囚禁了许久、为其诱惑来诸多的食物，还在获救之后反倒是因为自己的鲁莽和无知而又铸下了大错……

　　不但需要村落将需要保守的秘密告知那外来者，还需要保证他可以获取到那不能被摘取的祭魂果实，而且还需要承受村落之防御壁障的被解除的可能……’

　　蹲在地上躲在一块石头之后的幽幻之蝶姬玛，在写下这些文字的时候，眼眶之中那懊悔的泪水终于忍不住掉落在了手中的桑皮纸上，令刚刚写出来的几个文字被晕染开来，迅速变成了一小团的墨痕，无法再被辨识。

　　耳边全部都是那呜呜呜的风声，自从那外来者雷蒙进去之后，从那模糊城市方向所袭来的微风便逐渐成为了狂风，令待在盆地和荒漠交界处的她无法再保持长时间的观察。

　　因为，那夹杂在风之中的细沙不但多次迷了她的双眼，并且就连防护壁障也无法阻止那带有着腥膻的土腥气进入自己的身体，令她心情繁杂并且有种呕吐的欲望。

　　如果不是身边有着那邪恶怨之蝶的存在，想来自己也不会这样的狼狈，也无需刻意保持着自己的矜持和骄傲，找个更好的地方躲起来避风该有多好……

　　心中如是想着的姬玛，双眼越加的模糊，心想这一切都是因为那邪恶的怨之蝶乌鲁而起，如果身为铁亚斯后裔的它能够保有着丁点的羞耻之心，或者说是有着一丁点作为铁亚斯后裔的骄傲，也绝对不该成为那该死的巫妖的爪牙，帮助那巫妖作恶……

　　心中为了那已经那个无法更改的事实而纠结、恼怒，但幽幻之蝶姬玛那抓着炭笔的右手却是无意识的在那桑皮纸上继续如实的书写着。

　　可是不知道何时出现在了那块石头上的怨之蝶乌鲁，却是越过其肩膀已经将大半的内容都看在了眼中，在见在姬玛的笔画变得凌乱起来之后，这才终于恼怒的探手将那桑皮纸从她手中抽出，低吼了起来。“小东西！竟然背着我乌鲁在这里干这个！是谁允许你可以在背后腹诽铁亚斯后裔！是谁给你的胆子……”

　　因为伤心和难过，即便是没有哭出声来姬玛对于身周的一切也都有些疏忽，所以当手中桑皮纸被抽走的那一刻，她才徒然因为惊觉而尖叫了起来！

　　呀……

　　伴随着这声尖叫，蹲在地上的姬玛本能的站起，脑袋径直撞在了乌鲁的下巴，令他立刻便向后仰倒，而姬玛自己却是也因为那猛烈的撞击而有些头晕，不由得捂着脑袋重新蹲了下来。

　　泪眼婆娑，但视线里那两对有着微弱金光闪耀的翼翅还是令她立刻便反应了过来，尤其是被抓在乌鲁手中的那张带有着她体温的桑皮纸，更是令姬玛大脑在瞬间变成了空白，身体猛然间跃起扑了上去想要抢夺。

　　一手捂着下巴，一手抓着那桑皮纸的乌鲁只觉得眼前一花，体表的防护壁障立刻被激发而释放，只是就站在石头之上的他脚下本就不稳，全力扑过来的姬玛虽然被他的防护壁障所弹飞，但乌鲁也失去平衡直接摔向了身后那盆地！

　　嘭的一声，被防护壁障所弹飞的姬玛重重的跌落在了一片沙砾之上，整个身体犹如是散了架一般的痛疼。

　　而被撞飞的乌鲁在翻滚着掉落下去数米之后，也终于醒悟而扇动着翼翅重新飞了起来，一个闪动便出现在了姬玛的身前！

　　舌头被咬破令乌鲁的口中满是咸腥之味，但被撞飞之后的狼狈才是真正令他恼羞成怒的缘由！

　　一个低阶还没有经过茧化的小幽幻之蝶，不但敢在背后腹诽和羞辱身为铁亚斯后裔的他，甚至还令他失去平衡狼狈的摔落，这可是身为赛亚之领西北部统领的乌鲁所从未遭受过的羞辱！

　　因此被攥在手中的桑皮纸立刻就被捏碎，而被抬起的右脚也就猛然间跺了下去！

　　在这一刻，怨之蝶乌鲁的胸中只有着怒火，只有着遭受了羞辱需要讨回的念头！

　　可是就在他的脚尖即将触及到那张惊慌而满是泪痕的小脸上时，徒然在其身周所产生的无形之力，却是令他心中一紧！

　　隐晦，但却是无比的强大！

　　身经百战有着丰富战斗经验的怨之蝶乌鲁，在这无形之力产生的那一瞬间便有所察觉，所以无需经过大脑的思考，也无需再去进行感受，烙印在骨子里的危险意识便令他腾身跃起，试图在这种无形之力形成合围之前，挣脱！

　　可是那无形之力的束缚速度，却是超出了怨之蝶乌鲁的反应，他的身体刚刚作出了腾起的试图，那无形之力便完成了合围，令他犹如是被禁锢了一般悬停在了半空。

　　而泪眼婆娑愕然等待着那一脚踏在脸上的幽幻之蝶姬玛，只觉得周身一紧，跟着她就身不由己的升，空出现在乌鲁的身侧。

　　毫无反抗能力就被禁锢于此的乌鲁和姬玛，眼前的空间随即出现了扭曲和变形，跟着一条彷如是丝线般的光芒，便逐渐扩张而变成了一扇空间之门！

　　豁然敞开的大门之内，是黑暗到令目光都无法挪开的幽深，而心脏彷如是被攥紧即将要被捏爆一般的乌鲁，当即便被其吸入而消失，跟着被拽进去的姬玛也瞬间消失在了荒原之上。

　　而穿越了那空间之门以后，在那城市废墟地下深处，当被禁锢的怨之蝶乌鲁和幽幻之蝶姬玛看到了坐在巨树之旁的雷蒙时，神色大变的乌鲁当即便高嚷了起来。“主人！恭喜您征服了祭魂果树……”

　　“天呐！竟然会有这么小的祭魂果树！您怎么会忍心下手呀……”

　　截然不同的评价，令雷蒙神情一滞。

　　而令那空间之门关闭的阿里尔，也是满面的恼怒，当即便咆哮起来。“小东西！你难道没有见过祭魂果树么！”

　　被解除了禁锢的幽幻之蝶姬玛呆呆的望着那垂落在雷蒙身周的枝条，从小被灌输的知识令她知道有不少祭魂果实被当场吃掉了。

　　深深的悲痛令她的泪水涌了出来，模糊了视线的同时也令她忽略了从那树干之上所传来的苍老嗓音，缓缓的跪倒向着那棵保守摧残的祭魂果树拜了下去。

　　而听到了阿里尔声音的怨之蝶乌鲁，倒是立刻便察觉到了那树干之上的苍老面孔，即便是以铁亚斯后裔自居的他这一惊也非同小可，体表防护壁障的光芒大盛，双手之间那被塔利斯大巫妖所授予的破幻之柱也立即被激发，释放出来的丝丝缕缕光华，将其身周所护住！

　　没有料到让阿里尔将二人从那荒漠边缘拽过来后会是如此的雷蒙，不由得苦笑着摇起了头来。

　　而同样极为恼怒的阿里尔，此刻却是碍于雷蒙在场而不能再对二人施以任何的措施，只好冲着雷蒙叹道。“幽幻之蝶，怨之蝶……怎么会有这样的组合出现，它们之间可是天敌般的存在，您是如何做到的？”

　　右手一抬禁锢之力在被释放之后，令耳根清净下来的雷蒙笑道。“一个是被那村落派来给我带路的，而另外一个则是主动献出心魂之火奉我为主的，所以它们之间自然是不该发生任何冲突的……”


第1500章 构想

　　幽幻之蝶姬玛对于祭魂果树的虔诚和恭敬，令阿里尔在感动之余陷入了深切的悲哀之中。

　　在冥域很少会遭受攻击的幽幻之蝶群族，既然已经将祭魂果树视为了精神寄托般的存在，并且认定在进行供奉和膜拜之后有可能从其守护者那里获取到其防护效果的加持，那也就代表着整个冥域的祭魂果树们，几乎已经被那些所谓的‘守护者’们所垄断、所占据！

　　“……那就是说村落之中的长者所传授给你的知识之中，祭魂果树是被守护者们所保护的，它们所做的一切都是为了祭魂果树的繁盛和壮大？”

　　“回禀尊敬的阿里尔大人，是这样的……”

　　拜伏在地的姬玛所给出的肯定，令已经猜到了这样结果的阿里尔越加悲伤，它神情间的愤怒越来越盛，许久之后才颓然的叹了口气，喃喃自语道。“沉睡的时间太长了，简直是疯了……”

　　对于这样的现状，雷蒙自然是无法参与和改变的，所以也便问道。“之前在这里的守护者都有些什么种族？它们的实力如何？它们是如何压制令你无法苏醒的？”

　　“还能有些什么，是一些幻妖和比较强大的魂灵，它们联手所释放的‘梦境现实’，令老夫一直都以为自己已经苏醒，要不是我主大巫妖弗纳尔所布置的那些措施被偶然间触发，想来老夫一定是会在沉睡中逐渐被抹去神智，彻底沦为它们的美食和傀儡的……”

　　“幻妖和魂灵？它们怎么会联手？”

　　“是的啊！幻妖本是凌驾于魂灵之上的所在，但强大的魂灵可以拥有跟幻妖所抗衡的实力，所以它们在彼此之间达成了某种平衡之后，便可以通过协议的缔结而共同释放‘梦境现实’，令被施术者很难从其中摆脱出来……”

　　说到这里时神情中也产生出现了一抹困惑的阿里尔，停顿了片刻这才有些好奇的问道。“雷蒙大人，老夫之前已经是将进入地底的入口所关闭，您是如何突破幻术结界而察觉到老夫的窥探？”

　　“你的意思就是说那隐藏在广场之下的传送之门根本就属于是幻术结界的一部分？”

　　“那传送之门确实是进入地底的唯一途径，老夫相信以您的实力是很容易发现，只是对于您在进入之后如何察觉到老夫的窥探而感觉到不解……”

　　想到当时所采取的方式，雷蒙想了想还是摇了摇头。

　　“是老夫冒失了，请别介意……”

　　敛去了好奇之后，阿里尔也便不再继续之前的话题，冲着那捂着肚子却还眼巴巴瞅着那些悬挂在枝条上的鲜红果实的少女贝基开口道。“伟大的真灵投影，祭魂果实食用过多有害无益，您看那共享之誓是否现在便在您的见证之下进行缔结？”

　　“为什么是需要本小姐来见证？难道仪式中有什么不妥吗？”

　　“您的见证将会令共享之誓的效力延续更长的时间，也可以令雷蒙大人放心的将克里斯特尔留在这里休养……”

　　“真是麻烦呢！你这老家伙既不愿意献出心魂之火，也不愿意使用心誓之语宣誓，就只肯用共享之誓来进行约束……”

　　少女贝基很是不满的嘀咕着，但也知道阿里尔是不可能采用其他方式接受更多的约束，所以在将克里斯特尔从锈渍斑斑徽章内唤出来之后，便开始了跟她的交流。

　　被之前那诡异的祭魂果实给吓坏了的克里斯特尔，对于那些悬挂在枝条上的果实心有余悸，但在少女贝基的劝说下食用了一枚之后也就眉开眼笑起来，很是愉快的站到了阿里尔的面前。

　　对于‘共享之誓’仪式并不熟悉的雷蒙，此时只能是站在一旁观看，只见被阿里尔所缓慢凝聚而释放出来的一团微光，在经过了少女贝基的检查和融入了一丝她的气息之后，这才被融入了克里斯特尔的身躯，令她那通透的身体在眨眼间就变得有些凝实，并且数条无形丝绦也将她与阿里尔联系在了一起。

　　看似简单而没有什么特别的‘共享之誓’仪式完毕之后，那树干上的阿里尔却像是元气大伤一般很是疲惫。

　　而那垂下来的翠绿枝条也带着克里斯特尔升上了树顶，为她编织成了一座精巧的树屋，这才转向雷蒙开口道。“虽然这一株祭魂果树乃是老夫之后裔，但因为神智未曾开启所以便能够承载老夫之意念，所以如果克里斯特尔能够在它产生神智之前进入初阶，那么这一株祭魂果树也将奉她为主……”

　　听到这话的少女贝基却是恼怒道。“你这老家伙从初始的时候就没有安过好心，除了那承诺以外你甭想让本小姐帮你！”

　　“伟大的真灵投影，老夫不敢抱有着其他的奢望……”

　　姿态越放越低的阿里尔，令气鼓鼓的少女贝基也无法再继续，跺了跺脚便跃上了那树梢顶端，钻进了那精巧树屋之内。

　　而一旁早就已经被惊呆了的幽幻之蝶姬玛却是望着在眼前所发生的一切，身体颤抖着目光有些迷离。

　　怨之蝶乌鲁则是在渡过了最初的惊骇和慌乱之后，此刻也明白到阿里尔便是荒漠城市地底的祭魂果树，不但将原本这里的祭魂果树的守护者们灭杀，而且还跟雷蒙达成了某种协议，兴奋不已。

　　很是疲惫的阿里尔见雷蒙将目光投向了怨之蝶乌鲁，它思索了下便开口说道。“雷蒙大人，您要是返回巫师位面的话将无法将它带走，您准备怎么安排？”

　　想了想的雷蒙没有回答，而是说道。“我原本的计划已经大部分完成，之前在幽幻之蝶村落中知道沙棘平原有着幻妖的一处驻地，所以我会前往那里收集一些资源……”

　　“幻妖驻地之内有着其群族之结界，对于闯入者来说相当麻烦，只不过对于您来说应该没有难度……”

　　说到这里似乎在徒然想起了什么一样，阿里尔那浑浊眼瞳之中闪现出了一抹困惑，跟着便转向了幽幻之蝶姬玛。“在沙棘平原是不是也有着一株即将果实成熟的祭魂果树？”

　　突然被问及的姬玛有些茫然，磕磕巴巴的回答道。“回、回禀大人，是、是的……”

　　在阿里尔开口时便明白了其意图的雷蒙，也就不等它开口便说道。“如果位于沙棘平原的祭魂果树也遭受了压制，我会尽量帮它铲除这些蛀虫，但如何令那里的祭魂果树恢复神智，我可就无能为力了！”

　　“万分感谢！如果您可以铲除那些蛀虫的话，只需要在那祭魂果树的本体四周设置一个唤醒结界，老夫自然可以令它迅速恢复神智，拥有自保之能力……”

　　随着阿里尔的开口，一些翠绿的枝条在从其面孔上方滑过的同时，伴随着空间能量的隐晦波动的产生，被这些枝条所卷起的一枚记忆光球和一个拳头大小的器物，也便被阿里尔送到了雷蒙的面前。

　　“这记忆光球中记录着结界设置的方式，而这枚术器可以令那株祭魂果树拥有短时间挣脱大地束缚的力量，老夫想要令这些遭受着蛀虫们囚禁的祭魂果树们重获自由！”

　　拳头大小的记忆光球在被雷蒙提取了其中讯息之后，令他明白了那结界的作用。

　　而那枚蕴含着空间坐标的术器，却是令雷蒙想到了一个可能，当即便问道。“阿里尔！如果采集到这里的位面坐标，你是否可以在我需要抵达这里时给予协助？”


第1501章 分别

　　苦着脸的怨之蝶乌鲁，看着被雷蒙从其精神空间所抽取出来的那一朵心魂之火被授予了克里斯特尔，莫名的感伤令他有些欲哭无泪，神情沮丧。

　　“小家伙！记住以后你的主人就是克里斯特尔了，虽然你目前可能无法听懂她在说些什么，也不需要你去为她做些什么，但阿里尔这老家伙会牢牢的看住你，任何不轨的行为你都将被抹杀……”

　　绕着其转悠的少女贝基，也不知道为何对他总是看不上眼，幸灾乐祸的给与了警告之后，这才回到了神情茫然的克里斯特尔身边，指着怨之蝶乌鲁嘀咕了起来。

　　捧着那一团心魂之火的克里斯特尔，眼瞳逐渐亮起了起来，在将这心魂之火放在其心口之后，便令其没入了体内，跟着克里斯特尔的神情间的疑惑便被欣喜所取代，纤细的手指抬起轻轻的一扬。

　　有所感应的乌鲁面色大变，在发出一声怪叫的同时那两对淡金色羽翅猛然振起，令它身不由己的飞上了树梢，头上脚下用翼翅勾在那翠绿枝条之上，倒挂了起来！

　　捂着嘴的克里斯特尔显得极其快乐，而仰着头的少女贝基也是眉眼弯弯，笑意盈盈。

　　目睹了这一幕的雷蒙却是叹了口气，明白这是克里斯特尔天性之中的某一方面在作怪，显然乌鲁可能是会被视为宠物或者是被折腾的对象了。

　　自从进入这里之后便浑浑噩噩的幽幻之蝶姬玛，倒是因为乌鲁的狼狈而回过了神来，只是在她面前所发生的这一切，彻底颠覆了她之前所接受的那些知识、以及村落长者们的教导，一时间虽然知道眼前的才是真实，但心里却是怎么都不愿意接受，还处于纠结之中。

　　但通过少女贝基完成了对克里斯特尔嘱托的雷蒙，此时也因为跟阿里尔达成了协议而心情愉快。

　　这一株不知道渡过了多少岁月的祭魂果树，不但拥有着不弱于晨曦级巫师的实力，并且还善于空间系类的结界构建，令它能够给雷蒙提供一个返回那残城的位面坐标！

　　只不过就算是有着位面坐标，想要从其他位面突破空间压制而顺利抵达，所需要耗费的代价也是相当之不菲。

　　而按照芯片所记录下来的诸多位面坐标所具备的规律，如果是从冥域这里出发的话，那么耗费最低的位面便是深渊位面，其次则是地底位面，而梦魇位面所耗费的代价，几乎是前往巫师位面的三倍之多！

　　因此在将这些数据进行对比和模拟推算之后，一个似乎是从来没有被关注过的问题，便令雷蒙产生了浓浓的疑惑！

　　所有已知的位面，是否是按照某种形式彼此间有着恒定的距离？

　　如果说将巫师位面、妖精位面、梦魇位面归纳在‘正’位面的范畴，将冥域等位面归于‘负’位面的范畴，那么是否有可能发现‘位面之存在规则’，在获取到位面逐渐距离的规律之后，便可以按照位面之特性对于其位面坐标进行推算，以发现那些不为人知、但真实存在的位面所在？

　　如此的构想，在雷蒙心底里萌发之后便令他兴奋和激动，因为有关这样的构想在他所阅览的任何一部典籍之中都没有被提及过，甚至连类似的都没有发现。

　　只是这般理论性的构想，不但需要大量数据的支持，而且还需要经过实践性的检验才可以进行验证，因此在判定当前并不具备深入研究可能的雷蒙，也就只好暂时将此时搁置，留待以后时机成熟的时候再说。

　　而接受了那心魂之火的克里斯特尔，此时也像是有些疲倦了，在结束了对怨之蝶乌鲁的折腾之后跟少女贝基嘀嘀咕咕，不时还悄悄的将目光转向雷蒙，悄悄的撇一眼便赶紧将其目光收回，神情间似乎有着不舍。

　　明白雷蒙在冥域所停留时间无法过久的祭魂果树阿里尔，此时也结束了中距离传送结界的铺设，令那椭圆形的空间通道稳固了下来。

　　数十根翠绿枝条从那结界中抽离之后，阿里尔便开口说道。“雷蒙大人，这是老夫所记忆之中所拥有的一个空间坐标，虽然不属于沙棘平原，但应该距离那里可能不是很远……”

　　“老家伙，‘不是很远’又到底是有着多远？”

　　少女贝基很是不客气的质疑，令那树干之上的苍老面孔有些尴尬，思索了片刻之后才犹豫道。“老夫真的是不记得了，这个位面坐标还是我主大巫妖弗纳尔在老夫年轻时候所提及的，所以现今哪里是什么模样老夫真的不清楚了……”

　　听到这话那被倒吊在那树梢之上很是憋屈的怨之蝶乌鲁，眼珠一转当即便叫嚷了起来。“老主人！老主人！我乌鲁知道沙棘平原四周的情形，您带着我乌鲁过去就绝对不会走岔了路呀……”

　　仰起头来瞅了瞅乌鲁的雷蒙，想了想还是决定不带着他前往，否则还需要将他返回这荒漠，时间来说还不知道要浪费多少。

　　更何况去往沙棘平原的行程中，乌鲁所献出的心魂之火的效力也就无法被克里斯特尔所掌控，要是半路上这家伙搞些名堂或者是悄悄逃走，不但祭魂果树阿里尔的位置会因此而被暴漏，还有可能给克里斯特尔带来潜在的隐患。

　　所以面对着乌鲁那热切的神情，雷蒙摇了摇头。“好好的看护着克里斯特尔！表现好以后有大把的机会出去逍遥自在！”

　　没有料到雷蒙会如此干脆的拒绝，神情一滞的乌鲁当即便沮丧的垂下了头，发出着微弱的呜呜之声似乎是在宣泄着心中的不满。

　　可是听到了这般声响的克里斯特尔，却是当即便瞪起了眼睛，很是恼火！

　　也没见她如何，但本就倒吊在那树梢之上的怨之蝶乌鲁却是双眼突然瞪大，那勾在枝条上的淡金色翼翅猛然间松开便裹住了其身体，令他从十数米之高的树梢上笔直的坠落了下来！

　　嘭的一声闷响！

　　硬生生的砸在了地上的乌鲁被弹起、又再一次摔落，最后保持着那古怪的姿势神情愕然，但面孔却是发紫！

　　只是其神情中确实并无怨恨或者愤怒，只有着沮丧和懊悔！

　　拽着少女贝基的克里斯特尔跟着在来到其面前之后，蹲下身来瞅着乌鲁片刻，这才解除了对他的束缚。

　　裹紧了身体的那两对淡金色翼翅当即展开，但神情间有着无奈的乌鲁却是并不爬起，而四仰八叉的躺在那里用哀怨的眼神瞅着雷蒙，很是委屈的模样！

　　雷蒙愿意相信这是克里斯特尔在向他表达善意，所以想了想便从储物戒指中取出了一个造型极其精美的项链，蹲下身来送到了克里斯特尔的面前。

　　蕴含着星砂的淡蓝色项链，有着一枚用色泽鲜亮的红琉璃石所磨制而成的吊坠。

　　虽然这术器仅仅能够释放出不具备攻击性的幻术系术法‘梦幻之光’，但胜在激发之后的术法绚烂而美妙，所以也就被雷蒙单独存放准备在克里斯特尔复原时给予，既然分别在即所以便提前取了出来。

　　神情中有着疑惑，克里斯特尔犹豫了下才将这项链接了过去，怔怔的望着雷蒙片刻，竟是身形一闪便钻进了那树屋。

　　而目光追随着她的少女贝基，却是侧着头似乎是在倾听，在片刻之后微笑了起来说道。“她有些不好意思呢！”

　　一直绷着的精神终于松了下来，感觉到了欣慰的雷蒙注视着那树屋许久，这才向着那传送通道缓缓走去……


第1502章 抵达

　　带着幽幻之蝶姬玛进入了那空间通道的雷蒙，感觉只不过便是瞬间，他的眼前就暗了下来。

　　并不是深邃无比的漆黑，而是带有着微红光泽的一种昏暗，浮空而立的雷蒙左眼可以通过塞壬族所给与的淡绿色水晶，看清楚身周十数米内的情形。

　　类似于仙人掌般高而细的冥域植物，分布稀疏但浑身都长满了倒刺，其顶端所盛开的花朵释放出稍明亮些的微红光泽，令其周边变得稍稍明亮了一些。

　　高低不平的崎岖地貌，犹如是沙漠边缘地带的植被，感知释放出去察觉到诸多隐晦气息的雷蒙，皱起了眉头。

　　因为这样的环境，跟之前怨之蝶乌鲁所讲述的沙棘平原四周都不太相似，因此他便开口问道。“你知道这些植物是什么吗？”

　　跟随着雷蒙一起被传送过来的幽幻之蝶姬玛，神情间也有着茫然，在拔升了十数米观察了片刻之后，落下来之后才答道。“雷蒙大人，能看到的区域之内都是这种绯玉刺棘，应该距离沙棘平原还有些远呢……”

　　“方向！”

　　“我、我要进行判定……”

　　说话间降落下来的姬玛，取出在村落中被授予的那器物，开始了忙碌。

　　而心念一动的雷蒙，右手抬起便开始了术法的构建，很快其身前的沙砾便滚动而向内汇聚，片刻之后一个仅有着米许之高的土之傀儡便从沙砾中拔出了双腿，发出了一声低沉的咆哮便冲向了不远处的一株绯玉刺棘。

　　完全由沙砾所堆积而成的土之傀儡，沉重的脚步声打破了这里的寂静，也令方圆十数米内的所有绯玉刺棘都开始了晃动。

　　只是唯独被土之傀儡所选中的那株绯玉刺棘初始没有任何的动静，但就在土之傀儡进入其三米的距离时，高而细的植株本身却是猛然间弯下，面对着土之傀儡的那些倒刺徒然伸展而延长，犹如是长鞭一般抽击了过去。

　　啪啪啪的声响犹如是珠走玉盘，而跟着那些触及到土之傀儡的尖刺立刻便倒卷，猛然间扎进了土之傀儡的身体，将其勾住之后便拽了过去。

　　措不及防的土之傀儡发出了怒吼，但令其来到面前的绯玉刺棘那顶端的花朵，却是徒然间其花蕊中央所裂开的缝隙之内，数十条碧绿色犹如是雄蕊般的花丝就从其中所探出，迅速缠住了整个土之傀儡，令其无法再动弹！

　　犹如是被禁锢了一般的土之傀儡，也在这一瞬间便无法再被雷蒙所感应，只见那些扎进了其体表的倒刺在颤动的同时，也令这土之傀儡的身躯开始了迅速的瓦解，片刻之后便令它重新化成了一堆沙砾，堆积在了那株绯玉刺棘根部。

　　令雷蒙有些惊奇的地方便在于，将这土之傀儡灭杀掉的绯玉刺棘随后便开始了徒长，高度增加了尺许，而体表那些倒刺也变得鲜亮了一些，彷如是土之傀儡所蕴含的能量是被其所汲取和吞噬，令这株绯玉刺棘获得了养分。

　　“相当于普通骑士实力的土之傀儡连反抗的能力都不具备，显然那些扎进其体表的倒刺蕴含着某种禁锢的力量……”

　　眼瞳之中有着红芒闪耀的雷蒙，做出了如上的判断，而那借助于其村落塞修斯大长老所给与器物测定了方向的姬玛，也紧跟着便告知雷蒙这里距离那沙棘平原并不如想象之中的远。

　　带着姬玛上了路的雷蒙，开始了前进。

　　两天之后当地表的色泽转为红褐色的时候，沙棘平原那特有的褐红色沙棘，也就被大量的看到。

　　一丛丛的褐红色沙棘，在冥域属于普通的低等植物，其所蕴含的轻微毒素因为提炼困难而无法被利用。

　　但因为其所生存之环境的暗系能量浓度都比较高，所以在进入了沙棘平原之后诸多古怪的冥域生灵也就被陆续发现。

　　低等怨灵和幽魂，躲藏在褐红色沙棘之中，彼此之间依靠吞噬而成长。

　　能力再强悍一些的，则是潜伏于地下，或者是借助于地形的变化而隐匿，是处于食物链中层的猎食者地位。

　　这些依赖于暗系能量汲取而存在的冥域生灵，并没有给雷蒙造成过多的麻烦。

　　还处于幼年期的幽幻之蝶姬玛，本身所具有的威慑性令那些低等冥域生灵不敢靠近。

　　而实力稍强一些的怨灵，则是会被雷蒙的无形之火所焚烧泯灭，只要不能形成数量的优势，自然也难以对他造成阻碍。

　　只不过这沙棘平原的面积超过了雷蒙的预期，按照姬玛所指引方向继续前行了三天，才终于抵达了那可能是祭魂果树所生长的区域。

　　地表低矮的褐红色沙棘，在这个区域之内变得越加稀疏，而之前还能够看到的低等幽魂和怨灵，在这里却是如同是被灭绝了一般，根本看不到踪影。

　　因为幽幻之蝶姬玛所提供的位置，仅仅是一个范围，所以在确定这附近并没有会被自身气息所吸引而至的冥域生灵之后，雷蒙也便释放出了其气息，开始了仔细检查。

　　相当肥沃的腐殖土，造就了地下微生物群落的繁荣，暗系能量所孕育出来的低等冥域生灵，在这里生长而繁育，令地下的情况变得复杂起来。

　　诸多隐于地下的暗渠和空洞，加上密布在其内的冥域菌类植物的密集，在被雷蒙所探查清楚之后，也就连芯片所收集的数据越加详细，令地下的真实情形显露出来。

　　在位于地下三十米许的深处，一条犹如是被损毁的地下城市的主干道，终于令雷蒙找到了那通往祭魂果树的道路，只是令他有些困惑的便是，在那入口四周分布着三十多根隐秘的石柱，犹如是在护卫着那入口，令那入口所在的区域没有任何生灵的存在。

　　因为不清楚在这里的祭魂果树是被何种冥域生灵所‘守护’，所以雷蒙直接将覆盖着入口的上方泥土彻底清空，令那埋在那空间之门四周的所有石柱暴漏了出来。

　　直径有着三四十公分、接近于正圆形的石柱表面，有着诸多符文和隐晦图案的存在。

　　但这些本身并不具备能量波动的石柱，却是在被触及之后会引动四周暗系能量的快速聚集，就像是那种能够自行运转的符阵架构。

　　而位于其正中央的空间之门，跟在寂灭之城地底的那空间之门类似，看似普通但实际上却是有着奥妙，显然强行破坏会引致其内部的变化。

　　浑然一体的符阵架构，在被触发之前根本就无法判断其所具有的效果。

　　想要进行拆除，难度也相当之大。

　　因此在权衡了利弊之后，雷蒙便令幽幻之蝶姬玛远远的避开，身形一晃便直接冲向了那入口的空间之门。

　　嗡的一声闷响，看似凌乱而没有规则分布的石柱，徒然间便释放出了隐晦的幽光，在瞬间完成了能量堆积之后，便令那空间之门被一层壁障薄膜所覆盖，并且从每一根石柱的顶端，也激射出幽光，瞬间击中了雷蒙的防护。

　　叮叮叮的脆响声中，体表被这些幽光所击中的雷蒙反倒是心里一松。

　　具有着腐蚀和渗透效果的幽光，虽然蕴含着浓烈的恶邪气息，但仅仅能够令其防护壁障上产生微弱的涟漪，但还是因为强度不够而无法令他感受到危险。

　　因此直落而下来到了那空间之门前的雷蒙，右拳紧攥直接便是一击猛击，令那层犹如是防护壁障般的薄膜被击溃，跟着他就探手握住了那空间之门上的门环……


第1503章 进入

　　眼前徒然所迸发开来的耀眼强光，令保持着戒备的雷蒙为之而一愣。

　　蕴含着极其浓郁光系能量的强光，虽然无法破图他的隔绝壁障而被直接感受，但那种熟悉的光芒还是令他有种如沐春风般的舒爽，多日以来在冥域之中所感受到的阴冷和不适，也被随之而驱散了不少。

　　叮、叮叮、叮叮叮……

　　只是那那些石柱顶端所骤然激射而出的幽光，却是在触及其体表的防护壁障后发出了脆响，也将瞬间令有些失神的雷蒙重新拽回了现实，令他在感受到力量冲击的同时，也明白自己乃是身处于冥域之中，正位于沙棘平原之上。

　　也许是因为内外环境的差异，被稍稍拽起而产生了缝隙的空间之门里所涌出的光系能量，不但形成了一种轻微的啸声，还令雷蒙生出了其正在遭受光系术法攻击的错觉！

　　仅仅是刹那间的恍惚，恢复了清醒的雷蒙便可以断定，如此浓郁的光系能量对于那些中等冥域生物来说都是会形成强力的攻击。

　　难道说在这里的那些祭魂果树的守护者们，竟是拥有着光系能量操控能力的冥域生灵？

　　如此的结论，令拽着那门环令空间之门开启了一条缝隙的雷蒙一时间觉得很是不可思议，只是随着他身体所遭受的幽光之攻击强度提升，防护壁障之上的诸多涟漪也终于令他不愿意在继续承受这无谓的攻击。

　　右手用力一拽，从那门缝之内所溢出的光芒越加强烈，看到了那下方石阶的雷蒙就势跃下，只是那即将被自然闭合的空间之门，却是被一根坚硬的合金柱所抵住，令其无法被关闭。

　　身处于浓郁光系能量的环境之中，即便是隔绝了外界气息的雷蒙也还是可以感受到身周温度的提高，并且被其所释放出来的感知，此刻也沿着那石阶向下发现了犹如是迷宫般错综复杂的通道。

　　被握在手中那卡住了空间之门的合金柱相当之稳固，虽然所遭受的光系能量冲击令其处于被缓慢腐蚀的状态，但数天之内还是不会发生性状的改变。

　　因为空间之门内的情况有些特殊，所以思索了下的雷蒙还是释放出了一个土系傀儡，令其驻守在这空间之门内，然后才向下开始行进。

　　犹如是玉石般有着荧光闪耀的通道，因为那无法察觉其来源的浓烈光系能量所形成的覆盖式压制，令整个通道在雷蒙看来便是冥域生灵之死域。

　　任何中低阶冥域生物进入之后，都会因为这里浓度极高的光系能量而遭受持续的伤害。

　　身形连续闪动，雷蒙在排查着前方路径的同时，心中所升起的疑惑也就越来越强烈。

　　到底是什么样的存在才可以在冥域这种环境之下营造出如此的空间？

　　由暗系能量为基础而形成的冥域，对光系能量是具有着排斥和抑制效果的，虽然之前那空间之门成为了隔绝能量的壁障，但想要在冥域之中营造出如此的环境，却也绝非是一件简单的事情。

　　尤其是雷蒙能够通过那土系傀儡感受到从通道内涌出的光系能量毫无减弱迹象之后，他心中的疑惑也就越加的强烈，不由得加快了进行的速度，试图找出提供光系能量的源头，以及那通往祭魂果树的入口。

　　两人宽度的通道随着雷蒙的快速穿梭，也被芯片按照高度和方位所模拟出来的三维立体模型，逐渐变得清晰和畅通。

　　错综复杂的通道，每条岔路都是按照一分三、一分四的方式向外扩张和拓展，因此当立体图形被逐渐显露出来之后，那些隐藏在通道与通道之间的区域就变得越加明显。

　　时间慢慢流逝，环境中光系能量的浓度几乎感觉不到降低，这令凭借着本能便可以在通道中快速行进的雷蒙，这不禁令雷蒙越加的奇怪起来。

　　显然这种环境的营造，是需要有着庞大能量进行供应的，既然还没有出现衰减的迹象，那么也就意味这里的光系能量积蓄的相当之庞然。

　　但随着他不断的前进，方向对于雷蒙来说便逐渐被忽略，眼前只有着不断出现岔口的无尽通道。

　　起初雷蒙还有过怀疑，是否自己又是陷入了某种无形幻境而导致这迷宫般场景的出现，但他在检查了珊珠手链、进行了位置对比和检查之后确认，他确实是身处于一个巨大的迷宫之内，每一条通道虽然看似一模一样，但其位置并没有出现重叠，也没有任何一条通道违反最基本的物理规则。

　　犹如是在蚁道般复杂的地下通道，彼此之间即便是偶有临近，也会保持着将近两米以上的距离，尝试着进行破坏性探索的雷蒙，在连续贯通了十数个相邻通道之后，也终于令环境中光系能量的衰减速度出现了提升。

　　但当所有通道都被雷蒙所探明之后，被芯片所显现出来的那三位立体视图上，竟是表明这是一个完全封闭的迷宫。

　　所有的通道在不断分岔又不断汇合之后，令每条通道都像是完全开放的，但雷蒙所进入的那空间之门，便是这迷宫的唯一的出入口。

　　这不科学啊……

　　许久之后发现自己重新回到了那空间之门下方的雷蒙，瞅着石阶之上方的土系傀儡，不禁咕哝了起来。

　　站在那石阶之底端的雷蒙，可以感受着从其身侧向外喷涌而出的光系能量浓度已然降低了百分之十，而从外界所涌入的冥域之气息，虽然依然无法进入这通道之内，但显然正在对迷宫中的光系能量进行着缓慢而坚决的吞噬，最终是一定会令这迷宫之内的光系能量消耗殆尽的。

　　思索了下就重新回到了外面的雷蒙，当即便遭受到那些石柱所释放的幽光之攻击。

　　比之前减弱了许多的这蕴含着暗系能量的幽光攻击，令雷蒙的眉头再一次的皱了起来。

　　看似分布杂乱，但实际上乃是保护着空间之门的这些石柱，其攻击之动力乃是被迅速调集的四周能量，其本源乃是冥域的暗系能量。

　　但被其所护佑的这地底迷宫，却是蕴含着浓郁的光系能量，截然不同的设置显然是针对于不同实力的冥域生物。

　　被雷蒙所探出的右手，在降低了防护之后所感受到的那幽光，其威力应该只有着二级术法的强度，即便是按照其密集程度产生了加成，但也绝对不会超过三级术法的威力。

　　而那迷宫之内所蕴含的光系能量浓度，如果对于中阶的冥域生物来说，光系能量所会造成的伤害叠加，显然其威力超过了五级术法的强度！

　　难道说这样的设置，便是为了寿限杜绝低阶冥域生物的误闯，而之后即便是打开了那空间之门，实力低于黎明级巫师的冥域生物，也将无法抵御迷宫之内的光系环境压制，不得不放弃对迷宫的仔细搜索？

　　想到了这里的雷蒙，转身便进入那迷宫。

　　眼瞳之中有着红芒闪耀的他，再一次的开始了探索。

　　只是这一次他在出现在岔道口的时候，都会进行短时间的停留。

　　从这些岔路上所迎面涌来的光系能量，浓度出现了些微的差异。

　　而随着他的不断深入和检查，迷宫之内的气流方向也被他所判定。

　　之前被打穿的那些通道，也被雷蒙一一的重新封闭。

　　在通道之中前进速度越来越快的雷蒙，最终索性令其身躯能量化，在避免了因其前进而引致的气流紊乱之后，雷蒙也就终于隐约的察觉到了在这迷宫之内所隐藏的奥秘……


第1504章 破除

　　无论是怎样错综复杂的闭环式通道，想要产生气流就必然需要存在着压力差，或者是贯通的隐秘缝隙。

　　因此当之前被贯穿的那些通道间的窟窿被雷蒙重新封闭起来之后，依然还存在的气流方向便可以很快被确定。

　　排除了因为外部冥域暗系能量与迷宫之内光系能量之间的冲突所造成的干扰之后，气流的变化就令雷蒙找到了这些隐秘的气孔。

　　只是这些气孔并非是双向贯通的，而是形同于单向的灌输，只有在当迷宫内部的光系能量浓度降低到某种程度之后，因为内外压力差产生时这些气孔才会被开启，将源源不断的光系能量灌输进通道之内，维持整个迷宫之内光系能量的浓度。

　　“一共有着三十六个气孔，每一个的位置都是经过了精心的测算而进行安置的，无论是因为通道之内哪一个区域所导致的光系能量浓度降低，都将会引致这些气孔向通道内注入纯净的光系能量……”

　　站在一个岔口之处的雷蒙，仰着脸其目光所注视的那一块莹白如玉的石板之缝隙间，便是他所找到的一个单向灌输的气孔之所在。

　　因为他本人处于其附近，所以这一个气孔便不再向外释放光系能量，只是在雷蒙闪耀着红芒的眼瞳之内，却是正在显现着其他位置气孔的情况。

　　只要接近这气孔十米之内，单向释放光系能量的气孔便会自动隐匿，要不是因为雷蒙能够通过‘巫师之眼’以及傀儡术的帮助，想来要找出这些隐匿的气孔可能会相当之艰难。

　　具有着侦查环境变化能力的气孔，犹如是光系能量灌输之源泉，在竭力的维持着迷宫之内光系能量的浓度。

　　而其所分布的位置在被一一找到之后，通过芯片的解析也令雷蒙察觉到了其分布所具有的特殊规律，以及其所构建出来的防御体系。

　　并非是冥域中的结界，也并不是普通位面所惯用的符阵构架模式，而像是某种特殊的能量结晶的基本形状，并且营造出了一个有着大约数百立方的椭圆状区域。

　　可以容两人并行的通道，因为占据了迷宫所在区域的绝大部分空间，所以两条通道之间的空隙也就不是特别之大。

　　但这三十六个气孔所营造出来的区域中心，却是被所有通道刻意的避开，显然其中隐藏着某种秘密。

　　而对这些气孔释放光系能量的速度进行的监控表明，即便是进入迷宫的冥域生物能够长时间抵御光系能量的压制，但数量如果不足以找出这三十六个气孔的话，也就无法令迷宫之内的光系能量浓度降低到原本的一半以下。

　　当然，最为关键的因素便在于，如果不能具有着极强的三位空间推演能力的话，也就不可能发现被隐藏在迷宫之内的那椭圆形区域，而会认为这里是只有着一个进出口的封闭空间，很难因此而继续展开进一步的探查。

　　所以在确定自己的判断和推演没有差错之后，雷蒙便选择了一个最为靠近那区域的通道，开始了挖掘和开凿。

　　挖掘，是因为在通道之后乃是坚实的泥土。

　　而开凿，则是因为在泥土之内里竟是犹如精钢般坚硬的莫名物质！

　　看起来像是普通的泥石混合物，但低于大骑士实力的力量，连在上面留下个印痕的资格都没有！

　　考虑到那椭圆形区域之内有可能存在着更加隐秘的防御措施，为了不至于影响到可能存在的空间通道之稳定的雷蒙，便不得不亲力亲为沦为了苦力。

　　蛮力、持久、锋锐等诸多增益性术法被一一的释放，之前还无比坚硬的物质也就在雷蒙的面前变得松软起来。

　　无法被感知所探查到异常的这椭圆形区域，随着那具有着隔绝探查效果的坚硬物质被破坏之后，也便令雷蒙察觉到了其内部之隐晦气息的存在。

　　而最终当雷蒙破开了一条十数米长的通道之后，隐藏在其内部的真相也便显露在了他的面前。

　　一个有着三米直径的椭圆形光球，被置于其内而缓缓的转动。

　　各种隔绝壁障所形成的薄膜，将这光球层层叠叠的覆盖，令其所释放出来的光芒在被雷蒙所看到之时，便犹如是那风中烛火般的微弱。

　　并且这厚达数十公分的隔绝壁障，也令出现在这椭圆形光球前的雷蒙不由得一愣。

　　并非是因为其中央那椭圆形光球的转动，也不是其内所环绕的诸多力场之光纹，而是因为其外部的这些隔绝壁障所散发出来的气息，竟是与冥域之气息决然不同！

　　每一个位面所传承和延续的术法构建方式都有着差异，其原因便在于其位面所蕴含基础能量的不同。

　　所以显然在这里设置了隔绝壁障、诸多力场防护的生灵，绝对不会是冥域之生物！

　　如此一来，问题也就因此而越加复杂了。

　　既非是冥域之生灵，也并不是雷蒙所熟悉的某个位面，但为何这家伙会出现在这里，并且还改造了通往祭魂果树的通道，令其不但成为了迷宫般的模样，还杜绝了中低阶冥域生灵的进入？

　　想到这里深深吸了口气，释放出隔绝壁障隔断了外界跟这里的联系的雷蒙，将右手探入了层层叠叠的隔绝壁障和特殊力场所形成的防护之内。

　　噼噼啪啪能量爆鸣的声响，以及在他右手之上所爆发开来的强大防护力量，令覆盖在其右手之上的防护壁障都出现了一丝不稳，被激发而荡漾起来的能量余波，也令他体表的防护壁障遭受了波及，产生了大片的涟漪。

　　但就算是所有的壁障和防护力场集中爆发，强度也仅仅是刚刚达到了七级术法的威力，对于雷蒙来说自然是毫无压力。

　　因此数十息之后，当所有的隔绝壁障和防护力场被雷蒙强行破坏之后，那位于正中央缓缓圆转的椭圆形光芒，也便显露在他的眼前。

　　犹如是一个被剥了壳的熟鸡蛋。

　　在其中心的位置有着一个仅容一人穿过的空间通道，而其外则是具有着强辐射效果的耀光！

　　无形无质但却是真实存在的耀光，令雷蒙不由得双眼微眯，眼前这失去了一切防护的耀光，显然便是之前维持着整个迷宫内部光系能量浓度的源泉，而被其所置于其中心位置的那空间通道，便应该是通往祭魂果树的途径。

　　因此抵御着那刺眼强光的雷蒙，也就缓缓的靠近这团耀光，在将右手探入其内感受其所蕴含的光系能量的同时，渗入其中的感知也努力的寻找着这团耀光中所存留的气息。

　　温润而不恶邪，光系能量本身所具有的气息在被剔除之后，雷蒙所感受到的便是舒适。

　　并不具备攻击性的这一团耀光，显然是被作为那迷宫之内光系能量的储备，并且为了杜绝感知或者是其他方式的探查，其外那些隔绝壁障和力场防护，看来都是为了隐匿其存在而设置的。

　　双手一分，轻松的将这团耀光与那空间通道外剥离开来，雷蒙仔细检查了这被用特殊手法所封闭起来的空间通道片刻，右手在其表面重重的一抹，便将那封印给轻松的抹除。

　　重新显露在眼前的空间通道向外逸散出了微弱的空间气息，跟寂灭之城废墟之下通往祭魂果树阿里尔本体的空间通道完全相同的空间波动，令雷蒙嘴角翘起拉出了一抹笑弧。

　　准备好去迎接一场恶战的雷蒙，直接便踏了进去……


第1505章 应对

　　叮……

　　犹如是极薄的酒杯不小心摔在地上所发出的那般脆响。

　　进入通道抵达了其内部的雷蒙，眼前只有着最为明亮和刺眼的白色光芒，犹如是极其浓郁的雾海一般。

　　亮度的骤然变化，令雷蒙立刻闭上了双眼，在将感知释放出去的同时，其右手也迅速的开始了术法的构建，一个隐约的人形虚影便在他的身侧迅速凝聚。

　　半息后才睁开双眼的雷蒙，眼帘之内有着一层青灰色的薄膜，彷如是能够调整的偏光镜那般，令其视野内的亮度大幅度的降低，刚好达到可以令他正常视物的程度。

　　知识被他所构建的土系傀儡，却是在即将凝聚成功的时候突然停顿了一下便啪的一声碎裂，重新化成基本的能量气息彻底消散。

　　保持着身形稳固的雷蒙有点惊讶。

　　一个三级巫师就可以释放的术法，被他随手释放怎么就会失败？

　　对于目前实力达到了晨曦级顶峰的他来说，这简直是不可思议！

　　只是紧跟着雷蒙就皱起了眉头，虽然他也没有遭受到术法反噬，但构建土系傀儡术法的能量，却是在瞬息间便融入环境之内，再也无法被他所感受到丁点，就像是从来都没有存在过一般！

　　这可就怪了……

　　眼前白茫茫一片的雷蒙心中有些疑惑，眼瞳中的红芒在闪耀起来之后，身周环境的数据也就被芯片陆续收集进而显现了出来。

　　极为纯净的光系能量，浓度虽然并没有达到无法承受的地步，但环境之中也并不存在着任何其他系类的游离能量。

　　“这里只允许光系能量的存在么？”

　　大感惊讶的雷蒙嘴角一扯，右手立刻便重复起了之前那傀儡术的构架。

　　寸许大小的人形虚影，就在其掌心开始了汇聚。

　　可是就在这傀儡即将成形的那一瞬间，环境中的光系能量就像是察觉到异物的入侵一般，徒然间产生了莫名的波动，令即将成形的傀儡彷如是遭受了挤压而溃散！

　　用纯净的光系能量将整个环境中的其它游离能量彻底驱逐，这竟然是何等的存在才可以达到如此之程度？

　　显然这不是冥域生灵所具有的能力！

　　即便是冥域中某些诡异的存在，相信也无法令整个环境变的如此！

　　坚定了之前所做出判断的雷蒙，越加的戒备起来。

　　那些被阿里尔称之为‘蛀虫’的守护者即便是实力强悍，也不可能在这种环境之下长期生存，那么显然建造了那迷宫的存在，已经在这里生存了很久，这样它才可能有着时间来完成迷宫那般规模宏大的地下建筑。

　　想到这里雷蒙定了定心，纯净光系能量虽然本该是柔和而舒适的，可是当浓度被提升到如此之程度之后，依然会令人感觉到不适。

　　只是在这种环境之内，他的眼前总是那白茫茫的一片，近乎是无法视物的状态。

　　而他的感知也只能够探查十米方圆的范围，但因为在进入之后他都没有感觉到危险，而且除了最初那叮的一声之后，他便再也听不到任何的声响。

　　想了想之后，雷蒙便开始了缓缓的移动。

　　五米……

　　十米……

　　二十米……

　　啪的一声之后，便是稀里哗啦犹如玻璃被撞碎的声响！

　　毫无察觉便撞在了无形壁障之上的雷蒙，体表的力场防护猛然间闪耀了起来。

　　当即停下来的雷蒙极为不解。

　　虽然被他所撞碎的壁障强度不高，但其感知根本就没有察觉到前方这道壁障的存在。

　　视野之内的一切在被降低的亮度之后依然是白茫茫的，感知探查的无效令雷蒙一时间有些犹豫。

　　只是转念一想，除非待在这里的那莫名存在处于沉睡之中，否则他的进入就绝对应该已经被其所知晓。

　　那现今所处于的环境之下，便是属于极其被动的状态。

　　即便是存在于这里的那异位面生物实力不强，但也总不能任由其在这里继续布置和安排！

　　因此停在原地的雷蒙双手抬起，随着其术法模型的开始构建，其双手之间那有着幽光的暗系能量便开始了快速的聚集！

　　只是即便是处于其隔绝壁障之内所构建的暗系术法，却是依然令身周纯净的光系能量有所察觉，骤然间察觉身周压力猛然间提升的雷蒙，神情却反倒是放松了下来。

　　十指翻动，速度越来越快的术法构建，在数十息之后才被构建完成。

　　极其内敛的完全由暗系能量所构成的‘幽黯之球’，只有这常人拳头般的大小，虽然其本身并不具有什么攻击力，但因为其所具有的能量汲取和转化的效果，却是雷蒙所知晓的暗系术法之中最为适合在此时使用的。

　　但就在这术法被构建完成的瞬间，雷蒙身周的纯净光系能量也犹如是感受到的威胁，其浓度也继续出现了提升，并且那从四面八方所袭来的强大挤压之力，也终于令其力场防护产生了震颤和些微的晃动。

　　心想待在这里的那异位面生物一定是有些急了的雷蒙，心情变得舒畅起来，随手便将构建完成的幽黯之球给抛了出去！

　　仅有着拳头大小的这幽黯之球，在脱离了雷蒙力场防护之后便开始了膨胀！

　　环境中极其浓度的光系能量，令其开始了旋转，而随着丝丝缕缕肉眼可见的光系能量被幽黯之球所吞噬而收容，片刻间其周边的光系能量就被一扫而空，竟是令哪里的空间都出现了一丝扭曲和变形！

　　似乎感受到了威胁，环境中的光系能量在停顿了刹那之后便发了疯，越加庞然的压力出现在了雷蒙的身周，而蜂拥而至的光系能量也迅速显露出了形状，犹如是一道道光柱那般，从各个方向直射而至！

　　但这幽黯之球越是遭受光系能量的攻击，其旋转的速度也就越快，虽然不再继续的膨胀，但其所收容的光系能量因其旋转而产生的引力，却是导致其周边形成了半真空的态势！

　　呜呜呜的风啸之声，越来越响亮。

　　而双手继续挥动起来的雷蒙，也就构建出了第二个幽黯之球。

　　然后，便是第三个，第四个……

　　当数个幽黯之球在他身边环绕之后，之前被莫名压制的感知所能够探查的范围也就隐隐的有了扩张的迹象。

　　而因为身周光系能量浓度的降低，被刺眼强光所笼罩的雷蒙，也察觉到了亮度的逐渐降低。

　　但此时第一个被释放出去的那幽黯之球，却是因为无法承受光系能量的不断收容而产生了不稳，其旋转速度在徒然降低之后便砰然碎裂。

　　这是能量衰减之后所必然产生的现象，雷蒙也不在意，环顾身周见那些激射而来的光柱强度依然未有减弱，双手之间被他所正在构建的那幽黯之球，却是并没有像之前那般在拳头般大小的时候停止，而是被他继续灌输暗系能量，令其的体积膨胀进而被他所压缩！

　　在身边所环绕的那些幽黯之球，逐渐因为无法承受光系能量的猛烈攻击而逐一破碎而湮灭，但当雷蒙双手之间那直径超过了五十公分的幽黯之球被他释放出去，便徒然形成了龙卷风般的尖啸之声！

　　体积急骤膨胀的幽黯之球，瞬息间便成为了一个直径超过两米的巨大球体，但后撤几步的雷蒙双手之间还在继续构建着幽黯之球的术法。

　　可就在他手中那第二个幽黯之球即将成型的时刻，一个焦急而略有些惊慌的声音，却是在徒然响起……


第1506章 囚徒

　　“别、别这样！我、我投降啦……”

　　伴随着那有些磕巴的声音响起，雷蒙眼前那浓稠的雾海便倒卷着开始了翻涌。

　　犹如是海潮在迅疾的退去，眼前那白茫茫的雾海顷刻间便腾出了极大的空隙。

　　双手之间那被构建好的幽黯之球，因为雷蒙的惊讶而出现了不稳，在他双手之间微微颤动。

　　而之前释放出去的那已然膨胀到了两米直径的幽黯之球，却是因为四周光系能量的撤离也随之而动，循着那光系能量撤离的方向急追，竟是猛然间冲进了那向后翻涌的雾海之内，跟着很快就发出了嘭的一声响，被瞬间所收容的光系能量所撑爆。

　　在巨响声出现的同时，之前那很是慌乱的声音也就戈然而止。

　　但此时雷蒙身处的这奇妙空间，也大半展现在了他的面前。

　　与祭魂果树阿里尔所营造出来的那空间不同，前方数十米之外有着一株高达百米，彷如是巨型乔木般的祭魂果树。

　　郁郁葱葱、极为繁茂的枝叶之间，诸多鲜红起来的祭魂果实挂在枝头，沉甸甸的令枝梢都垂了下来。

　　而之前所充斥了整个空间的光系能量，却是全部堆积在了这棵祭魂果树的顶端，层层叠叠还是翻涌不休。

　　视觉不再受到遮蔽，而感知也不再遭受到任何的阻碍。

　　雷蒙手中那凝而未发的幽黯之球，也因为他的操控而缓缓的收敛，最终消失。

　　耳边依稀听到了松了口气般声响的雷蒙，当即将目光转向了那团极其浓郁的光雾。

　　被他所释放出来的感知所渗入的那株祭魂果树，没有任何的反应，显然是处于沉睡或者是被压制的状态。

　　而前方那堆积起来的光系能量也形成一团光雾，就彷如是永远不会停歇那般，一直还在翻涌犹如是在沸腾，就像是处于极低温度环境之下所产生的雾团一般，所逸散出来的光系能量所形成的圈纹，也在不断的荡漾和层叠。

　　因为这古怪的存所使用的乃是古托里斯语，所以雷蒙便开口问道。“你是谁？为什么会在这里？”

　　“我、我是见习牧师阿道夫！我、我投降了！请、请不要伤害我呀……”

　　从那翻滚的光系能量所形成的光团中所传出来的声音，蕴含着惊惧，并且随着其开口那犹如是浓雾般的光团也涌动的越加剧烈。

　　只不过听到‘见习牧师’这个头衔的雷蒙，却是有些茫然。

　　因为这般的称谓乃是他头一次听到，并且其话语之中所使用的‘投降’以及‘伤害’，也实在不像是一个实力强悍的生灵所会使用到的词汇。

　　“难道你就是这样的一团光雾？”

　　“是！啊……不是……”

　　有些语无伦次的光雾涌动越加剧烈，但在层层叠叠中却是逐渐生成了一张有着模糊五官的脸孔。

　　无须无发，近乎是圆形的脸孔之上有着恐慌和畏怯，其双眼的位置却是向内深深凹陷，其中还隐隐的有着一抹白芒，似乎便是这生物的眼瞳。

　　位面诸多，自然所孕育出来的生命形态会有着稀奇和古怪，所以雷蒙也就不再追究其形态，而是追问道。“你从何而来，为何在这里停驻？”

　　雷蒙的问题刚刚提出，那脸孔便彻底垮了下来。“我、我没想要来呀……”

　　极其委屈的口吻，以及那毫无掩饰的沮丧表情，令雷蒙不禁越加的困惑。

　　但随着这光系生物的讲述，雷蒙的表情也就越来越古怪起来。

　　自称是某个街区一个大礼拜堂见习牧师的阿道夫，因为信奉之主的恩赐，令它被其所在街区这大礼拜堂的大主教赐予了一个机会，可以在圣坛之下静修。

　　可是虔诚而又向来胆小的阿道夫，却是在那圣坛静修的时候听到了类似于祈祷般的声响，它不过便是因为当时极其的困倦而做出了一个无意识的应承，便突然间来到了这里！

　　“尊敬的大人，非是阿道夫想要来到此地啊，我是被那莫名其妙的声音所蒙骗而来啊！这里所聚集的那些阴晦而恶邪的家伙，竟是在看到我之后便展开了疯狂攻击，我逃都逃不掉的呀……可是它们不知道怎么回事，最后就全部消失了……”

　　说到这里那张脸孔上也露出了疑惑，似乎自己也感觉到不解令般语速慢了下来。“可是我在试图离开这里的时候发现，只要我踏出门去就会遭受到恶邪气息的腐蚀，所以在尝试了无数次之后只好退了回来，到现在我都不清楚已经被关押在这里多少时间了……”

　　听到‘关押’这个词的时候，雷蒙不禁彻底的无语了。

　　这极其纯净的光系能量所形成的生灵，很可能便是因为某个冥域生灵漫无目的的召唤而应召而来，结果因为属性的原因而导致这里的那些冥域生物被一扫而光！

　　但想到了之前所进入的迷宫，以及其上方那空间之门四周的石柱，雷蒙便追问道。“空间通道之外的迷宫以及空间之门四周的石柱是怎么回事？”

　　“那不是迷宫呀，那是阿道夫身为见习牧师而被授予的圣器，因为可以阻绝那些恶邪生灵们的侵入，这才不得不被我放置在了那里，可是您可并不属于恶邪之生灵，所以、所以我也只好投降了呀……”

　　苦着脸的阿道夫说到这里，那凹陷于内的眼瞳竟是黯淡下来，跟着彷如是泪水般的细流便从眼眶中溢出，沿着其脸颊滴落下来。

　　“哭、哭了？”

　　听到这话的阿道夫，竟是徒然间彷如崩溃了般的大吼了起来。“想我阿道夫乃是整个街区百年来最先感应到圣主之恩宠的天才！可是就因为一时困倦就陷入了如此之境况，难道您觉得我阿道夫该笑吗！”

　　那凹陷在内的眼眶之中，彷如是泪水般的白雾越加浓郁了起来，片刻之后便令其面容变得模糊起来。

　　而一时间不清楚该如何处置这个倒霉家伙的雷蒙，索性将少女贝基给叫了出来，令她来思索这个问题，而自己却是身形一晃来到了那株祭魂果树之根部，按照阿里尔所传授的方式，开始了布置能够令这株祭魂果树苏醒过来的结界。

　　近似于力场和符阵叠加所形成的唤醒结界，令不太熟练的雷蒙耗费了不少的时间。

　　但在他进行布置和架构的过程之中，倒是收获到了结界构建、能量转移、输送等诸多的讯息，令其获取到了关于结界的不少知识，也令芯片能够建立结界和符阵相互对比和解析的任务。

　　而布置完成之后，这种具有着‘唤醒’效果的结界倒是相当容易被激发，而且在开始运转之后便立刻发挥了效果。

　　百米之高的祭魂果树，出现了轻微的震颤和抖动，伴随着那哗哗哗的树叶、枝条所发出的声响，当整株祭魂果树被淡青色气息所环绕之后，苍凉而显得有些沉郁的气息，便终于从其内部释放出来，在将整个结界的外层壁障撑破之后，这才迅速内敛而消失。

　　随后那树干上便逐渐生出了一张面孔，神情间似乎还有着疑惑，但随着隐晦气息在这独立空间之内的涌动和探索，那脸孔上的愤怒却是越加明显起来！

　　而就站在其面前的雷蒙，右手一挥那被阿里尔所给与的记忆光球便缓缓的来到了其面前，并且伴随着雷蒙将自身气息的彻底释放开来，那无形的威压令这即将暴怒起来的祭魂果树当即便被压制，神情间产生了惶恐……


第1507章 送离

　　陷入沉睡已经很久的这一株位于沙棘平原的祭魂果树，即便是苏醒了其神智也有些不太清醒。

　　而且对于它来说，也根本就没有关于‘守护者’以及这自称为‘见习牧师阿道夫’的任何记忆。

　　虚弱而且神智还有些不清，但这一株祭魂果树倒是还保有着适当的理智，在察觉到自己没有反抗能力之后，便认真的倾听了雷蒙的讲述，知道了那所谓的‘守护者’是何等的存在，也明白了雷蒙出现在这里的缘由。

　　“尊敬的雷蒙大人，阿里尔大人的意思是想要让我前往它所在的区域？”

　　“我并没有见到过那些守护者，以上那些也都是阿里尔所说，它希望你能够接受邀请！”

　　说到这里雷蒙将阿里尔所给与的那器物取了出来继续说道。“这是能够令你离开这里的器物，如果你不愿意，想来这样的机会也就不会再有了！”

　　面带狐疑的祭魂果树陷入了沉思，许久之后还是如同阿里尔在之前所说的那般，在查看了那器物之后表示愿意即刻迁徙。

　　树龄超过了三千年的这一株祭魂果树，确实是如同幽幻之蝶塞修斯大长老之前借助于岩之眼所推断出来的那般，其果实即将成熟。

　　高达百米，树茎超过了五米，而隐藏于地下的根系更是占据了千米之方圆。

　　面对着从地下将其完整根须拔出来之后的这一株祭魂果树，其庞大而近乎是臃肿的体态，也令雷蒙对于它所处于的这个空间，越发的感兴趣了。

　　只是对于这一株祭魂果树来说，这位于地下深处令其可以缓慢成长的庞大空间是如何构建出来的，它自己也并不清楚，只记得那位于沙棘平原地下三十米许深位置的空间之门，是从它拥有了神智之后才被它自己所建造出来的。

　　而当雷蒙询问起位于那空间之门四周的石柱时，这一株祭魂果树便直接回答道。“尊敬的雷蒙大人，那些石柱乃是我在萌生神智之后所获取的，而其下方的迷宫则跟我无关，我只记得那空间之门后的石阶之下，便应该是进入这里的空间通道……”

　　在这一株祭魂果树的四周借助于那器物布置那定向传送结界的雷蒙，听到这里虽然还是不明白为何那些石柱会被这里的祭魂果树所拥有，但其下方的那迷宫的来历倒是被证实，确实是因为阿道夫所安置的那件‘圣器’而形成。

　　而跟‘见习牧师’阿道夫进行沟通的少女贝基，在雷蒙即将完成那定点传送结界设置的时候，也带着按捺不住的兴奋回到了他的身边，跃上他的肩膀将相关情况进行了讲述。

　　名为阿道夫的家伙，应该是属于一种完全由光系能量所聚合而成的生灵，其所生存的城市中只有着一个教派，名为圣光之教。

　　“虽然这家伙有些傻乎乎的，但估计它所在的大礼拜堂内所供奉的是类似于光系能量所形成的高阶生灵，能够按照信徒的虔诚程度赐予其特殊的能力……”

　　听到这里雷蒙有些困惑，问道。“难道说阿道夫是光之元素？就类似于土元素、火元素这样的元素生物？”

　　“应该会有些差异，而且在它们的城市之外还有着类似于幽魂般的存在，所以圣光之教才会通过信徒们的虔诚程度来赐予其特殊的能力，或者是通过其所在的大礼拜堂的主教给与各种器物，令这些信徒们可以担任牧师等诸多职务，剿灭那些窥觑甚至是攻击城市的幽魂们！”

　　听到这里雷蒙讶然道。“截然相反的属性生物，能够令这样的位面稳固？”

　　“是呀，我也很奇怪呢，但阿道夫说就是因为他即将可以加入牧师团出城作战，所以才会被赐予那器物并且获取了进入大礼拜堂感悟的机会！”

　　说到这里的少女贝基又笑了起来，显然是想到了阿道夫的遭遇。

　　因为一时的困倦，却是无意识中应承了来自于冥域的召唤，结果在进入之后才察觉到不妥，但却是已然无法返回其所在的位面。

　　当然，对于当时处于沙棘平原地下祭魂果树之旁的那些冥域生灵来说，却是因为没有既定目标的召唤而倒了大霉，阿道夫这纯粹的光系能量生物降临令它们无法承受，进而被全部抹杀！

　　俗话说幸与不幸仅仅在于一念之间，而发生在阿道夫身上的事儿，倒是将这句话潜在的含义表现的淋漓尽致。

　　可惜阿道夫记不清楚其所在位面的名称，更没有能力独自离开这孕育了祭魂果树的独立空间，在被少女贝基询问期间倒是认清了目前所处的困境，提出想要随着雷蒙一起离开这里。

　　“我告诉这家伙我们会离开冥域返回巫师位面，所以他便提出想要随着您一起离开，只要是能够进入他所能够生存的地方，他愿意将那迷宫般的‘圣器’当做酬谢！”

　　听到这话的雷蒙心里一动，反正他在离开之后便会去寻找幻妖的领地，带着这样一个纯粹的光系能量所形成的生灵，应该也没有什么坏处。

　　只是对这个家伙的实力雷蒙有些难以判断，并且对于其那‘牧师’的职业也不明就里，如何带着他离开也就成了问题。

　　思索着如何处置阿道夫的雷蒙，手底下也并没有停顿，那定点传送结界在被他架设完成注入了空间能量以后，便产生了隐晦的力场波动。

　　见此准备好离开此地的那一株祭魂果树，将数十枚成熟的祭魂果实送到了雷蒙的面前，称这些果实乃是可以被使用和进行保存的。

　　面对着数十根翠绿枝条上的沉甸甸果实，雷蒙奇怪道。“祭魂果实不是无法被长时间保存的吗？”

　　“尊敬的雷蒙大人，普通的祭魂果实自然是无法被保存，但这些果实是可以被长时间的保存的，但也需要使用完全干燥的树叶才可以……”

　　说话间被从果树之上所揪下来的一些翠绿树叶，便以肉眼可见的速度在微风之中被吹干，只是这些失去了水分的叶片并没有变脆，而是犹如羊皮纸一般的柔软和坚韧。

　　将所有果实按照这一株祭魂果树所交代的方式进行了保存的雷蒙，心中对于阿里尔却是有着恼怒，在激发了定点传送结界之后，犹豫了下还是冲着这一株祭魂果树开口问道。“是不是所有的祭魂果实都可以用这样的方式进行保存？”

　　似乎是有些不愿意回答这个问题，沉默了良久的这一株祭魂果树才回应道。“尊敬的雷蒙大人，这乃是祭魂果树所拥有着隐秘，只有一些特殊的果实才可以被如此保存……”

　　语焉不详的解释，令激发了那定点传送结界开始运转的雷蒙明白对方并不愿意详细解释，笑了笑便退到了一旁，对这即将被空间之光锁覆盖的祭魂果树说道。“见到阿里尔之后记得告诉它，下一次在我过来时记得准备好能够被保存的祭魂果实……”

　　嗡的一声轻响，被无数翠绿枝条所包裹的树干开始了轻晃，而紧跟着那汇聚而形成的扭曲之力，便撕开了其上方的空间形成了一条空间缝隙，在这空间缝隙不断扩张和拓展之后，便在传送结界顶端形成了一个椭圆形的空间通道。

　　整株祭魂果树缓缓抬升，逐渐没入了其内而消失。

　　但紧跟着身处的空间，竟是出现了震颤和不稳，咔咔咔的声响也逐渐清晰而响亮了起来……


第1508章 失算

　　整个空间开始了崩溃。

　　从边缘所迅速产生的空间坍塌，在数十息之后便再也无法被控制。

　　没有想到会是如此的雷蒙，不由得很是郁闷。

　　在他原本的打算中是要在那株祭魂果树离开之后，再对这隐于地下深处的独立空间进行检查和研究，但现在显然是不现实了。

　　站在其左肩之上的少女贝基，环顾四周也明白到形势的紧急，不等雷蒙开口便出现在了阿道夫的面前，要求他放弃一切的抵抗，获取跟随着雷蒙一起离开的机会。

　　在空间坍塌出现时还无比茫然的阿道夫，在看到了那些空间坍塌所形成的空间缝隙之后，犹如是光雾所组成的身躯颤抖了起来，但他对于少女贝基的要求却是显得十分犹豫。

　　而沿着那迅速坍塌的空间边缘巡视了一圈下来的雷蒙，在尝试着进行稳定无果之后也十分的恼火，因为这突如其来的空间坍塌显然跟被送走的那株祭魂果树有关，但现在显然不是追究或者是继续思索其缘由的时候，因为看似庞大的空间坍陷既然已经生成，那么按时间来计算顶多百息之后便会令这空间彻底的消失。

　　因此身形一晃便来到了少女贝基身侧的雷蒙，当即便冲着少女贝基喝道。“走了！”

　　想要开口但见雷蒙的神情严肃，跺了跺脚的少女贝基便化成了一道青烟，直接遁入了那储物戒指中的少女溪边图。

　　而见雷蒙毫不犹豫便转身冲向那空间通道的阿道夫，这才醒悟过来，赶紧嚷了起来。“尊敬的大人！阿道夫愿意成为您的俘虏！请带着我离开这里呀……”

　　已然出现在了那空间通道旁的雷蒙，转身喝道。“你凭什么能够让我相信！”

　　“我以教徒之誓约向您宣誓，阿道夫愿意放弃一切手段来获取您的救助，自愿成为您的俘虏、接受您的一切命令，直至您愿意主动解除对阿道夫的约束为止！”

　　神情悲戚而声节悲壮，如此的宣誓令雷蒙为之而一愣，但随着其话语的结束，从那光团般的白雾中产生了无形的波动，一团有着微光闪耀的光系能量也激射而出，悬停在了雷蒙的面前。

　　“此乃圣光之教的诚实誓约，也是阿道夫所必须遵守的约束……”

　　极其沮丧的阿道夫，说到这里声音竟是有些哽咽，可是从其身后所迅速推进过来的空间坍塌，却是经产生了丝丝缕缕的拉扯之力，令它面色大变，犹如是在翻滚一般向着雷蒙的方向而来。

　　眼瞳之中有着红芒在闪耀的雷蒙，在将身前这一团有着微光闪耀的‘诚实誓约’抓取过之后进行了查看，只是令他有些茫然的便在于，虽然这光团之内有着属于阿道夫的气息，但还蕴含着某种他所不熟悉的隐晦气息！

　　就好像是某种强大的所在，因为其所限定的条件达成而附加了其气息以为见证，令誓约成立之后所必须遵循其所宣誓的内容，否则便会遭受誓约之力的惩罚。

　　只是这种蕴含在其中的隐晦气息，虽然在雷蒙的感觉中极为的光明，但却是令他有些莫名的不安。

　　因此没有进行收取的雷蒙当即将其封印，丢进了腰囊之后便冲着来到了其身前的阿道夫喝道。“压缩你的体积，然后我带着你离开！”

　　整张脸都苦成了一团，很是有些委屈的阿道夫体型立刻便开始了向内的压缩，眨眼间便成为了一个米许之高、体态极其臃肿的胖子！

　　肥硕的肚腩层层叠叠，而手臂之上一团团的肥肉犹如是波涛那般，稍一动弹就会产生荡漾。

　　如此之形态令雷蒙十分的反胃，右手一挥具有着隔绝效果的力场薄膜便将其覆盖，跟着两指虚捻便将其揪住，一起钻进了那空间通道。

　　眼前一黑，重新回到了那迷宫之内的雷蒙，令阿道夫将那所谓的‘圣器’收取。

　　垂头丧气的阿道夫首先将弥漫在迷宫之内的光系能量全部吸收，然后才将包裹着空间通道的那无形无质但却是真实存在的耀光进行了凝聚。

　　最终出现在雷蒙眼前的，便是一枚椭圆形有着耀光的古怪器物，看似做工粗糙，但其内却是蕴含着浓郁的光系能量，并且还附有着之前雷蒙所察觉到的那种隐晦气息。

　　将这所谓的‘圣器’收取之后，雷蒙便带着阿里尔迅速离开了那被暗系能量所占据的简陋通道，穿过那空间之门抵达了沙棘平原。

　　而仅仅是片刻而已，原本祭魂果树所生存的空间在产生了坍陷之后，也引致了连锁反应。

　　原本被雷蒙挖掘出来的巨坑，继续向着下方沉落，而之前那些分布在空间之门四周的古怪石柱，也失去了原先所具备的效力，竟是随着下方所出现的沉陷而断折，令雷蒙只来得及收取到其中的数根而已。

　　而随着雷蒙一起来到沙棘平原的阿道夫，却是犹如快被冻僵了一般，抱着双肩蜷缩起了身体，如同是筛糠般的抖个不停。

　　并且彷如是察觉到了光系能量存在的周边环境，也在瞬息间出现了躁动和汇聚，短短片刻大量的暗系能量在聚合之后，便形成了肉眼可见的涡流，向着阿道夫而来。

　　察觉到身周能量浓度出现变化的雷蒙很是惊讶，没有想到阿道夫即便是被他的隔绝壁障所包裹，却是依然会引致冥域能量的察觉。

　　晨曦级顶峰实力所释放的隔绝壁障，在雷蒙想来应该是能够杜绝阿道夫的气息被环境所察觉，可是眼前这般态势证明单纯的隔绝壁障对其无效，无法令他不被环境所发现。

　　“尊、尊、尊敬的大、大、大人，救、救救我呀……”

　　面色煞白的阿道夫哆哆嗦嗦的在发出着恳求，眼瞳之中只剩下了畏惧，显然之前他遭遇过这般的现象。

　　双手在胸前开始了繁杂术法的构建，具有着各种效果的隔绝壁障被雷蒙迅速释放了出去，很快就令阿道夫犹如是被染了色一般，片刻之后就变得古怪起来。

　　而这般诸多力场壁障的堆积和叠加，令迅速汇聚过来的暗系能量产生了犹豫和迟缓，而最终当雷蒙在其外层又释放了一层水膜进行覆盖之后，这才令那些蜂拥而至的暗系能量的涡流失去了目标，开始了溃散。

　　只是犹如是被禁锢在了力场壁障内的阿道夫，此时却是已然气息微弱，对于雷蒙的呼唤没有了任何的反应，就像是被吓晕了一般，双眼泛白瘫软在了其内不再动弹。

　　从储物戒指中出来的少女贝基，见此竟是笑得打跌，在数完了施加在其身上的壁障层数之后叹道。“可怜的小胖子，看来以前他一定是尝试过出现在这里，被吓的不轻这才不得不一直待在那祭魂果树的空间之内……”

　　将感知释放出感受着环境变化的雷蒙，此时也很是有些无语，因为被他所释放出来的任何一种壁障，都是能够杜绝其自身跟环境的接触，可是施加在阿道夫身上之时，其效果却是大打折扣。

　　“显然是因为属性的因素导致这家伙遭受着环境的排斥，虽然并没有引致位面之力的出现，但实际上也仅仅是因为他本身的实力不足而已……”

　　雷蒙的结论令少女贝基连连点头，只是该关于如何带着阿道夫离开这里，雷蒙却是有些犯难。

　　无论怎么说，阿道夫也是属于拥有着生命的生灵，而存放着魔蠛的储物戒指显然不适合再将他也丢进去……


第1509章 宿营

　　噼噼啪啪的爆鸣之声，伴随着草茎的炸开令篝火忽明忽暗显得有些飘忽，也令那跪坐在无数层隔绝壁障之内的见习牧师阿道夫的身上出现了诸多的阴影。

　　层层叠叠的赘肉，加上那硕大的肚腩，也令想要仔细观察它的少女贝基失去了兴趣。

　　而幽幻之蝶姬玛更是出于对光系能量本能的畏惧，远远避开甚至不敢与其直视。

　　但被带离了那空间的阿道夫，却是在见到了诸多冥域生物之后显得极其激动，要不是因为有着隔绝壁障的约束，以消灭所有‘阴晦而恶邪’生物为己任的他，一定不会顾惜自己的生死，而冲上去的。

　　对于这般行为雷蒙不是很好理解，因为之前便告诉过这家伙，此地乃是冥域生物的栖息之地，只要他离开那隔绝壁障便是死路一条，可是任何一个冥域生灵在被他看到之后，这家伙就会变得激愤而暴躁，似乎不将这些冥域生物消灭他就无法继续生存下去一般。

　　因此在察觉到他具有着这般攻击性的雷蒙，就不得不连他的视觉也剥夺，免除了不必要的麻烦。

　　至今离开那祭魂果树的地下空间，已经超过了五天。

　　辽阔而荒芜的沙棘平原令雷蒙很是头疼，虽然幽幻之蝶姬玛肯定这里有着幻妖的领地，但直到现在雷蒙也没有找到其存在的迹象。

　　“塞修斯大长老交代过的，只要接近了幻妖领地就会发现那些容易被辨识的迹象，低等水魂聚集的水塘，成片分布的冥鱼草，呈塔状的风化土丘……”

　　对于那篝火也有着畏惧的幽幻之蝶姬玛，彷如是自言自语般的垂着头嘟囔着，这些属于沙棘平原幻妖领地周边的标志性痕迹，每当露营休息时它都会不断的重复，看似是怕自己遗忘，但实际上也是在排解着内心的不安和恐惧。

　　被范围性力场壁障所封闭起来的营地，可以免除那些低等冥域生物们的察觉。

　　而对于那些拥有着神智和识别力的冥域生物来说，这范围性力场壁障的存在本身就会打消它们进攻的欲望，尤其是那些在力场壁障之外所巡视的雷光傀儡，单凭其所释放出来的气息，便会令它们明白到实力的差距，避而远之。

　　“阿道夫所在的大礼拜堂，乃是国内排名前五的，任何一个能够在大礼拜堂内完成了感悟的见习牧师，都将在十年之内获得属于自己的称号，在三十年内返回大礼拜堂成为教士，拥有传教和建立属于自己队伍的权力……”

　　被剥夺了视觉的阿道夫，有些刻板的回答着雷蒙的问题，在开始讲述起所在的那大礼拜堂的情况时他显得极为骄傲，但说到了最后却是重新变得沮丧起来。

　　因为只有雷蒙能够与其沟通，所以在察觉到其语调低沉下来之后，雷蒙也就大致猜到了缘由。“是不是你觉得自己不具备这样的能力？就算是你能够成功的在大礼拜堂完成感悟，你也无法达成这样的目标？”

　　“谁说我不能达成！谁说我不能达成的！”

　　愤怒的吼了起来，只是想要站起身的阿道夫却是撞在了其上方的隔绝壁障之上，马上便捂着脑袋开始了啊呀、啊呀的痛呼，片刻之后才用双手捂着脸叹道。“雷蒙大人啊，阿道夫不过有些迟钝，还有着那么一丁点的懦弱，您能不能不要在这个问题上打击我了呀，我是曾经拥有着远大之前程、光明之未来、无限之可能的见习牧师啊……我也是被恩准进入大礼拜堂进行感悟的年轻教徒呀……”

　　说到了这里又有了情绪崩溃迹象的阿道夫，令雷蒙极其的无语，通过这几天来的沟通令雷蒙也知晓了不少阿道夫所在城市的情形，以及其所面对的生存之艰辛。

　　本是贫民之子的阿道夫，本该是如同普通人那般的成长，但因为其所在城市大礼拜堂的一次偶然的测试，表明了他具有着对光系能量的感应，因此在幼年时便进入了大礼拜堂成为了职业教徒。

　　十年的艰辛和对‘圣光之教’的虔诚，令他最终脱颖而出成为了同一批教徒之中最先获取主教赐福的幸运儿，以及进入大礼拜堂感悟的机会。

　　但没想到因为激动和兴奋，竟是令他在大礼拜堂内出现了困倦，导致那没有目标的召唤竟是被他所无意识的应承下来，被拽到了冥域而陷入了困境。

　　因此在阿道夫情绪稍稍平复些下来之后，雷蒙便问道。“那你可知道被囚禁了多少年？”

　　“我、我不清楚呀……”

　　捂着脸依然极其沮丧的阿道夫，无意识的回应完之后便徒然惊醒了过来，思索许久才不台确信的继续说道。“如果按照我的估算应该在这里待了不到二十年……”

　　听到这个数字的雷蒙一时间不知道该说什么好，只是阿道夫的话并没有说完，他垂着头似乎在用手指在进行着计算，片刻之后才沮丧道。“可是要按照实力成长的速度来说，我、我可能在这里已经停留了五十年以上……”

　　“五十年？你所在城市普通人的寿限是多少？”

　　“普通人寿限很低的呀，顶多也就是一百多年而已，但身为教徒只要信仰坚定而虔诚的话，那么五六百年是非常容易达到的……”

　　“五六百年？难道圣光之教的教徒们如此之长寿？”

　　“是呀，只要不是在战斗中遭受严重创伤当场阵亡，所信奉的圣光之主不但可以令我们无所畏惧，还能够令我们获取到格外悠长的寿限！赞美我主，是伟大的您令渺小如我之存在都能够感受您的圣恩，令我之信仰坚定而无可置疑，令我们能够在您的光辉和荣光之下存在……”

　　说着说着便开始了祈祷的阿道夫，令本想继续追问下去的雷蒙不得不放弃。

　　因为这家伙只要是开始祈祷，那就不会在短时间内结束，最少也需要一个沙漏时！

　　不愿意去听那些对圣光之主的恭维、赞美之词的雷蒙，令隔绝壁障彻底被封闭之后怔怔的望着那篝火陷入了沉思。

　　他进入冥域的时间已经超过了两个月，再有三天就必须着手设置联络性的符阵，建立与塞壬族的祭坛的联系，然后便需要按照塞壬族的要求被逆向召唤回到巫师位面。

　　“无目标的召唤，会导致被召唤而来的生物的种类和实力无从被控制，而有目标的召唤则有着实力上限、精准定位等诸多的麻烦需要处理！”

　　想到这里的雷蒙不由得皱起了眉头，因为塞壬族一直以来都是召唤冥域的冰之魂灵，可是他这一次进入冥域如此之久，却并没有察觉到它们的存在，这可就有些奇怪了。

　　因此雷蒙便冲着躲在篝火对面的姬玛开了口。“姬玛，你可知道冰之魂灵所生存的区域在哪里吗？”

　　“冰之魂灵？它们大多生存于海域之中，很少有在内陆聚集的……”

　　听到这话的雷蒙当即调取出了塞壬族所给与的那些地图，在仔细检查了所有区域之后，他不由得很是有些恼火！

　　没有任何海域的存在！

　　在塞壬族所给与的地图之中，就根本没有海域，显然这一份地图是被删减过的！

　　因此雷蒙当即便追问道。“幻妖所普遍存在的区域，是不是处于近海、或者是海域之中的那些大型岛屿？”

　　“是的呀，它们乃是冥域中较为强大的所在，没有特殊的原因没有谁会去招惹的……”


第1510章 寻找

　　呜呜呜的风啸之声，随着地势的起伏而变得低沉而微弱，彷如是有人在哽咽那般，会令人的心情在不知不觉中变得沉郁。

　　连续多天的搜索无果，令少女贝基失去了耐心和好奇，将看管阿道夫的职责很不负责任的丢给了幽幻之蝶姬玛，便回到了她的少女溪边图中休息。

　　明白到所看管和需要拖拽着前进的阿道夫乃是光系能量体的姬玛，惊惧但却是无可推脱。

　　而面对着时间临近、也不愿意在短时间内再次进入冥域的雷蒙，此时也有些着急了。

　　因为辽阔的沙棘平原上所生存的诸多冥域生物，竟是随着他搜索速度不断提升，而陆续的出现了聚集的态势。

　　低等的幽魂，因为被雷蒙的感知探查而被惊动，经常会形成大股的烟云，虽然不敢追缉到却是成为了其他冥域生物们定位的标志。

　　而怨灵的数量虽然极少，但也终于可以被看到，并且一直尾随在身后，倒是也不敢过于接近，彷如是在观察那般，在四周游弋。

　　而偶然间找到了一处魂灵聚集点进行探查的雷蒙，也并没有找到其中智慧较高的个体，而冰之魂灵更是毫无存在的迹象。

　　显然塞壬族所给予的地图，就根本不是其所召唤冥域生物的区域，并且也远离了冰之魂灵所会出现的海域，这般刻意的将情况进行隐瞒，其目的何在？

　　冥域乃是异位面，塞壬族即便是有着那祭坛的存在能够将族人送至冥域，但普遍实力不超过五级巫师的塞壬们成员，想要在暗系能量浓郁的冥域生存，那是不具备可能的。

　　那为何还会如此小心的将冰之魂灵的栖息区域进行隐瞒？

　　看来，也只有等回去才可以得到解释了……

　　如是想着的还在前进的雷蒙，很快其感知所覆盖的区域之内就出现了状况。

　　眼瞳之中有着红芒闪耀，被释放出去的巫师之眼也被芯片进行了监控，所以当五百米之外的那一群幽魂们被感知所触及的同时，也招致了这些幽魂们的骚动。

　　嗡嗡嗡的微声，在微光的环境中显得有些突兀。

　　呈螺旋状搜索的雷蒙此时也懒得绕路，所以再令幽幻之蝶姬玛停下来等待的同时，他便加快了速度迎了上去。

　　诸多隐居在一条地缝之内的低等幽魂，随着雷蒙的接近而炸了窝。

　　瓮声大作，近乎是透明的幽魂在叠加而累积之后，便形成了彷如是烟云般的形态，在令那条地缝被彻底遮挡住的同时，阴冷的气息也骤然向外扩张，不等雷蒙靠近便可以感受到冰寒。

　　但随着雷蒙右手挥起那无形之火的释放，却是立即便将这些幽魂所覆盖，伴随着那微弱的声响，以及彷如气泡炸裂开来的啪啪之声，刚刚聚集起来的淡灰色烟云，便在高温烧融之下而消失。

　　近乎于秒杀般的战绩，根本就谈不上令雷蒙高兴或者是愉悦，缓缓来到那地缝上方的雷蒙在令感知深入下去之后，便感受到了类似于惊惧、恐慌等负面情绪的堆积，以及数量更加庞大的幽魂幼体。

　　可以自我分裂而逐渐壮大的幽魂群落，就彷如是荒原之上的野草一般，自由的成长而繁衍，只是它们萌生出高等智慧的可能性很低，基本上是属于食物链的最底层，只要是强大一些能够吞噬它们的存在出现，便是某个群落的灭顶之灾。

　　而深入地下百米之后，四通八达但却是极细的缝隙中还有着不少年幼个体的存在，察觉到雷蒙的感知也会张牙舞爪、躁动不休，但却是不会离开其所藏匿之地，更不会出现在地表。

　　遭受无形之火高温波及的地缝，因脆化而开裂、坍塌，缓缓落下来的雷蒙重重一跺，十数米长的地缝便猛然间下沉，迅速将这条地缝封死。

　　不知何时拽着那阿道夫来到了雷蒙身边的幽幻之蝶姬玛，满面不忍的嘟囔道。“只需要数年的时间这里就会再次出现一个庞大的幽魂群落，它们仅仅是好奇所以才会对您的探查做出反应……”

　　感觉到姬玛语气之中略有些不满，思索了下的雷蒙便说道。“在梦魇位面的时候，类似于这样的幽魂会因为环境的变化而变异，成长为极其诡异的存在，而好奇是它们存在的根本，也是令不清楚它们的生灵们畏惧的原因……”

　　“梦魇位面？那是什么样的地方？”

　　想到之前在极北之地所听说过的那些诡异现象，目光落在脚边那塌陷地缝之上的雷蒙摇了摇头。“那是一个与诸多位面都濒临的特殊位面，大量的时空缝隙和陷阱可以令其他位面之生灵进入，其中尤为以进入的冥域生灵所发生的变异者居多，所以在那里的高阶存在都相当头疼幽魂和怨灵的变异体……”

　　并没有想到雷蒙会回答的姬玛愣了下，神情间有着畏怯和些微的向往。

　　很快就察觉到姬玛其情绪变得有些消沉下来的雷蒙也明白，有关位面的诸多讯息对于她一个幼年体的幽幻之蝶来说，过于飘渺和虚幻，没有当场反驳也是因为双方实力之差距而导致。

　　无形之火而高温炙烤而带起的热流，随着微风的涌动而逐渐消褪，被雷蒙释放出去的感知在横扫了千米方圆之后，令那些聚集起来的冥域生灵们产生了畏惧，开始了大幅度的后撤。

　　这些数量并不大、但呈小型团体态势一直游弋在周围的冥域生物，令雷蒙有些烦躁，但在他再次启程之不久之后，几座分布散乱但却是呈塔状的风化土丘，却是引起了他的注意。

　　位于避风凹地之内的风化土丘，四周百米范围都没有冥域生灵存在过的痕迹。

　　而带着幽幻之蝶姬玛向内继续前进不久，零星分布的一些水坑之内，也出现了大量聚集的低等水魂。

　　明白到可能是即将找到幻妖领地的雷蒙不禁有些兴奋，可是在继续前行了许久之后，在雷蒙感知的探查下环境也逐渐出现了改变。

　　充斥在空气之中的死寂之气渐浓，原本低矮而稀疏的植株也逐渐消失，明显开始了沙化的环境令初始也极为兴奋的幽幻之蝶姬玛沮丧了起来，告诉雷蒙只有湿润的环境才适合于幻妖的生存，这里显然不具备让幻妖建筑其领地的可能。

　　当即返回发现了那些低等水魂的区域，调整了方向开始重新搜索的雷蒙，却是依然毫无所获。

　　之前所发现的风化之塔状土丘，以及那些有着大量低等水魂聚集的水坑，就像是只在这片区域偶然间出现一般，再也没有被发现。

　　而幻妖领地之边缘所最为重要的冥鱼草，也根本就没有看到过。

　　在临近返程时的发现，令雷蒙不由得对幽幻之蝶村落的塞修斯大长老产生了怀疑。

　　但姬玛却是坚称幻妖之领地一定就会在附近出现，因为那塔状的风化土丘虽然并不一定可以被视为靠近幻妖领地的征兆，但当其附近出现了大量聚集的低等水魂之后，这可是代表着幻妖领地一定就会出现在其周围！

　　“雷蒙大人，您想想看，那塔状风化土丘明显不是自然形成的，而那些零散水坑之内的低等水魂可是其他冥域生灵最为喜欢的食物之一，又怎么可能在其附近没有其他冥域生物们活动的迹象？”

　　站在那塔状沙丘之旁的姬玛说话时满面的不甘，但时间已然不够的雷蒙，此刻却是需要考虑选择合适的地方去架构出跨位面的联络符阵，尝试着与塞壬族建立联络的时候了……


第1511章 时间

　　被从储物戒指中取出来的表面刻有着符文、还有着凹槽存在的六根石条，被按照六芒星符阵的形状彼此扣合了起来，被放置下来之后刚好能够平整。

　　被隔绝壁障所营造出来的空间，只有着数米之方圆，但在隔绝壁障之外的百米范围之内，十数个巫师之眼被芯片所严密监控。

　　而诸多的雷光傀儡和土系傀儡更是形成了彼此交错、穿插的防守态势，任何靠近过来的冥域生物都将被第一时间发现和遭受攻击。

　　被强行平整的褐红色地表，出现了一个标准圆形的凹陷，而在正中央位置开始了符阵布置的雷蒙，按照塞壬族主祭祀蜜奥莉的交代，在将符阵的主体构建完毕之后，便取出了几块黯之石，以及蕴含着空间能量的魔石，进行一一的安置。

　　不属于冥域的能量即便是处于隔绝壁障之内，但依然还是会释放出无形的波动，引致环境的细微变化。

　　而如同是在那六芒星符阵上堆砌小型金字塔的雷蒙，在刚刚搭建好第二层的时候，眼瞳之中所显示出来的那些监控画面，那些聚集且靠近过来怨灵们便出现在了里面。

　　只是在隔绝壁障之外的三百米，乃是被雷蒙所选定了通讯符阵的外围防守区域，所以那些胆子比较大且急躁些的怨灵们，便在进入之后遭受到了触发式陷阱的攻击。

　　噗噗噗的轻响之声，在没有风声的微光环境之下显得极其的刺耳，但紧跟着便是凄厉的惨叫，和各种各样杂乱的声响，打破了原本的寂静。

　　被怨灵们所触发的术法陷阱，令那些越界的怨灵个体被无形之火所包裹，并且因为雷蒙之前刻意的控制，环绕在隔绝壁障之外这些触发型陷阱中的无形之火的威力，也就没有他所直接释放出来的那般强劲，导致这些怨灵们如果停留在原地，那么便不会被立刻击杀，而是会被无形之火缓缓的烧融。

　　因此当那低沉却是凄厉的惨嚎声开始回荡之后，还没有敢于冲击过来的那些怨灵便出现了迟疑和犹豫。

　　而被无形之火所焚烧的怨灵，愤而继续前进者虽然难免一死，但却是因为会触发更多的无形之火而迅速化成了灰烬洒落。

　　而那些试图退出去的怨灵，则需要承受更多和更久的痛苦，并且任何敢于触及它们的家伙，也都会被如跗骨之蛆般的无形之火所波及，而遭受重创。

　　一时间从四面八方所传来的惨嚎之声，令本就瑟缩而惊恐的幽幻之蝶姬玛越加的害怕，但她却是瞪大了双眼强令自己去观察，去记录。

　　因为这些怨灵们而稍稍耽搁了片刻的雷蒙，在确定它们即便是全部涌进来也没用之后，也就不再理睬而是继续忙碌了起来。

　　被塞壬族所给予的这有着七层高度的跨位面通讯符阵，在雷蒙看来是能够简化的，也不知道是因为塞壬族的固守传统，还是说其族内的符阵师能力有限，反正雷蒙在完成了这符阵构建之后很是有些不满。

　　太浪费材料了……

　　在心里咕哝着的雷蒙，仔细检查了符阵之完整以后，这才将对应的启动魔石填充进去，然后便将这符阵启动。

　　叮的一声轻响之后，从符阵最顶端便产生的一抹幽光，随着能量的逐渐汇集，跟着这一抹幽光便开始了向外拓展。

　　嗡嗡嗡的声响逐渐清晰，而这一抹幽光在扩张到半米直径之后，其边缘便开始了闪耀，并且被从符阵之中所抽取的空间能量，也令其边缘出现了扭曲和变形！

　　在看到那空间扭曲的时候，明白到这符阵没有问题的雷蒙，便将双手探进了符阵之内，开始将此处的空间坐标进行发送。

　　三维空间的坐标，就犹如是最为原始的二进制数列的源代码，不但冗长且容不得丁点的错误和疏漏。

　　数十息之后才将位面坐标发送完毕的雷蒙，便开始了耐心的等待。

　　时间慢慢流逝，符阵顶端那扭曲而变形的幽光不时会因为能量的堆积而迸发出耀光，令他的表情变得有些不定起来。

　　而之前因为十数只怨灵被无形之火所焚烧而吓跑掉的那些怨灵们，却是再一次的开始了聚集。

　　只是这些拥有着神智的怨灵，却是没有敢展开冲击，而是环绕在那防线之外，像是在等待那般游弋而飘忽不定。

　　整整一个沙漏时。

　　在等待中为这符阵能够维持圆转而补充了两次魔石的雷蒙，才终于察觉到了从符阵之内所释放出来的波动，片刻之后才终于收到了塞壬族主祭祀蜜奥莉那有些模糊不清的交代。“原、原地等、等待……三、三天……之后……进、进行召、召唤仪式的启动……”

　　忙碌了小半天，获取的便是如此之答复。

　　因为之前约定时所提及的逆向召唤，现今显然是出现了一些问题，导致原本预定的时间不能够被进行，这令身处冥域的雷蒙也有些无奈。

　　但，这样也好。

　　三天的时间应该可以被用来继续探索。

　　想到这里的雷蒙，迅速的将这符阵拆除，将六根关键的石柱重新收进了储物戒指，这才来到了幽幻之蝶姬玛的身边，告诉她自己还有着两天时间可以被用来寻找幻妖的领地。

　　说完之后见姬玛很是惊讶，雷蒙便补充道。“两天之内如果无法找到幻妖的领地，我便会重新回到这里离开！”

　　“您在离开之后便不会再回来了吗？”

　　不清楚姬玛问题的潜在含义，所以雷蒙便肯定道。“短时间也许不太可能，但以后是一定会返回这里的！”

　　不明就里的点着头，但跟着姬玛就很是兴奋的说。“之前发现了塔状风化土丘的地方，我觉得一定是被幻妖们所遗弃的某个据点之所在，而那些聚集在水坑之内的低等水魂，一定是因为其属于幻妖所以没有谁敢于去夺取！您说对不对？对不对？”

　　见姬玛的神情间充满了期待和细微的炫耀，雷蒙笑了起来。“对不对都让你说了！那你觉得该选择哪个方向开始寻找？”

　　没有理会雷蒙话语之中的打趣，蹲下身去的姬玛示意他来看。“这是我按照水坑和塔状风化土丘所估算出来的范围，之前已经检查了四周的环形区域，但如果说那些幻妖的领地在更远的地方，那么就只有这两处最为可疑……”

　　很是凌乱而复杂的各种线条，将水坑以及那塔状风化土丘环绕，而呈射线状向外的一些圈圈和三角形的标志，雷蒙却是怎么都无法明白其含义，更不清楚姬玛所说的结论有着何种的依据。

　　但既然她如此之热心，而自己也希望能够在返回之前找到那幻妖领地完成之前老院长修拉的嘱托，雷蒙也就不再详细盘究，而是指着她所选定的两个区域问道。“按时间来推算估计只能是前往一个方向，你觉得哪边最有可能？”

　　“这里！按路线而言我觉得这里最有可能！因为这里不会出现地貌之改变，而且那个方向也是属于沙棘平原的内里，应该符合塞修斯大长老所说……”

　　听到这里雷蒙便打断了她的话。“那就动身吧！”

　　垂着头本来还准备继续解释的姬玛，愣住了。

　　但等她抬起头来之后，便发现那些雷光傀儡和土系傀儡们全部后撤出现在了之前那隔绝壁障之内，而雷蒙已经出现在了三百米之外，开始清除那些聚而不散的怨灵们了……


第1512章 疑点

　　没有磁场存在的冥域，方向很难判断。

　　对于生存、栖息于此的中低阶生灵们来说，如果远行要么便需要抱着无法返回出发点的心态，展开它们的旅程，要么便是寄希望于自己记忆里和强大的对比能力，令其得以重返顾里。

　　当然，对于幽幻之蝶这般的群族来说，它们有着不太好被人所理解的返途之法，可以令成年者在离开村落之后很久，都可以找到回家的路。

　　但对于处于幼年期幽幻之蝶姬玛来说，则是因为它被其村落的塞修斯大长老予以了某种仪式之赐福，令它拥有着与村落的感应，可以清晰的感觉到其村落的位置，进而对任何环境都有着相对的方向之感。

　　被无形之火焚烧干净的怨灵们，化成了烟屑般的粉末，无论其原本是多么的强大，都将重新融入到环境之内，成为了位面构成之基础组成。

　　因为时间紧迫，所以清理完聚集的这些怨灵之后，雷蒙便选择了幽幻之蝶姬玛所指引的方向，开始了疾行。

　　此时被雷蒙所释放出去的感知，也呈扇形对前方的环境进行着不断的扫描，任何挡住前路上的冥域生物都感受到其强大的威压，遭受到附有着威吓效果的震慑。

　　一时间被惊起的冥域生物众多，受到威慑而潜伏或者是躲藏起来的，雷蒙自然没有时间去理会。

　　但那些不具备神智，又或者是试图抵挡和迎击的，自然便会在随后遭受雷蒙的碾压。

　　无形之火，精神震荡等诸多手段的运用，令这些横亘在前路上的冥域生物们遭受了灭顶之灾。

　　拖拽着阿道夫的幽幻之蝶姬玛，在初始的时候极为的恐慌，因为雷蒙在出手之时不再收敛自身的气息，这些拦路的冥域生物们变得越加疯狂和狂躁。

　　只是当时间慢慢的流逝，行经的趋于越来越广阔之后，幽幻之蝶姬玛就变得麻木了起来。

　　因为无论是何种聚集程度的中阶冥域生物，都会在雷蒙抵达之后被瞬息之内灭杀和清理，就连其所栖息、藏匿之地都会被无形之火所烧融而坍塌，令地表出现诸多深深的凹陷，以及那挥之不去的古怪烟尘之味。

　　将速度提升上来之后，原本需要半天时间才可以抵达区域，便只耗费了三个沙漏时而已。

　　而且令姬玛雀跃、雷蒙兴奋起来的缘由，便是这里的地势不但出现了些许的变化，并且塔状风化土丘和有着大量低等水魂聚集的水坑、水塘，也逐渐增多和变得密集起来。

　　“大人，现在只需要找到冥鱼草就可以确定幻妖领地的所在，这里应该便是便是它们所栖息的领地……”

　　因为感觉到自己的推测即将成为现实，所以跟随在雷蒙身侧的幽幻之蝶姬玛便显得尤为激动。

　　只是雷蒙所抵达的这片区域地表植株越加的稀疏，也令环境显得越加阴暗，并且姬玛的兴奋也没有能够感染雷蒙，因为浮空而立的他，此时视野之内却是出现了许多影影绰绰的灰影。

　　初始的时候雷蒙以为这些都仅仅是普通的影子，它们也会随着光线角度的变化会出现扩张和缩小、甚至是扭曲和变形，但最终引起雷蒙注意的原因，是它们似乎可以不按照规律的移动。

　　只是被雷蒙所释放的无形之火和精神震荡，对于这些灰影来说没有什么效果，仅仅会因为光亮的出现而令其消失，就像是真正的影子那般。

　　但越是前进这些灰影的数量也就越多，在雷蒙借助于芯片的视觉辅助进行的观察之中，它们好像是在进行着合围，从无法察觉到的地方突兀出现，向着自己缓慢逼近。

　　进入这里之后雷蒙没有感应到冥域生物存在的迹象，因此开始了对这里塔状风化土丘和聚集了大量低等水魂的水坑、水塘位置进行标记的雷蒙，其眼瞳之中所显示出来的模拟定位图中，也就逐渐被各种色泽的标记所充斥、所占据、所堆积。

　　可是，冥鱼草还是没有找到，而幻妖的领地也根本就没有存在的迹象。

　　对于这般的情形，幽幻之蝶姬玛也越来越沉不住气，在被雷蒙带着绕着这片区域外围转了两圈下来之后，便开了口。“这里有着这么多的塔状风化土丘和聚集着低等水魂的水坑、水塘，也许是幻妖们放弃了这个栖息之地迁走了？”

　　眼瞳之中有着红芒的雷蒙摇了摇头，面对着被芯片所统计出来的数据念道。“三百五十六个塔状风化土丘，六十四个水坑，三十二个水塘，看似分布凌乱而没有规律，但实际上是有着其规律存在的……”

　　说到这里见幽幻之蝶姬玛满面的茫然，扫视着那些用极慢速度挪动而接近的灰影，雷蒙哼了一声道。“而且这里的游离能量浓度也偏于水系，难道你没有感觉到空气的湿润吗？”

　　“有是有啊，可是这里水塘密布自然会令环境中的湿度增大，不能作数吧……”

　　姬玛语气之中的沮丧，令雷蒙嘴角扯出了一抹笑弧，眼看着被芯片所定位的那些各种色泽的点被用各种方式尝试着进行连接，他才说道。“难道说只有找到冥鱼草的存在、看到幻妖领地才算是找到么？”

　　听到这话的姬玛越加为难，叹道。“那不然还怎么办啊，按照您过来时的速度计算，如果现在就赶往另外一个可能区域的话，时间应该是还来得急的……”

　　而此时被芯片按照各种规律进行的各个点的连线，却是令十数种方式的组合显现出来，而按照芯片所提供出来的模拟图之上，诸多次的重叠而令三四个位置相当之可疑。

　　而将这些位置进行了筛选之后，雷蒙便舒了口气，环顾四周见那些灰影速度略有些提升，便直接带着姬玛来到了他所选中的第一个区域，开始了准备。

　　悬停在半空之中，脚下乃是一个直径不到六米的水塘。

　　在这里大量繁衍的低等水魂们，因为雷蒙的到来而潜入了水底，而水面之上的涟漪却是并没有因为它们的下潜而消失，反倒是随着时间的推移而越来越明显。

　　随着雷蒙来到这里的姬玛见他没有任何的行动，有些困惑。

　　但随着那水塘之内的异常被她所看到，其神情间也便充满了惊喜。

　　释放出了巫师之眼对四周保持着监控，眼瞳中还有着红芒的雷蒙心想，这水面无风自动，看来这些涟漪看来便是其奥妙之所在了……

　　双手快速划动而开始了术法模型之构建，只是被雷蒙所释放出来的感知在深入水塘底部之后，却是依然无所收获。

　　但随着能量波动的荡漾和产生，那些不知道从何处而聚集而来的灰影，却是开始了骚动。

　　没有固定的形体，但在微光环境之下却是彷如是渗入泥土之中的灰影们，提升了速度开始聚集。

　　成团、成片聚集起来的灰影们，令幽幻之蝶姬玛满面的不可思议，但她倒是谨守着雷蒙之前的交代，一声不吭保持着观察。

　　逐渐浓郁起来的火系能量，在雷蒙双手之间所凝聚之后，彷如是感受到威胁的那水塘之内的低等水魂们越加的不安，也令水面之上的涟漪荡漾加剧而迅速汇聚，令水塘之中央出现了一大片的黑影。

　　而就在雷蒙所构建出来的无形之火准备释放之时，突然加快了速度的那些灰影们却是进入了水塘，令那一团在水塘正中央的黑影，骤然间向上开始了抬升……


第1513章 发现

　　突如其来的变化，令拖拽着阿道夫的幽幻之蝶姬玛失声尖叫了起来。

　　而悬停在半空的雷蒙也是眼瞳微缩，双手之间所构建完成的那无形之火，也就当即被他所投下。

　　泛起了大片泡沫的水面之上，骤然鼓起而直升向上的那灰色水体，当即便被无形之火所覆盖。

　　嗷的一声惨叫。

　　被无形之火所覆盖的水体拼命的扭转、蠕动，被瞬间被高温所蒸发而升腾而起的水汽，犹如是烟柱般垂直而上，并且令整个水塘犹如是沸腾般产生了剧烈的动荡，并且水面也在迅速的下降。

　　大量聚集在水塘之内的低阶水魂，犹如是气泡般破裂而发出着轻微的啪啪之声，其中一些强健者想要逃离，但却是在脱离水面的瞬间被高温所波及，令体内所蕴含的液体迸溅开来，将水塘的边缘打湿。

　　而察觉到了那水体在将无形之火所造成的伤害进行了转移的雷蒙，有些惊讶，被凝聚出束的精神震荡立即释放，狠狠的扎进去了其体内。

　　咕嘎……

　　怪叫一声的这水体无法承受，刚刚凝聚起来的凝实身躯哗啦一下便坍塌了下去，令本就正在下沉的液面在猛然间向下一沉之后，便向着水塘的四周溅撒开来！

　　正在向着水塘方向汇聚的那些灰影，只要沾染到溅撒开来的液珠，便立刻直立而起，发疯一般的向着那水塘冲去，一个个带着沾染上的水滴一跃而下。

　　并且这些跃进水塘的灰影，也犹如是有着实体存在一般，令水塘已经下沉了许多的液面骤然上升，而且其中心位置也再次鼓起，然后那灰色的水体便再次凝聚出来，冲着雷蒙发出了无声的咆哮。

　　只不过这一次所汇聚而成的灰色水体，却是释放出了阴寒而恶邪之气息，在其体表还有着隐约的力场波纹在荡漾。

　　而水塘之四周的灰影，便犹如是被推翻的多米诺骨牌那般形成了连锁反应，无论是否沾染到了溅撒开来的水体的灰影，都向着水塘蜂拥而来，彼此之间因为速度的差异，令四周十数米方圆之内都有着灰影在加速、在奔跑、在冲刺。

　　这般密密麻麻、层层叠叠的态势，如果是被具有着‘密集恐惧症’的家伙所目睹，想来单凭这般的态势就会被吓晕。

　　而感觉到了恐惧的幽幻之蝶姬玛，尖叫之声此刻也越加的高亢而尖锐，犹如是失去了理智那般拖拽着阿道夫猛然间向上疾升！

　　对四周百米方圆都有着监控的雷蒙沉下了脸，被抬起的右手虚握，便拽着失控的幽幻之蝶姬玛下坠，令她悬停在了其上方十米许的位置。

　　但就是这样的一个耽搁，在其脚下那庞大的灰色水体，其身躯之表面却是绽开了无数个宛如婴儿小嘴般的裂口，从中所激射而出的漆黑极细水柱，便呈环状将雷蒙腾挪的空间锁锁死，向他袭来！

　　右脚重重的一跺，遭受了重压的空间顷刻间发出了爆鸣，一层无形之壁障在被释放的同时，这些激射而出的漆黑水柱便击打在其上，发出了啪啪啪的细密声响！

　　本该是无色透明的壁障，在瞬间被染成了灰色，并且在雷蒙的感觉之中，这漆黑的水柱中竟是蕴含着强大的腐蚀之力，令这无形壁障在迅速消融。

　　不清楚这灰色水体是什么存在，但按照四周那些蜂拥而来的灰影的速度来说，显然是这些灰影而引致的变化。

　　因此心念一动的雷蒙，便将空间猎刃释放出去，令身周二十米方圆的区域被彻底覆盖。

　　偏向于物理性质的空间猎刃，此刻竟是发挥出了极大的效果。

　　被绝大部分空间猎刃所击中的那灰色水体，瞬间就被撕裂和粉碎，轰然塌落坠入了水塘之内消失。

　　而那些正在飞跃入水塘的灰影，却是犹如具有着实体一般被切碎或者是扎进泥土中，发出了犹如是惨叫般的吱吱之声。

　　仅仅是一次空间猎刃的释放，便令水塘之四周变得千疮百孔，弥漫开来的水汽所形成的薄雾，也令雷蒙感知所覆盖的区域变得飘忽。

　　感知像是受到了些阻碍，但明白到那些灰影是被瞬间绞杀掉的雷蒙，此刻也终于看到了那水塘四周的变化！

　　被翻起而裸露出来的泥土之中，有着淡青色犹如鱼鳍般的根茎，而更深一些的缝隙之中，也可以看到被斩断的冥鱼草的茎秆，以及其所特有的微红色叶片。

　　而在更深一些的泥土缝隙之中，一些犹如是处于休眠中的甲虫类生物，也隐约可以看到。

　　而随着雷蒙一起看到了这些生物的幽幻之蝶姬玛，当即便惊呼起来。“天呐！竟然是守护之虫！怪不得之前一直无法察觉到这些冥鱼草的存在啊……”

　　而再一次被雷蒙释放出去的空间猎刃，就如同是暴雨般宣泄，那深达数十米的水塘之中因为诸多孔隙的产生，而很快便干涸。

　　而水塘之周边更是因为经受了十数次的覆盖式打击，而变得千疮百孔、面目全非，甚至是连地表都被铲掉了米许厚的泥土。

　　犹如是被犁过的地表沟渠遍布，大量倒生的冥鱼草被从泥土中掘了出来，被姬玛称之为‘守护之虫’的那些彷如是在休眠的甲虫，也被密集的空间猎刃所撕烂、扯碎，令其体内淡墨色的浆汁四溢开来，令空气中弥漫着一种酸腐之味。

　　而之前没有察觉到的隐秘力场，在此刻也终于因为那水塘的干涸而暴漏出来，没有被空间猎刃锁击溃的这层壁障之下，彷如是隐藏着一个看不出大小的空间。

　　身形一晃便出现在了那水塘中的雷蒙，右拳攥紧向下轰击！

　　嘭的一声闷响之后，那暴漏出来的力场壁障产生了剧烈的震荡，犹如是圈纹般的力场波动在其表面流淌而汇聚，也令四周的泥土被震落而将其瞬间掩埋。

　　一拳无果，深深吸了口气的雷蒙右臂之上便闪耀起了术法的光泽，而被其左手所释放出来的龙卷风，也迅速将水塘底部的淤泥和杂物卷起，远远的抛走。

　　蛮力、锐利等增益类术法的施加，令其右拳面犹如是被染了色一般。

　　紧跟着雷蒙便开始了连续的轰击。

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭……

　　犹如是在打桩一般，每一次的轰击都会令那显露出来的力场壁障上的圈纹越加密集，并且强烈的震荡也令从阴暗中涌过来的那些灰影们彷如是在跳跃一般，被弹起、被震飞！

　　十数息之后，而在雷蒙不断的轰击之下，那层看不透的力场壁障也终于有所松动，其表面所荡漾形成的力场波纹出现了紊乱，只是就在他听到咔的一声脆响之时，莫名的心悸令他猛然间拔高，迅速回到了空中！

　　嗡嗡嗡的声响，从阴暗的远方所传来。

　　从水塘之外的阴暗出所产生的暗系能量的涌动，因为其强烈而被雷蒙的感知所察觉，并且瞬间便令他感觉到感知所能够覆盖的范围，骤然间遭受了强烈的压制。

　　眼瞳之中有着红芒闪耀的雷蒙，调取出的模拟图形上显示，所有产生了能量波动的方向都有着塔状风化土丘的存在。

　　心里一沉的雷蒙当即扬起了头，冲着还茫然无措的幽幻之蝶姬玛喝道。“拔高！远离这里！”

　　愣了一下之后，幽幻之蝶姬玛这才慌乱的拽着阿道夫开始了拔升。

　　但从阴暗之处所徒然间所产生的无数道幽光，却是令水塘之上方的雷蒙瞬间被映亮……


第1514章 破入

　　本是阴暗的环境，徒然间被无数道幽光所映照，令措不及防的雷蒙眼前一片白光。

　　瞬间失明，本能的提升了防护强度之后，雷蒙便感受到了强力的撞击！

　　身遭数十处的猛烈击打，令他身形有些不稳。

　　但等他视觉恢复之后，他反倒是心里一松。

　　数十座塔状风化土丘所连接而释放的攻击，强度根本就无法撼动他的防护，只不过因为冲击方向极其的巧妙，这令他有些立足不稳。

　　而紧跟着再次激射而来的那些幽光，却是无法撼动他的身躯，所以撇了撇嘴的雷蒙便仰起了头来，冲着那悬停在数十米之上空的幽幻之蝶姬玛交代道。“就待在那里吧，等我出来就准备离开……”

　　被数十道幽光所集火攻击的雷蒙，此刻便犹如是一个闪耀的光源那般，每一次幽光袭体都会令其体表的力场壁障产生些微的震荡。

　　因此升空之后紧抿着嘴唇的幽幻之蝶姬玛也就有些担心，但想到之前这一路行来所目睹的一切，心里定了下来的幽幻之蝶姬玛便点了点头。

　　被刚刚来临的一次猛击而打断了话语的雷蒙，见此神情也就放松了些下来，身形一晃便重新落回到了那干涸的水塘之内，右拳猛然击出砸在了那已经快要破裂的力场壁障之上。

　　嘭的一声。

　　无法再抵御这般强度攻击的力场壁障，裂开了一条缝隙，跟着便开始了向下的坍塌。

　　能量壁障的破碎之声，轻微但却是悦耳。

　　从中心位置所产生的坍塌，初始速度并不是很快，但当米许长度的缝隙蔓延开来之后，原本的水塘底部就不复存在，露出了下面那深不见底的深邃空间。

　　略有些腐败的气味，从下方升腾而起，而从水塘之四周所激射而来的那些幽光，因为失去了目标而在水塘之上空汇聚，竟是形成了一团有些耀眼的光芒，令雷蒙可以隐约看到其内部之混乱的迹象。

　　右手一抬，被雷蒙释放出来的照明术便彷如是探照灯般将光芒透射了进去，也令原本仅有着悉悉索索微响的地下，猛然间迸发出了哗然之声！

　　犹如是被墨汁所染就的蝶女般的生灵，正在惊慌的四处逃散，而在这被击破的力场壁障之正下方，整齐排列的上百个身披鲜红色披风的幻妖，正在准备某种术法的释放。

　　真正见到了这些体型仅有着尺许高度的幻妖之后，雷蒙才算是彻底松了口气。

　　身体猛然间一沉，犹如是流星般急坠而下的雷蒙再次挥拳，那急速冲击而下的拳风令空气被挤爆而产生了轰鸣，但他目光中的一切都变成了模糊的光影，显得有些失真。

　　百米的距离瞬息便至，而刚刚完成了那术法构建的幻妖们，立即便将其释放出来。

　　来不及闪躲的雷蒙当即便被这些幻妖们所释放的攻击所击中，瞬间他的眼前便是一花，无数道流光溢彩竟是占据了他全部的视线，并且之前所注意到的那一只显得极其弱小的幻妖，竟是体型猛然间开始了膨胀，犹如是巨人一般裂开大嘴狠狠的咬了过来！

　　犹如是被禁锢了一般无法动弹的雷蒙，只见那裂开巨口中尖锐的牙齿猛然闭合，从腿部所传来的剧痛也令他眼前一黑，耳边也彷如是听到了咔嚓的一声响，跟着其双腿便失去了知觉，令他无法在感受到其存在！

　　心里一惊，但并没有任何危险降临惊悸的雷蒙，却是当即便将右手抬起。

　　在其腕部所闪耀的那一圈红芒，令他明白此刻他是陷入了幻境之内。

　　咬住了其双腿的巨口还在咀嚼，咔嚓咔嚓的声响中鲜血在狂喷，令雷蒙眼中的一切都带有着一抹血色。

　　但心情反倒是平静下来的雷蒙，索性闭上了双眼，令自己瞬间进入了宁静。

　　筋断骨折的声响逐渐减弱，从腿部所传来的痛楚也逐渐消失，放缓了呼吸的雷蒙片刻之后便睁开了双眼，只是他所看到的便是脚下那被之前一拳所击出的大坑。

　　米许深度的凹陷，令四周的地面都出现了产生了龟裂。

　　而之前聚合在这里的那数十名幻妖，要么便是被直接轰杀，要么便是被当场轰飞。

　　所以雷蒙的脚下不但有着残破翼翅，还有着幻妖断折的肢体，墨色彷如是血液般的物质，也令他的脚下有着滑腻腻的感觉，有些瘆人。

　　抬起的右手腕部，那珊珠手链正在敛去其光华，这种强度很低的幻境，想来即便是没有珊珠手链的提醒，也顶多是会令他在其中多耽误点时间，根本就无法形成有效的阻碍。

　　但雷蒙的心里还是有些奇怪，因为幻妖在冥域的地位并不算低，仅次于巫妖并且还强于魂灵这般具有着高等智慧的生物，怎么会如此之弱？

　　抱有着极深的怀疑，但雷蒙身形一晃便回到了空中，双脚稍稍晃悠下将所沾染的那墨色血液甩掉之后，想了想他还是再次释放出了照明术，在令其升空进行了恒定之后，也便让他看到了其所在的空间模样。

　　距离地表应该有着百米之遥，而呈正六边形的幻妖之领地，就如同是一个微缩的小镇。

　　身处于其某一角的雷蒙，在将目光投向那小镇之后，便看到了在小镇广场边缘那正在晃动的警钟，以及那棵支撑着其整个空间的巨大树木。

　　失去了那力场屏障的幻妖之领地，在雷蒙的感觉之中像是没有了其他的防护措施，许多从小镇里向外逃散的幻妖们，显得仓惶而惊惧，还发出着微弱的呼喊。

　　在那小镇的中央广场上，还有着零散身披红色披风的幻妖们正在陆续聚集，可是雷蒙在令视距拉近之后，看到的便是它们惊慌的表情，以及那颤栗的身躯和微颤的翼翅。

　　而将目光再向远处投去，雷蒙便看到了有着一汪清泉的小湖，以及生长在湖边仅有着寸许高度的幻湖之草！

　　被感知所覆盖的这幻妖领地，大约有着数百只幻妖，其中那些彷如是守卫般有着鲜红色披风的幻妖，数量连三十都不到，显然已经没有了任何的威胁。

　　因此身形连续闪动的雷蒙，便直接来到了那小湖之旁，左臂所分解而成的触腕，便犹如是灵巧的手指那般，将湖边的这些幻湖之草连根刨起，丢进了储物戒指。

　　清澈的湖水之中，孕育着众多低等水魂，能够清晰的看到它们所存在的雷蒙，也明白道这些便是幻妖的食物。

　　转过身来几个闪动，雷蒙便出现在了那小镇的广场之上空，俯视着下方那些刚刚完成了聚集的守卫们片刻，其指尖所闪耀起来的明艳火光，便释放出了高温和刺眼的强光，将这小镇的广场彻底覆盖。

　　片刻间的对峙，以及双方目光的汇集，令雷蒙看到了这些幻妖们脸上的恐惧，感受到了它们的骇然。

　　缓缓开始了下落的雷蒙，令这些刚刚聚集起来的幻妖们产生了骚动，跟着一个个掉头冲向了那些街道和四周的小屋，眨眼间便无法再看到它们的身影。

　　除了那些已然逃出了小镇的幻妖，整个小镇已然变得空旷起来。

　　降落在广场之上的雷蒙，这才将目光转向了支撑着空间的那株巨树。

　　通体漆黑，主干虽然只有着半米的直径，但距离根部百米之上的那庞大树冠，却是郁郁葱葱极为的繁茂，而枝桠间所隐现的米粒般大小的花朵，却是令雷蒙心中一动，心想这难道便是生长于冥域的冥炎树？


第1515章 寻找

　　树径只有半米，但承载着整个空间稳固的这一株巨树，其外表却是朴实无华。

　　对于这里失去了反抗能力的那些弱小幻妖，雷蒙没兴趣去屠戮，所以他在搜索了整个小镇没有获取到什么之后，便来到了这一株很像是冥炎树的巨树之旁，开始了检查。

　　近乎于笔直的树干，在拔升到了九十米许的位置才徒然向外扩张和伸展，而分叉之后继续向上笔直生长开来的枝桠，形成了类似于承载支架般的态势，借助于其硕大的树叶以及最上方那隐晦的力场壁障，将其顶部托住而令其稳固。

　　手指在树干上轻敲，能够听到沉闷的响声，而被感知所探查到的其根茎范围，竟是已经超出了这片空间锁占据的面积，并且深入地下百米之多。

　　在巫师位面所偶然获取到的那一小截冥炎木，对其价值雷蒙的记忆犹新，并且因为其对于克里斯特尔来说，也是非常难得之资源，所以雷蒙也便极为的满意。

　　只不过要是将其进行收取，不但需要大量的空间进行存放，而且这幻妖之领地也会立刻沉陷而彻底消亡。

　　且从时间上来计算，即便是现在将其收取也无法短时间内给克里斯特尔送过去，那么到底是收，还是不收，就是一个非常值得商榷的问题了……

　　心中如是想着，手指在树干上无意识刮擦着的雷蒙，隐隐的感觉到了在这棵冥炎树中有着某种情绪在堆积和释放，似乎是在表达些什么。

　　植物拥有智慧，自然不是什么特别之事。

　　只不过这一株冥炎树所想要表达的意思，雷蒙并不能够理解。

　　但也就是因为如此，很快他便决定此次不将这株冥炎树收取，留待以后进入冥域或者说是在克里斯特尔需要的时候，让她自己过去。

　　打定了主意之后，缓缓拔高的雷蒙便来到了其顶端的枝桠，在仔细挑选之后便选取了一根粗壮但并不承力的树枝，从根部截断之后丢进了储物戒指。

　　而在截取树枝时，雷蒙能够明显的感受到这一株冥炎树在微颤，并且被其所释放出来的气息也显得消极而沉郁，显然是对于这种行为有着感应。

　　微讶的雷蒙心想，可惜没办法知晓其所表达的内容，不然倒是可以知道为何这里的幻妖如此之弱了……

　　眼看着那被截断的创口被一层透明的胶质所覆盖而愈合，数息之后从那断截面所散逸出来的微苦气味便不能够被嗅到，不再停留的雷蒙便沿着其横向生长的树枝，向着那小镇方向而行。

　　因为直到现在老院长修拉所嘱托需要收集的那‘幻妖首领之心核’还没有找到，并且之前在对整个小镇中幻妖所进行的探查，他也没有发现有着明显是首领级的存在。

　　可老院长修拉曾经说过，幻妖这种冥域生物的首领级存在即便是死亡，其心核都将被其族群进行收藏和妥善保存，越是群族庞大的幻妖领地内所储存的心核也就越多，品质也就越高。

　　片刻之后，出现在了那小镇广场之上空的雷蒙，神情间却是出现了疑惑。

　　因为在其上方的那树冠之内，有着大约十米许的范围不能被其感知所探查，并且在其周边所生长的枝桠，也出现了扭曲和彼此缠绕的现象，跟之前所探查到的情形截然不同。

　　犹如是专门为了承托着幻妖领地的冥炎树，其枝桠要么是横生，要么便是笔直向上，只有那些拇指粗细的树枝才会因为其上方形态的变化而出现小幅度的分岔和扭转，因此感觉到奇怪的雷蒙便不由得提升了感知强度，试图渗入那区域，进行详细的检查。

　　一层无形的壁障，犹如是水膜般的柔软和坚韧，但随着雷蒙感知的强化和其靠近，这隐秘的区域的无形壁障便终于被其感知所刺穿。

　　但就在雷蒙看清楚了其内部之情形的时候，一股凉意却是从心底里骤然升起，令他毫不犹豫的便向下急坠。

　　嘶的一声轻响！

　　伴随着突兀声响的响起，从那区域之中却是有着庞然的气息向外猛然间扩散，并且数十缕如烟如丝般的无形之气流，也穿过冥炎树的枝桠和叶片，瞬间就出现在了雷蒙的身周，犹如是绳索般将其腾挪的空间给锁死！

　　阴寒而恶邪，刚刚脱离了那横生树枝的雷蒙便不得不停止了下坠，体表力场光华大盛的同时，其仓促间所上挥的右拳，也带着那破空之音直击而去！

　　嘭的一声闷响！

　　遮挡了视线的横枝，丛生的枝桠和其四周之茂密的树叶，顷刻间便化成了齑粉而消散，拳风所形成的那肉眼可见的冲击波轨迹也毫无阻碍的进入了那片区域，令其无形之壁障被击破而彻底显露出来。

　　约十米之直径边缘性的区域之内，竟是没有丁点的枝桠或者是树叶的存在。

　　一具面朝小镇广场方向的腐尸，就悬停在其中央，但在被雷蒙的拳风所击中之后，竟是犹如能够将那庞然力道给吸收了一般，仅仅是轻颤了一下便没有了动静。

　　而此时锁死了雷蒙腾挪的那数十缕如烟如丝般的无形气流，却是在向着雷蒙收缩时触及到了他的防护壁障，跟着便犹如是被蒸发了一般，化成了散乱的气息泯灭。

　　身周之威胁被解除的雷蒙并没有放松，反倒是越加的警醒和戒备。

　　因为那具看似平静的腐尸，竟是带给他一种极其危险的感觉，强烈的心悸令他手心有些发潮！

　　犹如是在沉睡一般的这具腐尸，其脖颈不正常的向一侧扭转，左侧面部位于其肩胛之后，而身躯虽然看起来是已经彻底腐烂，但悬挂在手臂和腿部的那些黑紫呈条状、呈丝状的腐肉，并没有从发黑的骨骼上被剥离。

　　胸腹腔内的脏器，似乎是被风干了一般，其胸肋之间所能够依稀看到的心脏，只有着鸡心般的大小，但却是在紫黑色血管的缠绕之中彷如是在跳动！

　　可就在雷蒙注意到其心脏还是跳动之时，其自身竟是突兀的一震，跟着雷蒙的心跳竟是开始了加速，眨眼间那嘭嘭嘭的声响便犹如是巨鼓被敲响了一般，令其身周的空气都开始了震颤和荡漾。

　　眼瞳骤缩的雷蒙，毫不犹豫的便将收敛的气息完全释放。

　　属于晨曦级顶峰巫师的庞然气势，令其身周的空气被猛然间排开发出了锐鸣，刚刚猛然间加速跳动起来的心脏，也随着雷蒙气势的攀升而逐渐放缓，瞬息之后便恢复了正常。

　　但就在其身体恢复如初的时刻，位于其头顶上方的那具腐尸所闭合的双眼之中，徒然间迸发出了一抹精光，跟着竟是从雷蒙的眼前突然消失！

　　在察觉到危险时便将其锁定的雷蒙，不由得心里一紧，毫不犹豫的便再次向下急坠。

　　速度被瞬间提升到了极限，其视野之内的一切都产生了扭曲和变形。

　　但就在其刚刚离开了之前那位置的时候，乌黑的五指便从虚无中探出，呈爪状攥住了本该是雷蒙心脏所在的位置。

　　电光火石之间，感受到惊悸之感的雷蒙反倒是平静了下来。

　　在其脑海之中所快速调出来的冥域之生灵形象，完全无法跟眼前这具腐尸相吻合。

　　“难道说运气如此之差？在这幻妖领地之内都能够碰到那些极为稀有的家伙？”

　　再一次牢牢锁定了那五根漆黑手指的雷蒙，在双脚触及到小镇广场上青石的同时，也不由得想到了如此之可能……


第1516章 诡笑

　　急坠而下的雷蒙，双脚所踩踏的青石板瞬间碎裂开来，迸飞的碎石击打在其身周，发出着啪啪啪的声响。

　　眉心紧缩的雷蒙，其感知所锁定的那五根漆黑的手指，却是在此刻缓缓的松开，犹如是在进行着活动般小幅度的上下扭动，轻微的咔咔之声也从空中传来。

　　老院长修拉之前所讲述的那些属于冥域中的特殊生灵之中，斑驳腐化者并不具有着人形，而咒符编造者则是犹如僵尸般无法扭动其身躯的存在，而能够符合眼前这腐尸形态的，便唯有那被称之为‘被唤醒的死者’了。

　　最为稀少且实力莫测的这种诡异生灵，令将憋在胸中的那口浊气吐出的雷蒙，有些头疼。

　　以上这三种在冥域之内所游荡的特殊冥域生灵，全都不是冥域之本身所孕育而出的。

　　它们都是属于生前极其强大的其他位面之生灵，因为某种奇特的原因在身陨之后被抛进了冥域之内，因为环境中极其浓郁之死气的聚集和渗透，令它们犹如是被复活了一般重新拥有了对身体的掌控能力。

　　只不过这种孕育或者说是复活的过程，会令它们沦为被本能所支配的诡异存在，借助于其生前所拥有的特殊能力，成为了令冥域生灵都避之不及的强大存在。

　　乌鲁的原主人塔利斯大巫妖便曾经跟某个咒符编造者发生过冲突，最终以其强大的不死之身才险胜一筹，但好像最终那与其遭遇的咒符编造者也没有能够被其所灭杀，而是遭受重创而逃……

　　想到这里的雷蒙不禁越加的头疼，而被其所锁定的那五根手指，此时徒然间从他的感知锁定中消失！

　　再一次摆脱了感知的锁定，令雷蒙心里一沉，赶紧摒除心中之杂念，身形一晃便瞬间横移了数米之远。

　　果然就在他离开的那一瞬间，从虚无中所探出的五根手指便狠狠的插进了他之前心脏所处的位置，攥紧。

　　漆黑的手指，在攥紧的那一刻还是令雷蒙有点浑身发冷。

　　虽然从虚无之中所探出来五根手指看似速度并不是很快，但且四周所萦绕的那无形隐晦波动，隔着很远都可以清晰感受到其中所具有的那禁锢之力。

　　难道‘被唤醒的死者’有着如此的实力？

　　有些动容的雷蒙心里一沉。

　　在锁定了那五指的同时，被其所释放出去的感知，也犹如是细丝一般，在其身周弥漫而扩散。

　　他不准备在闪躲了。

　　如果任由这诡异的家伙从虚无中展开偷袭，那可就太被动了。

　　右手抬起，无形之火被迅速的凝聚出来，而左臂所分解而成的触腕，也犹如是游丝般在其身周环绕。

　　隔绝气息之壁障，以及被提升了强度的力场防御，令雷蒙身周的空间都产生了些许的扭曲和变形，紧跟着属于晨曦级顶峰实力的威压力场，也向外徒然间扩散。

　　遭受了挤压和排斥的空气，在发出爆鸣的同时也犹如是坚不可摧的墙壁一般，在雷蒙刻意的控制之下彷如是壁障一般，将那五根手指所在的区域封死，向内开始了缓缓的推进。

　　可是那漆黑的五根手指，却是在察觉到其攻击无果之后，便缓缓的松开而再一次的活动了起来。

　　咔吧咔吧，彷如是生锈的骨节摩擦所产生的滞涩之声，从轻微到响亮。

　　对于那即将合拢的空气壁障之挤压毫无所觉，五根手指的活动速度也逐渐的放缓。

　　但正觉得有些奇怪的雷蒙，却是突然间心中一紧，紧跟着从其后背所袭来的一股巨力，便令他猛然间向前伏低踉跄着冲出去了几步，眼前一黑感觉到咽喉有些发甜！

　　淡淡的血腥之味在口中的弥漫，令转过身来的雷蒙神情间有着恼怒，和些微的困惑。

　　一只被紧握起来的拳头，拳面之上有着微弱的力场光泽，犹如是被从腕部所截断了那般，极其突兀的悬停在他之前所站立的位置。

　　被同时所锁定的五指和拳头，彼此之间有着十数米的距离，而伴随着不远处空间能量的动荡，那具腐尸竟是直立着出现在了雷蒙的面前。

　　双手腕部犹如是被利刃所截断了一般平整如镜，而发黑的骨骼断层、那些粘黏在骨头之上的紫黑色皮肉的创口，也能够清晰的被看到，甚至是其中原本的骨筋和血管，也都无比的清晰。

　　但那张大半腐烂的面部，双眼此时依然紧闭，可是之前僵硬而呆滞的表情却是变换成了诡笑。

　　刚刚遭受了纯物理力量的猛然一击，令雷蒙胸中的火气被彻底激发。

　　既然晨曦级实力的威压对其无效，那显然这家伙拥有着某种特殊的免疫。

　　深深吸口气的雷蒙心念一动，犹如是暴熊般的真身虚影便在其身后显现，瞬息间便被雷蒙完成了融合，而其之前所释放出来的自身气息，有瞬间倒卷而回，令站在小镇广场之上的雷蒙，竟是犹如是普通人一般，身周竟是再无半点的能量波动。

　　身处冥域，并且有着冰之链表遮蔽自身气息的雷蒙，双眼微眯动了真怒。

　　右手抬起那冰之链表的虚影便显现出来，看着那指针所开始滑动的速度，他确定在冥域内如果不想招致位面之力的察觉，那么便必须在十分之一沙漏时的时间内，解决眼前的麻烦。

　　而面对着徒然间收敛气息而身形庞大了数倍的雷蒙，那直立起来姿势古怪的家伙也彷如是有所忌惮，紧闭的双眼猛然间睁开，并且嘶嘶之声也在广场之上所响起。

　　而被雷蒙感知所锁定的那五指和拳头，也在同时摇晃着开始了虚化，但感知强度被提升了两个阶层的雷蒙，此时却是终于察觉到了其身周那隐晦的空间气息！

　　右脚在地上重重的一跺，犹如是炮弹般猛然间向后疾退的雷蒙，被其所同时挥出的双拳其所针对的目标并不是那具腐尸，也并非是变得有些模糊起来的那五指和拳头，而是位于那具腐尸左侧数米许的地方。

　　相当于八级巫师的纯物理性攻击，看似悄无声息而没有任何的威势。

　　但双拳直击而出所形成的那两条清晰轨迹，却是令其所穿透的空间当即便产生了坍塌和湮灭。

　　丝丝缕缕的空间悸动，令所波及的区域掀起了狂猛的风暴，而那具刚刚睁开了双眼的腐尸，也在同时身形猛然间后撤，口中所发出的尖锐嘶声，竟仿佛是带有着惊恐。

　　电光火石之间，被雷蒙双拳所轰击的那一点却是发出了啪的一声轻响，跟着骤然间所出现的空间坍陷，便令其犹如是幽深的漩涡一般，在成型之后便向外开始了扩张和蔓延。

　　神情间只有着漠然的雷蒙，见此嘴角翘起形成了一抹弧度，因为被他双拳所击中的那一个点之内，竟是有着一个隐约的身影，并且在遭受了轰击之后正在迅速的逃离！

　　而目光这是才重新转向了那具腐尸的雷蒙，也就看到了他之前那猛烈以及所带来的连锁反应。

　　只见那面带诡笑的腐尸僵立在了原地，双手恢复了正常的同时，其左侧腰部向内竟是产生了变化。

　　从其左侧腰部漆黑的骨骼开始了虚化，其数根肋骨最先消失，而那无形的吸扯之力也令这家伙犹如是被禁锢了一般，被那无形的吸力所拉扯、所拽动，缓慢但却是无可抗拒的被拖进了那虚无之中。

　　隐约的空间缝隙迅速弥漫而扩张，面带诡笑的这具腐尸的表情，却是依然没有变化……


第1517章 机会

　　经由天赋‘双倍打击’而形成的蛮横力量，令将空间被击碎而形成空间缝隙，并不能够维续很久。

　　因此在那些空间缝隙逐渐愈合之后，幻妖小镇的广场之上便恢复了宁静。

　　从小镇中所逃散出去的那些幻妖们，此时已经躲进了其领地周边的那些各种缝隙之中，便犹如是在冬眠中被吵醒而受到了惊吓的小兽，虽然一个个的在发抖、在愤怒，但却是不敢发出丁点的声响，甚至绝大部分都将双眼紧闭用翼翅将身体所包裹。

　　身高十米许宛如暴熊般的真身，超过了小镇里任何一座建筑，视野变得通透起来的雷蒙侧着头，双眼微眯神情有些严肃。

　　因为在他融合了真身以后，其感觉之中的危险并没有消失，而是变得隐晦而微弱起来。

　　难道说这家伙还没死？

　　心中存有着疑惑，所以雷蒙也就没有解除其防御措施，并且在其感知所覆盖的范围之内，还在进行着不断往复的探查。

　　而那能够遮蔽自身气息的冰之链表，其表盘却是在雷蒙的眼瞳之中被显现。

　　在巫师位面所能够遮蔽自身气息的时间，乃是半个沙漏时，而在这里被使用之后则顶多只有三分之一，显然是因为位面之变换而导致的时间被缩短。

　　因此在雷蒙仿佛探查了百息依然找不到那家伙的存在以后，身形一晃的他便开始了拔升，瞬息之后便来到了之前那家伙所盘踞的地方，开始了检查。

　　犹如是被压扁了的一个特殊空间，四周那些无形之壁障具有着自动复原的能力，而四周冥炎树的枝桠就像是被强行改变了其生长的规则，将这区域环绕起来令其无法被感知探查，也不能够被目光所直接看到。

　　右手伸出触碰到那无形壁障的雷蒙，稍一用力便将其撕扯开来。

　　原本那腐尸般的家伙是平躺于其正中央的，所以现今其之前用身躯所遮挡起来的器物，也便终于被雷蒙所看到。

　　一具尺许大小鲜红色的棺木，被某种力场所环绕和包裹，安静的悬浮在其中。

　　面对着雷蒙的这一侧，其表面纹有着极其繁复的线条，在其中央则是一张有些难以分辨的男性脸孔。

　　眼瞳之中有着红芒的雷蒙，在当芯片将这些线条和图案进行了扫描和整理之后，却是令他的眼瞳一缩。

　　诡笑的脸孔！

　　跟之前那腐尸在被拽进空间缝隙之前所显露出来表情完全一样的那诡笑之脸孔！

　　而就在此刻，身后所徒然产生了针刺般的感觉，令他猛然转过身来。

　　那具腐尸的头颅，就位于其脑后数米之外。

　　犹如是被从脖颈出斩断的孤零零的一个头颅，那彷如是风干的皮肤之上的淡绿色毛囊，都可以被清晰的看到。

　　张开的眼睑之内，是两颗干瘪的眼球，虽然仅有着豆粒大小，但其中闪烁的精芒却是显得逼人。

　　而雷蒙被这精芒所注视的皮肤，也宛如是遭受了针刺般出现了微痛。

　　虽然知道这仅仅是自己的错觉，但雷蒙已然可以断定这具腐尸，便是被称之为‘被唤醒的死者’的诡异生灵。

　　真身融合之后所带来的实力，令雷蒙无所畏惧。

　　可是这家伙既然能够从之前所陷入的空间缝隙中逃脱，那显然它具有着空间定位的能力，或者说是在这里有着令它返回的某种印记。

　　但就在雷蒙思索之时，那上下审视着雷蒙的眼瞳之中精芒竟是开始了敛灭，那诡笑的表情也在缓缓的消褪，令其重新恢复成原本平静的模样。

　　可是从雷蒙身后所产生的一抹冷意，令他猛然转身右掌猛然间拍向了没有任何异常的那空气之中。

　　就在雷蒙的右掌拍出的那一瞬间，那空荡荡的区域之内却是产生了扭曲，跟着五根漆黑的手指便从中探了出来。

　　在雷蒙巨大手掌的对比之下，那五根手指很是不起眼。

　　只是这五根手指也似乎察觉到了不妥，在伸出来的同时便想要缩回。

　　但做好了准备的雷蒙又哪里会允许这五根手指逃脱，巨掌猛然间一握便将五根手指的前端拽住，跟着就向后猛力的一拉！

　　咔咔咔的轻响之声，在雷蒙的指端所产生，在他的感觉中有两根手指应该已经粉碎，但剩余的那三根手指却是坚逾精钢，根本就无法捏动，反倒是令雷蒙的手指感受到了反弹之力。

　　此时在雷蒙身后的那张脸孔上则产生了微不可察的痛楚，之前精芒敛灭的眼瞳中的干瘪眼珠，却是犹如充了气一般迅速膨胀而凸出了眼眶，令其神情显得狰狞起来。

　　而自恃防御强度足够的雷蒙，对于身后那张脸孔没有理睬，而感觉到这五根手指犹如是生长在那空气中之后，便再次发力向后猛拽！

　　坚逾精钢的三根手指，看似无法承受很大的力道，但实际上却是被缓缓的从那空气中给拽了出来。

　　见此心里一松的雷蒙，左手便直接握在了右手腕部，双足在空中发力向后退去。

　　咔咔咔的声响从细微变得响亮，三根指骨之后的腕骨和其前臂骨骼，也逐渐从那空气中显露出来。

　　粘附在其上的黑紫色的皮肤和肉丝，犹如是活了过来那般在蠕动、在跳跃、在挥舞！

　　丝丝缕缕的腐肉条，其周边隐晦的波动变得剧烈，但当整个前臂被从空气中拽出之后，一股腐臭也就随之而扩散了开来，令那前臂四周的空气被染成了淡灰之色。

　　而此时被雷蒙感知所锁定而处于被监控状态的那腐化头颅，此时也终于出现了轻微的晃动，并且从其徒然裂开的口中也产生了奇特的波动。

　　距离雷蒙后背仅有着数米之遥，而随着它口部裂开之后，双方之间的空气便骤然间产生了扭曲和变形，紧跟着犹如是出现空间坍陷那般，犹如是被打碎的钢化玻璃那般细碎的粉屑便向内掉落，跟着宽度超过了两米、其外缘并不规则的一个深邃空洞，便向着雷蒙缓慢的推进。

　　毫无征兆便令空间产生了坍陷，将其过程看在了眼中的雷蒙很是惊讶。

　　但正在被从空气中缓缓脱出来的那半条手臂，却是令雷蒙产生了一种如果他现在变换方向、那么这条手臂将会当即折断而令他无法再将其抓住的感觉。

　　但好不容易才获取到眼前这般的机会，雷蒙犹豫了下便还是不愿意丧失这个机会，所以将心一横便打算硬抗！

　　庞大的身躯所带来的绝对力量，自然也令他丧失了一定的机敏性。

　　但其后脖颈那三根章鱼触腕般的肉须，却是在瞬间激射而出，绕过那坍陷的空间而来到了那头颅之后侧，将其缠绕而包裹！

　　密布在那肉须之上的吸盘，牢牢的将这头颅所箍紧，而其头颅之上因为腐烂而形成的诸多孔洞，在被触腕突破了表面无形之防护壁障之后，便将一些碎裂的骨缝给彻底扯开、碾碎，令带有着吸盘的触腕钻了进去！

　　犹如是自己的手指在其脑颅之内所进行的活动，虽然雷蒙没有感觉到其内部有着大脑的存在，但在其大脑所在的位置却是有着一个半球形的防护壁障！

　　瞬间将这脑颅所塞满的触腕，其尖端对着防护壁障展开了穿刺和突击，而紧贴在其颅骨之内侧的触腕，立即便开始了向外的膨胀！

　　咔咔咔的脆响声中，转过头来的雷蒙，看到的便是被诸多条触腕所包裹的那头颅，而其应该是眼瞳的位置却是有着被遮挡起来的光芒在闪耀……


第1518章 收获

　　咔、咔咔……

　　腐朽的头颅无法承受猛烈的挤压，终于产生了破碎和开裂，并且一发不可收拾。

　　感觉就像是鸡蛋被突然间捏碎了一般，伴随着那声响的产生，无数的碎屑也便从缠绕着的触腕缝隙间洒落下来，犹如是极细的粉尘。

　　而之前所闪耀的那一缕精芒，也在瞬间泯灭而消失，但其脑颅之内那遭受着刺击的半球形物质，却是变得无比坚硬。

　　而被从空气中所拽出来的前臂，也在此刻犹如是生了根那般，令雷蒙产生了继续用力只会将其拽断的感觉。

　　但是那缓缓靠近过来的空间坍陷，也终于触及到了雷蒙的防护壁障，令其体表迸发出了明亮而耀眼的光芒。

　　察觉到体内的能量开始加速流失的雷蒙，心里反倒是骤然一轻，因为这看似可怖的空间坍陷，其强度竟然不高，完全处于他所能够抵御的程度。

　　因此心念一动的雷蒙，左手便松开了右手腕，在挥动之间所释放的‘蛮力’和‘锋锐’之术，伴随着其天赋所带来的‘倍增’一起，被施加在了那三根肉须之上。

　　被无形之幽光所覆盖的三根肉须所形成的触腕，其尖端也变得越加锋锐，在向后稍退之后，便猛然间扎向了腐尸脑颅之内的那半球形坚硬物质。

　　噗、噗、噗……

　　伴随着同时响起的三声闷响，突破了其坚硬外壳进入其内的触腕尖端，便陷入了黏稠的浆汁之中，少一停顿便极其轻松的将这半球形物质扎穿。

　　只是在将其扎穿的那一瞬间，悬停在半空抵御着那空间坍陷的雷蒙眼神却是神情一凝，因为无数的记忆碎片竟是犹如洪水般冲进了他的脑海！

　　碧蓝的天空，金沙般的海滩……

　　拥挤的人群，炽烈而喧嚣的气氛……

　　喜悦、悲伤、痛苦、愤怒、绝望……

　　位于一个有着艳阳的位面，属于修行者的一个年轻人在成长、在强大，然后便陷入了无休止的争斗和冲突之中，胜利和失败在不断的交替之后，最终身陨而被抛入了虚空的这年轻人，记忆被封闭，而其身体也开始了腐朽。

　　也不知道是机缘还是噩梦，最终进入了冥域的这具腐尸，被一株在地底默默生长的冥炎树所包裹，逐渐因为其本能的焕发，便一直停留在了这株冥炎树的树冠之内。

　　时间慢慢的流逝，当某个被驱逐的幻妖首领发现了这株冥炎树之后，便开始在其周围建造其领地，开始了扩张和栖息。

　　可惜当这具腐尸被从树冠中发现的时候，却是成为了这幻妖群族噩梦的开始。

　　凭借着本能将幻妖小镇所震慑的这具腐尸，成为了这群幻妖们所无法理解的存在，其领地被封闭，而所有完成了某种境界的晋升之后，便会成为这具腐尸的食物和战利品。

　　如此的岁月也不知道过了多久，当其外部的那些属于幻妖领地的特征在被抹去之后，居住于这里的幻妖们也便不再拥有其群族的传承，浑浑噩噩的在这小镇中繁衍生息，等待着其成熟体晋级、然后消失的命运。

　　瞬息之间，零散而混乱的诸多画面令雷蒙大致明白了缘由，而在其心神恢复的同时，啪的一声脆响便从其身侧传来。

　　猛然间睁大了双眼的雷蒙，这才惊觉到自己的失神，只是在等他看清楚身周的一切之后，雷蒙便松了口气。

　　被右手所拽着的那具腐尸的前臂，已经被拽断，并且开始了迅速的腐朽。

　　而被其防护壁障所抵御着的空间坍塌，也因为失去了操控而开始了收缩，很快便将不复存在。

　　被触腕所包裹的那腐尸之头颅，竟是化成了黏稠浆汁般的物质，正从那些触腕的缝隙中渗出，一股恶臭也随之而释放。

　　即刻释放出去的感知，令雷蒙在片刻之后明白，那具腐尸因为其脑颅之中半球形物质的破损而灭亡，属于它的气息也无法再被感应。

　　在确定那腐尸的气息在这片空间之内都不复存在的雷蒙，这才右拳猛然轰出，将那依然还在缓慢消散的空间坍塌彻底击碎，然后便来到了那具鲜红色的小巧棺木之旁。

　　萦绕在其表面的隐晦波动，此时已经是若有若无，真身那硕大的手掌轻轻一捏，便令其彻底破散而消失。

　　随着其外层无形波动的消失，原本棺木之表面的颜色便以肉眼可见的速度开始了淡化和消褪，并且瞬息后这棺木便彻底的腐朽，表层出现了开裂和破碎。

　　咔咔咔的声响之中，从碎裂开来的棺木缝隙中所渗透出来的光芒，柔和而温暖，而将感知渗入其中的雷蒙也双眼一亮。

　　心念一动，融合的真身便被解除。

　　尺许大小的腐朽棺木，在被他小心的打开之后，其中所容纳的一切便展现在了眼中。

　　米粒大小、表层如同是被涂了蜡一般的幻妖首领之心核，有着数百枚之多。

　　而数十颗犹如是被精心打磨过的珠子，也被整齐的堆放在一起，其所折射出来的光芒，璀璨而耀眼。

　　将其中所有东西都取出来之后，容纳它们的棺木便彻底解体，变成了粉尘般的木屑。

　　至此终于长舒了一口气的雷蒙，不由得有些感慨。

　　被其所击杀的那腐尸，想来便是被老院长修拉称之为‘被唤醒的死者’的诡异生灵，只不过他所遭遇的这一个实力并不强大。

　　虽然其原本所擅长的空间能力给他带来了麻烦，但在他真身融合之后所具有的防护强度，却是令其丧失了所有的优势，并且在随后的战斗之中被其扎穿了其脑颅之中的重要器官，令没有能够继续发挥出本有的能力的这家伙，反倒是被瞬间灭杀。

　　收获不算大，但处于这空间之内的整株冥炎树，却是足以弥补。

　　跟着雷蒙便通过其感知对这幻妖的领地进行了反复探查，最终他也找到了被那腐尸所隐藏在树冠之内的一件具有着隔绝效果的术器。

　　犹如是一枚生了锈的戒指，但在被它从树冠之内的取出之后，将幻妖领地所遮蔽起来的那无形之壁障，也就彻底的消不复存在，很快就令雷蒙感受到了从地表所涌进去的气味。

　　还在这幻妖领地之内的幻妖们，按照实力来划分能够达到一级巫师境界的都寥寥无几，并且在传承被中断之后，它们若是想要重新拥有幻妖之传承的话，便只能放弃这领地长途跋涉，找到其他的幻妖族群才有着一些可能。

　　因此放弃了对剩余幻妖搜索和灭杀的雷蒙，便带着从这领地之内的收获，迅速回到了地表。

　　而拖拽着阿道夫的幽幻之蝶姬玛，此时却是犹如惊弓之鸟一般，在看到一个黑影从那干涸的水塘里跃出之时，首先便是发出了尖叫，跟着便是转身便逃！

　　扬声喝止了姬玛之后，将这水塘重新进行了封闭的雷蒙，在获取了这里的位面坐标以后，这才带着幽幻之蝶姬玛开始了返回。

　　一路行来，风化的塔状土丘开始了崩碎和坍塌，而那些聚集在水坑、水塘之内的低等水魂，也变得曹东起来，相信以后会被其他的冥域生物们察觉，进而成为其食物。

　　感觉到环境中属于那腐尸的气息在迅速消褪的雷蒙，对于这种被称之为‘被唤醒的死者’的冥域生灵，倒是产生了强烈的兴趣。

　　因为，显然它们在变成了纯粹的冥域生灵的同时，也保有着其生前所具有的能力，并且其身前的记忆也并非是完全泯灭，而是处于某种等待被唤醒的状态……


第1519章 净化

　　离开了幻妖领地的雷蒙，在一天之后才回到了之前设置符阵的区域。

　　因为返回时偏离了幽幻之蝶姬玛返回村落的方向，因此在途中雷蒙便让幽幻之蝶姬玛先行离开。

　　当然，对于她这一路行来所付出的辛苦之酬劳，雷蒙也特意挑选出了两件攻防一体的术器送给了她。

　　只不过这两件术器雷蒙没有允许她带走，而是当场令她掌握和进行了融合，这才允许她离开。

　　而回到了之前所进行定位的区域时，之前他留在这里的雷光傀儡和土系傀儡，却是已然被聚集过来的怨灵们所击溃，并且连那拆除了主要部件的符阵基座，也遭到了彻底破坏而无法再被使用。

　　数百只怨灵，聚集在一起之后也就显得有些声势惊人。

　　尤其是这些怨灵们所释放出来的寂灭之气，令这里本就稀疏的植被彻底灭绝，也令被被雷蒙允许观望四周情形的见习牧师阿道夫怒意勃发，咆哮着要对这些恶邪之物进行净化！

　　在冥域所需要进行的事务都已经完成的雷蒙，对于纯净光系能量所构成的阿道夫这种生命体还存有着疑惑，因此也便解除了对它所释放的诸多隔绝防护和壁障，孕育他对这些怨灵们展开了所谓的‘净化’。

　　在雷蒙抵达时便已经有所感应而出现了骚动的怨灵们，当见习牧师阿道夫被从隔绝壁障中出现的那一瞬间，便彻底发了疯。

　　尖锐而刺耳的唳啸声，瞬间在沙棘平原上回荡。

　　近乎于无形的这些怨灵们，一个个体表闪耀起了微红之光泽，速度猛然间提升向着阿道夫扑来。

　　原本雷蒙所特意留出的数十米之距离，竟是被这些怨灵们在数息间便跨越，无数道肉眼可见的寂灭之气，便向着阿道夫激射过来，竟是犹如是厚重的壁障那般，向着他坚定的推进。

　　而脱离了那隔绝壁障的阿道夫，却是闭上双眼十指交叉在胸前虚握，以半跪的姿势蹲立下来，口中念念有词就像是在进行着祈祷。

　　随着他的开口，淡淡的荧光竟是从其头顶上所洒下，将其环绕和包裹之后，也令这些蜂拥而至展开了冲击的怨灵们，犹如是撞在了铁板上一般，一个个当即就被弹飞。

　　隐于其身后十数米之遥的雷蒙，此刻完全收敛了自己的气息，眼瞳之中的红芒不时闪耀，通过芯片进行着扫描和记录。

　　仅仅是瞬息之后，上百只的怨灵，在阿道夫身侧飞舞和盘旋所形成的气流中，那微红之色也就越来越浓郁和明显，就像是无数条红色丝带将他所环绕和包裹。

　　并且每一个触碰到环绕在阿道夫体表荧光被弹飞的怨灵，其身躯的色泽便会越加浓重和清晰，片刻之后便只能看到阿道夫隐约的身影被一大团的红光所环绕。

　　但蹲立在地的阿道夫却是还在继续着咏颂，其语速倒是越来越快，每一个音节都极为的清晰，但雷蒙已经无法理解其内容和含义。

　　时间慢慢的流逝，阿道夫所释放出来的光系能量气息也逐渐引致了环境中暗系能量的察觉和聚集，并且逐渐变得庞然起来。

　　而此时那些围聚在阿道夫身边的怨灵们，其身躯已经完全显露出了形状，通体赤红显得极其妖异。

　　但就在此时犹如是结束了祈祷般的阿道夫，猛然间站起了身来，双臂张开仰面向天，扬声呼吼了起来。“伟大的圣光之主，请您以雷霆之威降下圣罚，宽恕这些迷失的灵魂，让它们得以安息……”

　　阿道夫的吐字清晰而缓慢，可就是阿道夫说完之后从其头顶上方十数米的上空，却是突兀的产生了一抹亮光，然后在瞬间向外扩张达到了十米的直径之后，便彷如是层光幕，而从其内有着极像是雨滴般的无数光点，便从光幕中被释放了出来，向下的缓慢洒落。

　　极为纯净的光系能量气息，令远处的雷蒙甚至感觉到了温暖。

　　可在这些光点开始洒落的时候，那些环绕在阿道夫身周的怨灵们犹如是遭受了某种力场的影响，一个个移动速度骤降，显得无比的迟钝。

　　一滴……

　　两滴……

　　三滴……

　　当最上方的怨灵被那光点所触及，它们那赤红的身躯便犹如是不存在任何的阻碍，任由这些光点穿透其身躯，然后便继续下落。

　　只是任何一个被光点所穿透了身体的怨灵，其体表的色泽立刻便黯淡下去，并且犹如是遭受了禁锢般不再动弹，最终在数量更为庞大和密集的光点穿透之下，虚化而逐渐消失。

　　这些从天而降的光点在落到地下之后，还令阿道夫身周的地表变得光润，原本漆黑的土地逐渐释放出了微白的光芒，进而向外开始了扩散。

　　无声无息的变化，就这般的在雷蒙的眼前所展现，但保持着监控的雷蒙却是眉心越皱越紧，因为在这些光点之中所蕴含的某种气息，竟是令他隐隐的都感受了潜在威胁。

　　仅仅是维持了数十息之久的攻势，在所有的怨灵被消灭之后便结束，可存在于阿道夫头顶上方的那光幕并没有就此而消失，而犹如是幕布一般摇晃着慢慢下沉，在被阿道夫那高举起来的双手所触及之后，消散而融入了他的身体。

　　在整个攻势所展开的过程之中，满面虔诚而神情舒缓的阿道夫，双眼一直是紧闭的。

　　此时感受到了环境之中暗系能量聚集速度出现了攀升的雷蒙，来到了其身前问道。“已经结束了？”

　　身体一颤，犹如是被惊吓到的阿道夫立刻便睁开了双眼。

　　只是此时他的眼瞳之中却是没有任何的感情和情绪，在其眼瞳之内的极深之处仿佛有着一个微小的光斑，正在旋转而向内收缩。

　　雷蒙在看到其眼瞳之内那光斑的瞬间，一种极其危险的感觉令他眼瞳一缩。

　　“怎么会这样！感觉上便像是被某种极其强大的生灵所无意识的瞥了一眼那样，阿道夫所信奉的‘圣光之教’之圣主，到底是何等强大的所在？”

　　心中如是想着的雷蒙，紧紧的盯着阿道夫眼瞳之中的那抹光斑，在其彻底消褪无法在被看到之后，这才看到神情中满是喜悦和舒畅的阿道夫那双眼瞳中，重新有了丁点的神采。

　　只不过当阿道夫看到面前的雷蒙之后，之前那虔诚而舒畅的表情却是立刻便被深深的疲惫所取代，摇晃着便跌坐了下来说。“我、我、我脱力了……”

　　感受到四周蜂拥而来的暗系能量强度在骤然攀升，雷蒙当即便重新释放出了隔绝壁障，将阿道夫的气息跟外界彻底隔绝开来。

　　在阿道夫的气息被隔绝的瞬间，之前还显得极其尖锐的风啸之声便为之一缓，可这些蕴含着浓郁暗系能量的气流还是在阿道夫的身周盘旋了许久，这才慢慢消褪进而溃散。

　　犹如是一个小胖子的阿道夫虽然感觉不到外界的气息，但在其身周所盘旋、滞留的气流，他还是能够清楚其形状和色泽，因此神情间便有着激愤和莫名的恼怒。

　　感受到环境中暗系能量不会再对阿道夫产生效果之后，雷蒙便传音问道。“难道说作为圣光之教的见习牧师所用的就是如此的能力？”

　　“如此的……能力？”有些茫然的重复着雷蒙的话语，紧跟着阿道夫的表情就变的恼怒起来。“雷蒙大人！那圣光之怒是达到了辅牧才能够释放出来的！对于我这样的见习牧师来说这已经是超常发挥了……”


第1520章 信徒

　　神情委顿、虚弱不堪的阿道夫，只要是涉及到其所信奉的‘圣光之教’时，便尤为的强硬和固执，令雷蒙很是无语。

　　而因为之前行程的顺利，也便令他拥有了小半天的时间在这里休息，因此没有急于对阿道夫展开详细询问的雷蒙，首先便将那可以沟通巫师位面塞壬族祭坛的符阵进行重建。

　　而且因为时间相当的充裕，所以雷蒙便在距离符阵百米之外的地方，设置了双重的隔绝壁障，令那些负责守卫的傀儡们的气息，也不会引致那些怨灵们的察觉，进而再出现汇聚的现象。

　　而在进行布置的过程中，被允许进行观看的阿道夫在双重隔绝壁障被设置完成之后，神情间有着羡慕，显然他对于符阵构建有着了解。

　　而令雷光傀儡和土系傀儡们在两层隔绝壁障之间开始了驻防之后，雷蒙这才重新展开了之前那未尽的话题。

　　“圣光之主到底是什么样的存在？圣光之教又是从何而来？如何发展而壮大的？”

　　“圣光之主乃是最伟大的救赎者，他的存在便是心灵之宁静之缘由，也是虔诚之信徒所需要膜拜和皈依之唯一……”

　　滔滔不绝开始了描述的阿道夫，神情间有着按捺不住的激动和兴奋，但类似于这般经过了修饰的溢美之词，却是令雷蒙听得昏昏欲睡。

　　只不过之前在阿道夫开口时进行了打断而令其暴怒而无法沟通，所以这一次雷蒙便耐着性子等他说完，这才继续问道。“救赎者？难道说这位圣光之主曾经做过些什么，才令这圣光之教繁荣而昌盛？”

　　“那是自然的！阿道夫所在的狄斯城，虽然并没有过圣光之主现身之奇迹，但按照教典中的记录，圣光之主乃是因为哀怜于生灵之悲惨遭遇，这才显露其强大而无与伦比之力量，最终令信奉者能够借助于自身之虔诚，令其拥有了对抗恶邪势力的能力，并且在诸多其所显现的神迹之下，光之子裔才终于拥有了继续生存和繁衍之权力，不再需要遭受恶邪生灵们的捕杀和吞噬……”

　　再一次滔滔不绝开始了讲述的阿道夫，不断的引用着其所掌握的那些教典之中的内容，其博闻强记的能力倒是令雷蒙有些佩服。

　　只是其所熟记的那些教典，对于这‘圣光之主’的描述却是极为的笼统和含糊。

　　按照圣光之教的教义来说，因为圣光之主的现身而令整个大陆的光之子裔们拥有了对抗恶邪生物的能力，并且越是虔诚者所能够获取到的能力，也就越加的强大和无可限量。

　　只不过圣光之教的信徒们，为了获取这些强大的力量，不但需要长时间的修行，并且还必须付出其真正的虔诚，并且在获取悠长寿限的同时，也将丧失其子裔繁衍之能力。

　　“对于光之子裔的我们来说，任何世俗的享受和权力都将是成长之桎梏，只有甩脱了最低级之趣味、全身心投入到对圣光之主的虔诚和膜拜之中，才可以拥有圣光之主所赐予的能力，令我们无所畏惧、强大无匹、勇于奉献出一切……”

　　犹如是在进行着说教一般，眼瞳之中有着和煦之光芒的阿道夫，神情悲悯体表竟是闪现着温暖之光芒，令雷蒙在一时间都有些疑惑。

　　因为在阿道夫讲述之时，他绝对没有释放出任何的能力，甚至连体内那光系能量都没有进行过调动，但其体表之光芒却是自然而然的产生，便真的犹如是他因为‘相信’，而令被其称之为‘圣光’的光芒覆盖了其自身，令其显得神圣而悲悯，令人信服！

　　知道这便是其所信奉所带来的能力，但其原理雷蒙却是有些想不明白。

　　难道说这‘圣光之教’真的可以将其力量延续到冥域？

　　如果真是的如此的话，那么为何阿道夫会被困在沙棘平原如此之久？

　　思索良久，但依然还是无法找出合理解释的雷蒙，决定暂时放弃寻求其答案，转而问道。“那作为光之子裔的教徒们来说，其实力最高可以达到何种程度？”

　　“圣光之教之教皇大人，乃是圣光之主最为虔诚和谦卑的教徒，他老人家曾经独自前往恶邪生灵的聚集地，其所释放的圣光之怒净化了十万以上的恶邪之灵，令它们重新拥有了选择生命之形态之机会……”

　　听到这里心中一动，雷蒙当即追问道。“重新选择？为什么你会使用‘重新选择’这样的词汇来进行描述？”

　　“恶邪之灵是大陆之普遍之生灵，它们很多并非是自愿沦为恶邪之灵的，所以当它们被净化之后也便有了重新选择之机会，即便是无法再成为彷如是我们这般的光之子裔，但也比原先要强了太多！”

　　斩钉截铁般的回答，令雷蒙有些懵。

　　只是随着阿道夫那些教义之中的经过了修饰的溢美之词的解释，雷蒙这才明白了缘由。

　　原来在阿道夫所在的大陆，所有生灵都相信其身灭之后将会获得重生，只是重生成为何种形态之生命，则取决于其原先的生命形态，以及其原本的经历。

　　行善者将会得到解脱和宽恕，不但有机会成为光之子裔，甚至拥有成为信徒的资质。

　　而恶邪之灵如果没有经受净化，那么则在消亡之后则会重新沦为恶邪之灵，永世都将沉沦而陷落，在痛苦和绝望中等待着救赎。

　　越听越是感觉到了荒唐的雷蒙，对于这‘圣光之教’的洗脑能力相当之佩服，因此在他的心里已经有了一个推断，并且在他看来也应该是最为接近于其事实的。

　　很可能是某个强大生灵在阿道夫所在位面搞出来的名堂，其所展现出来的强大力量应该是属实的，只不过在被其信徒们发扬光大之后，最终便形成了完整而有着体系的圣光之教，令信奉者无不信服和膜拜，进而成为其教派之中的中坚份子。

　　并且这个强大生灵短时间所赐予之能力，在经由‘圣光之教’的某种方式进行了恒定之后，会令其信徒相信这是由其自身之虔诚所带来的，由此而逐渐发展下来，便令信徒们越加的虔诚和谦卑……

　　心中如是想着，但这般的结论却是不好对眼前的阿道夫讲述，所以雷蒙在思索片刻之后，便问道。“圣光之教所指的那些恶邪之灵，是不是与之前你所净化的那些怨灵们类似？”

　　“是啊，都是由最为污秽和邪恶气息所形成的生命！只不过在这里所遭遇的这些恶邪之灵们有着更加适合于它们生存的空间！”

　　说到这里的阿道夫，神情间出现了按捺不住的激动和兴奋，他攥紧了双拳望着隔绝壁障之外的漆黑，一字一句的说道。“阿道夫相信，只要圣光之教能够引领着信徒们来到这里，那么恶邪之灵们一定会被净化，这里一定可以恢复原本的模样，成为所有光之子裔们的乐土和新的家园！”

　　愣了下才反应过来的雷蒙，转过脸去环顾片刻，很是不可理解的示意道。“净化……这里？全部吗？”

　　“对的！这样圣光之教知道了这里的存在，那么便一定会引领着教徒们抵达，对这里所有的恶邪之灵宣战，令它们拥有得到救赎之机会，拥有重新选择之机会……”

　　慷慨激昂，神情间的那中坚定令雷蒙彻底无语。

　　显然继续这个话题便是给自己找麻烦，因此看了看时间的雷蒙，便停止了沟通，来到那符阵之前开始了最后的准备……


第十一卷


第1521章 召唤

　　飓风之海再一次掀起了狂澜，高达十数米的波涛犹如是层层叠叠的厚重坚壁，从三个方向将塞壬族所居住的孤崖所包围，令这里被彻底的封闭了起来。

　　隐没于孤崖周边海底的那三条暗流，在交汇冲撞之后所形成的诸多漩涡，也令孤崖获得了绝佳的防御效果，无需担心在海平面之下所展开的突袭。

　　在祭坛所在的崖顶石窟之内，面对着那祭坛的主祭祀蜜奥莉紧咬着嘴唇，看着那些在忙碌于符阵周边的塞壬族符阵师片刻，这才忍不住开口道。“变异者的攻势越来越疯狂了，一周前那堪比化形期实力的个体，会不会越来越多？”

　　“孤崖之稳固可不是那些变异者们所能够想象的，要不是因为族人们实力有着桎梏存在，又何须有着这样、那样的担心！”

　　回答完之后的长老纳妮娅展翅便释放出了隔绝壁障，令自己和主祭祀蜜奥莉的交谈不会被石窟内还在忙碌的塞壬族符阵师们知晓，这才压低了声音问道。“蜜奥莉，难道不能让前往冥域的那家伙永远留在那边吗？”

　　面对着那祭坛方向的主祭祀蜜奥莉，虽然此时已经无法再看到祭坛，但神情间却是产生了无奈，叹了口气之后才转过脸来正视着长老纳妮娅。“纳妮娅长老，请您不要忘记占卜之结论！任何不适当的举动，都会引致复杂和难以解决的变化产生，其后果绝不是族人们愿意去承受的！”

　　神情间的不满越加的清晰，长老纳妮娅当即提高了声音。“只不过是令他在那里多滞留些时间就可以获取到足够的利益，大不了在此人回归之后再给与些好处，难道这样都不行？”

　　听到这话终于恼怒起来的主祭祀蜜奥莉也不再客气，当即便质问道。“他所具有的晨曦级实力就已然不是族人们所能够抵御的，更何况他还有着极其强悍的真身可以融合，难道非要当无法承受的后果成为了现实，诸位长老们才明白？”

　　闻声愕然的长老纳妮娅似乎还想要继续，但转过脸去的主祭祀蜜奥莉将其羽翅按在了那隔绝壁障之上，随着微弱能量波动的产生，那隔绝壁障便彻底被消融而解体。

　　不再理会恼怒的长老纳妮娅，踏前几步来到那祭坛旁的主祭祀蜜奥莉，查看了祭坛表面之光泽以后，便提高了声音说道。“诸位请抓紧些时间，半个沙漏时之后便是月光照映进来的时刻，如果耽误了就需要再等待两周，而且后果之严重也不会是某些人所愿意看到的！”

　　环绕在祭坛之旁的塞壬族符阵师闻声将目光转了过来，但她们的视线却是投向了其身后的长老纳妮娅，见她在微微点头之后，这才一个个提升了速度。

　　清楚的知道是身后的长老纳妮娅在搞名堂，但资历、人脉甚至是实力都无法跟其相比的主祭祀蜜奥莉不由得很是气苦，心想即便是我还年幼，但主祭祀的传承可是塞壬族能够在这孤崖坚守数千年的保证，怎么就连族长卡拉米都会被娜迦族的诱饵给吸引呢……

　　越想越是不忿，三天以来所遭受的推诿等诸多阻碍，令主祭祀蜜奥莉越加的不甘，因此在片刻之后索性便出现在到了那祭坛之旁，准备开始认真而细致的检查。

　　既然没有办法拥有着前任主祭祀那般的权威，但身负族人安全之重任的自己，那就只好是多辛苦一些吧……

　　心中如是想着的主祭祀蜜奥莉紧咬着嘴唇，就当做是没有看到族内符阵师们的消极怠工，她蹲下身子趴在了那祭台之基座之旁，开始了忙碌。

　　见她都不再顾及形象和身份开始了忙碌，环绕在祭坛之旁的这些塞壬族符阵师们不由得有些心虚，用眼神彼此交换了意见之后，这才认真起来。

　　见此面带搵怒的长老纳妮娅数次想要开口，但最终还是没有出声，站在原地陷入了沉思。

　　时间慢慢流逝，当月光终于透射照映在那祭坛上的时候，完成了最后检查的主祭祀蜜奥莉这才松了口气，站起身来将目光转向了之前被她所放置在祭坛边缘的沙漏。

　　淡绿色的瓶体之内，那漏斗上半部的细沙快要全部漏光。

　　用雪白的羽翅将耷拉在耳边的碎发捋顺夹好之后，主祭祀蜜奥莉便冲着那些神情间还有着些不自然的族内符阵师们弯腰致礼，然后才郑重的说道。“感谢大家的协助，相信逆向召唤之风险各位相当之清楚，我只想强调一个事实，那便是即将接受召唤而返回的雷蒙大人，即便是因为逆向召唤出现差错而失败，他也有着绝对的实力能够抵御虚空之压力，在未来某个时候一定是会出现在飓风之海、来到这孤崖的……”

　　听到最后在场的塞壬族符阵师们中有三位却是立即色变，跟着便将目光转向了站在石窟门口的长老纳妮娅。

　　只是神情间冷漠的长老纳妮娅，此时却是将目光投向了那照映在祭坛上的月光，对于这几位符阵师所投注过来的目光没有理会。

　　对于这般的情况恍若未见的主祭祀蜜奥莉，在说完话之后便盯着那沙漏等待了起来，而那三位神色有异的塞壬族符阵师在失望之余，便开始用眼神开始交换起了意见。

　　其余的五位符阵师此时也有些恍然，很快其中一位最为年迈者便干咳着以示提醒。

　　祭坛之旁的气氛变得极其沉闷，但主祭祀蜜奥莉在等那沙漏计时结束之后才将其小心的取下而收进了腰囊，跟着抬起头仰望着那一缕月光，开口问道。“如何？”

　　这话问的有些没头没脑，但之前神色有异的三位塞壬族符阵师却是都听明白了，彼此在交换了下眼神之后，便低下头冲着主祭祀蜜奥莉微微躬身，算是给予了回应。

　　直到这时主祭祀蜜奥莉才算是松了口气，见从圆形孔洞中所透射下来的那抹月光越来越柔和，她这才转过身来面对着石窟的入口，想了想还是振翅释放出了一层隔绝壁障，令祭坛所在的区域被彻底隔离开来，这才示意在场的塞壬族符阵师们开始。

　　冗长的咒语开始了咏颂，古怪的节奏和和谐的韵律交混在一起并反倒成为了别具特色的美妙音乐。

　　而被那一抹月光所照映到的祭坛，也因为被激发而出现了变化。

　　如水般的月光在被祭坛全部吸收之后，整个祭坛就变得明亮起来，一股隐晦的波动也随之而产生，进而形成了嗡鸣。

　　低沉而可以被清晰感受到的空间震荡，令主持这逆向召唤的主祭祀蜜奥莉神情趋紧，但她那对雪白的羽翅却是在祭坛的光芒达到顶点的时候突然伸展而并拢，将从上方所透射进来的月光彻底遮蔽，令祭坛瞬间便陷入了黑暗之中。

　　而随着上方之月光被全部遮挡，环绕在祭坛四周的八位塞壬族符阵师便停止了咒语的咏颂，双肩一振其羽翅便就此展开，在彼此搭接之后闭上了双眼，令其所提聚起来的力量汇聚到了主祭祀蜜奥莉的身周。

　　一直没有停止咒语咏颂的主祭祀蜜奥莉，在感受到了身周庞然而熟悉的能量波动之后，张口便发出了一声轻斥，并且同时将遮蔽着月光的雪白羽翅收了回来。

　　重新被月光所照映的祭坛，骤然间从其中央出现了一道似乎是在旋转的光柱，笔直的穿透了石窟顶端那圆形之孔洞，射向了天穹……


第1522章 返回

　　仅有着微光的冥域之沙棘平原，徒然间一股微风便从雷蒙所设置的符阵之内所产生。

　　用六根有着凹槽的石条所彼此搭接而形成的那符阵，在瞬息之后就开始了闪耀，令一抹银白色的光华向外释放。

　　被雷蒙置于多层隔绝壁障防护之内的阿道夫，当即便指着那符阵欣喜的叫嚷，手舞足蹈了起来。

　　但心念一动的雷蒙，却是将右手按在了那隔绝壁障之上，直接将其纳入了那可以容纳活物的储物戒指之中。

　　耳根得以清净下来的雷蒙，仔细感受着从符阵之内所荡漾开来的空间波动，片刻之后他才按照之前塞壬族主祭祀蜜奥莉的交代，开始了咒语的念诵。

　　从符阵之内所荡漾开来的无形之波动，逐渐变得剧烈而庞然，一抹幽光也在符阵之上方缓慢成型，逐渐扩大而延展，最终形成了彷如是深邃通道般的形状。

　　隐晦的力场波动，伴随着那嗡鸣之音，感受到了那隐约呼唤的雷蒙，此时也终于松了口气，身形一晃便来到了那一团幽光之旁，开始了默数。

　　三十息之后，当雷蒙身下那符阵所产生的波动达到了顶点，而那抹幽光所形成的通道也彻底稳固了下来，感受到了连续召唤的雷蒙，便当即迈入了那幽光之内。

　　彷如是一层水膜被穿透，细微的阻碍感之后眼前便是一黑的雷蒙，也将绷紧的身体松缓了下来。

　　因为感受到了牵引，并且之前那隐约的呼唤也逐渐清晰起来，心神放松下来的雷蒙视图睁开双眼，可是加诸于身的那无形之制约，令他最终还是无奈的放弃。

　　也不知道过了多久，当沉重的眼睑终于不再感受到压力的时候，将双眼睁开的雷蒙便看到了远方的一抹光亮。

　　完全漆黑的环境之下，这一抹光亮就犹如是丝线一般，看似遥远，可不过便是刹那间那抹光亮便占据了雷蒙全部的视线，并且一直可以感受到的牵引之力也骤然间提升，令他当即便冲进了那一抹光亮之内！

　　时间在刹那间便犹如有形有迹那般的可以被感受，但实际上却是被放慢了许多倍。

　　环绕在雷蒙身周的空间能量，在此刻也变得触手可及，温润而和缓，甚至是有些柔软的感觉，这令眼前充斥着并不耀眼光亮的雷蒙似有所悟，一时间竟是陷入了沉思之中。

　　但也便是因为，当他的身影极为突兀的在那祭坛上方所出现之后，环绕在祭坛附近的塞壬族符阵师们，也就一个个面面相觑，不知道出现了何种问题。

　　而收拢了羽翅正准备迎接他返回的主祭祀蜜奥莉，张着嘴却是没有发出声来，心中疑惑着为何会是如此。

　　萦绕在雷蒙身周的空间之力，缓缓的消褪而没入了那祭坛，而恢复了宁静的石窟顶端那圆形孔洞中所照映进来的一抹月光，也随着时间的流逝而减弱、变淡，最终因为角度的问题而彻底不见，令石窟之中只剩下那些术法灯盏的黄晕之芒。

　　极其古怪的寂静，令石窟之内的气氛逐渐变得沉闷起来。

　　一直待在石窟入口处的长老纳妮娅，对于之前主祭祀蜜奥莉所释放的那隔绝壁障虽然讨厌和恼火，但因为主祭祀蜜奥莉所说的那些话，还是令她陷入了犹豫并且最终决定不进行干预，因为不管怎么说整个群族的安全还是超越一切的所在。

　　塞壬族能够在孤崖坚守如此漫长的岁月，也就是因为这样的一条铁律在发挥着其作用，否则也不会直到现今面临如此之大的压力时，族长卡拉米也不愿意与主祭祀发生正面冲突，因为不管怎么说蜜奥莉也是族中的主祭祀，即便年幼但所继承的那些能力，却是群族能够顺利延续和发展的基础。

　　只是感觉到祭坛已经完成了启动并且已经停止了运转，长老纳妮娅不由得奇怪于为何隔绝壁障还没有被取消，这就令自觉掉了很大面子的长老纳妮娅越加的难堪，不一会当郁气堆积她也就无法再按捺住火气，来到那隔绝壁障之前，挥起羽翅将其击碎。

　　咔咔咔的碎裂之声，打破了壁障之内的静寂，也令祭坛四周的塞壬族符阵师们将目光转了过来。

　　将隔绝壁障一举击碎的长老纳妮娅，本是准备对主祭祀蜜奥莉发起质疑的，但当她看到了那悬停在祭坛之上的雷蒙时，她的眼瞳不禁一缩。

　　明明是已经被逆向召唤了回来，但悬停在半空的雷蒙却是毫无存在之感。

　　浑身上下没有丁点的能量波动，更无力场之光华闪耀，普普通通甚至是在目光挪开之后就无法再感觉到其存在。

　　但也就是因为这样，长老纳妮娅也就即可明白了其正处于某种感悟之中，如果此刻出声惊扰到这家伙，后果可就是相当的难以预料了。

　　因此见之前自己之前嘱托过的那几位符阵师似要开口，竖起羽翅做出了噤声示意的长老纳妮娅便停止了前进，站在原地用目光示意在场的所有人都需要立刻离开。

　　实力、境界甚至是经验都是她无法比拟的主祭祀蜜奥莉，见此反倒长舒了一口气。

　　因为她不知道出了什么问题，也不知道在此时应该如何去应对，所以在随着长老纳妮娅一起走出了石窟之后，她便赶紧致谢。“谢谢您的指教，刚才我真的不知道该怎么办呢……”

　　之前的计划已经没有实施的可能，顺势调整好了心态的长老纳妮娅笑道。“没关系的，身为塞壬族主祭祀的你还不成熟，许多事情都需要慢慢的领会和感悟，既然你觉得必须恪守原本的承诺将他召回，那便按照族长卡拉米的嘱托由你进行后续的交接，有问题随时可以来找我……”

　　伸展开来的羽翅在主祭祀蜜奥莉的肩膀上轻拍了两下，带领着族中符阵师的长老纳妮娅便迅速离开了石窟，将有些恍惚的主祭祀蜜奥莉留在了这里。

　　仰起头来的蜜奥莉，瞅着那即将被乌云所遮蔽起来的明月，神情间却是越加的茫然。

　　族中之大小事务，虽然因为她身为主祭祀而开始了接触，可是面对着长老们不信任的目光，以及族长卡拉米的漠然，令她对于自己是否适合于担任主祭祀一职产生了怀疑。

　　也许，前任主祭祀的信任和交托，是一个错误？

　　从心底里升起的这个念头，令主祭祀蜜奥莉有些沮丧，低下头陷入了思索。

　　只是思索这样深奥的问题，对于不久之前还只是主祭祀大人贴身侍女的她而言有些过于困难，因此不知不觉中她便陷入了纠结之中，忽略了身周的一切。

　　而此时在那祭坛之上陷入了思索的雷蒙，倒是缓缓的苏醒了过来。

　　逆向召唤的过程，跟普通的召唤有着本质的区别。

　　而在他返回之时所感受的一切，令他对于空间和时间的本质有了那么一些感悟。

　　只不过之前的那过程过于短暂，所以在他感觉到进入了巫师位面的那一刻，他便彷如是陷入了某种特殊的环境中一般，进入到一种他自己都有些难以表述的态势之中。

　　但因为没有获取到足够多的讯息，所以最终他也仅仅是有了一些心得和体会，并不足以令他产生某种质的变化。

　　所以在他看到了身下的祭坛，以及重新被隔绝壁障封闭起来的环境之后，他心想难道说刚才那么短时间的感悟，就令塞壬族无法等待而将石窟予以了封闭？

　　太离谱了吧……


第1523章 了解

　　“这里面是锐啸药剂、幽黯之水等数种之前所承诺给与的药剂配方，并且按照原先的约定这些配方也不会在被传播出去……”

　　开口时便将记忆光球推了过去的雷蒙，思索了下便继续说道。“但以后我还需要前往冥域，不知需要支付何等代价才可以？”

　　将那记忆光球接过去检查的塞壬族族长卡拉米，听到这话有些不解。

　　而站在她身侧的塞壬族长老纳妮娅却是面有不愉的开了口。“雷蒙大人，将您送往冥域并如期令您得以返回，我族之消耗远比您所看到的要多的多……”

　　“黯之石我可以足额甚至是超额提供，其他属于冥域的资源我也可以代为收集……”

　　说到这里顿了顿的雷蒙，将从幻妖领地内所获取的那些经过打磨的珠子取出，倒在了面前的桌子上。

　　晶莹而璀璨，各种色彩的混杂令整张桌面都变得圆润起来，隐隐的能量波动也释放而荡漾起来。

　　在场的塞壬们之中，主祭祀蜜奥莉的呼吸当即便为之而一紧，而其余的塞壬则是神情各异显得很是困惑。

　　“雷蒙大人，您的要求估计是没有办法应承下来，祭坛的每一次开启都将消耗诸多种类的储备资源，您……”

　　“纳妮娅长老！请不要再说了！”

　　站起身来的主祭祀蜜奥莉很是急躁的喝止了长老纳妮娅，然后便冲到了雷蒙的面前，神情间有着忐忑开口问道。“雷蒙大人，能够允许我近距离检查一下这些翡矿之珠吗？”

　　之前被打断了话语的长老纳妮娅听到那‘翡矿之珠’的时候，便跟塞壬族族长卡拉米一样，神情一滞跟着就屏住了呼吸，眼瞳之中有着无可置信！

　　坐在椅子中的雷蒙也是一愣，但还是抬手示意主祭祀蜜奥莉随意。

　　俯下身来的蜜奥莉眼瞳之中有着欣喜和激动，其伸展开来的雪白羽翅，将散落在桌上的珠子按色泽的不同而小心的分隔开来，然后才开始了仔细的检查。

　　无形的能量波动，将这些珠子小心的包裹而进行探查，数十颗彷如是被精心打磨的珠子，足足耗费了主祭祀蜜奥莉小半个沙漏时，才被她全部彻查清楚。

　　坐在一旁的雷蒙，因为可以清晰感受到主祭祀蜜奥莉气息变得越来越急促，所以也就越加的困惑。

　　因为这些珠子之前也被他进行过检查，虽然无法判定其种类以及可能具有的效果，但其中所蕴含的能量却是有些古怪，因此他在此时将其取出，也是抱有着进行鉴定的意图。

　　等待片刻，见主祭祀蜜奥莉情绪依然没有平复，雷蒙便开口问道。“这些都是翡矿之珠吗？它们有何种的效果？”

　　“翡矿之珠是幻妖们所凝结出来的特殊物质，其作用是可以被作为添加物融入到一些特殊药剂之内……”

　　说到这里主祭祀蜜奥莉抿起了嘴，思索片刻才接着说道。“只是这里的并不全部是被称之为翡矿之珠的，而且也需要进行极繁琐的处理才能够被使用……”

　　听到这里的族长卡拉米轻咳了起来，而站在其身侧的正准备开口的长老纳妮娅，当即便将目光从桌面上挪开垂下头去，然后塞壬族族长卡拉米才开口道。“雷蒙大人，如果您以后前往冥域所停留的时间能够控制在一个月之内，那么塞壬族的祭坛便可以被您所长期使用！”

　　既然塞壬族族长卡拉米应承了下来，那么之后的细节也就在友好气氛之下所进行的协商。

　　一共只有着数十颗珠子，其中一大半还是不能被称之为翡矿之珠的，因为在被剔除之后所剩也就不多，按照主祭祀蜜奥莉的要求如果雷蒙需要再次前往冥域，那么每一次前往都需要以支付两颗翡矿之珠作为代价，而祭坛所需的黯之石，也都需要由他来提供。

　　虽然条件显得有些苛刻，但塞壬族也承诺将这种翡矿之珠的处理方式和使用方法予以告知，算是变相的予以了补偿。

　　对于这样的结果，双方都算是满意，只是当雷蒙询问近期所发生的重要事件时，他得到了一个对于人类巫师来说，极坏的消息。

　　最高议院所派遣的远征军所建造的军团要塞，大约在一个月多前遭受了梦魇位面南疆蛛兽大军的围攻，外围据点在被拔除大量之后暂退。

　　可就是此次战役结束的一周之后，军团要塞竟是徒然跟最高议院中断了联络，并且最高议院数次想要重新构建位面传送通道，却是招致时空乱流之干扰而失败。

　　“雷蒙大人，因为孤崖所处之特殊环境，所有的讯息都有着一周以上的延迟和滞后，想要获取最新的消息就只有进入到红海海域才可以知晓……”

　　面有歉然的主祭祀蜜奥莉说到这里便住了口，思索片刻才继续说道。“对了，汐澜之盟也因为再一次发起了针对澜海之堡的攻势而折戟，并且引致从澜海之堡内所扩散开来的幽冥之气所覆盖的范围，扩大了数倍之多！”

　　第一个消息在雷蒙看来虽然突兀，但不是很难理解，可第二个消息，就委实令人无法理解了。

　　因此雷蒙当即便追问起来。“幽冥之气息乃是冥域之暗系能量之形成基础，澜海之堡就算是因为跟冥域所沟通或者是遭受了全部覆盖，可这幽冥之气也不该向外扩散的啊！”

　　“是呀，可是事实便是如此……”

　　神情间有着疑惑的主祭祀蜜奥莉叹了口气，眉头微皱思索片刻，然后说道。“虽然有关此次战役的细节被汐澜之盟严格封锁，但从红海娜迦那里所透漏的讯息表明，澜海之堡所在的澜海山峡谷之两端，应该是彻底被幽冥之气所封闭！”

　　听到这里终于一惊的雷蒙，不禁提高了声量。“封闭？可那峡是谷贯通了整个澜海山啊！”

　　“应该是这样吧……反正从红海娜迦那里所透露哦出来的讯息便是这样，讯息传递之滞后也令我们塞壬族无法了解到太多内陆所发生的事件……”

　　听到这里，雷蒙不由得陷入了沉思。

　　澜海之堡的城主特立尼，在之前的接触时便宣称他将会把澜海之堡改造成寂灭之城，并且他所沟通的冥域之生灵，也便是在冥域中有着赫赫威名的巫妖之主埃墨森！

　　而有关寂灭之城的讯息，此次他在冥域一行中获取了一些，尤其是残城废墟之下于祭魂果树阿里尔，对于寂灭之城的解释也是令他记忆犹新的。

　　可是在巫师位面令如此之广阔区域被幽冥之气所充斥和堆积，甚至是形成了封闭的效果，那需要释放出何等数量的幽冥之气才能够达到这样的效果？

　　思及澜海山峡谷那特殊之地形，雷蒙有些心惊。

　　对于高阶巫师来说，通过符阵甚或者某些秘术，想要令广漠的空间被封闭并非是难事。

　　但令暗系能量所形成的幽冥之气将澜海山峡谷封闭，那可就不但需要幽冥之气将占据了澜海山峡谷彻底被排孔，还需要能够抵御住位面能量所形成的排斥之力！

　　这就犹如是将想要冰块置于沸水之内，想要令其占据在的区域不至于缩小，并且还需要不断向外进行拓展和扩张，想想其所耗费的代价之高，雷蒙就很是心惊！

　　因为冥域之生灵大多乃是混乱邪恶阵营的中坚，它们不但没有理性可言，甚至便是对于自身之存在都是无所顾忌！

　　真的要是出现了冥域生灵大举入侵，那结果可就不堪设想了……


第1524章 联络

　　发生在内陆的一切动荡，都会逐渐影响到整个位面，进而犹如是被推倒的多米诺骨牌那般，最终这种连锁反应会导致何种的后果，是没有谁现今便可以进行预测和推演的。

　　就连塞壬族的主祭祀蜜奥莉，都不敢对于这般事件进行详细的推演，所以雷蒙也就只好将忧虑放在心里，等待着事态的进一步发展，以及内陆局势的变化。

　　更何况他身处的这孤崖，飓风之海的恶劣环境所导致的通讯不便，也令他对于这些事件的发生只能是听一听、了解一下，极难参与进去，更谈不上进行干预了。

　　更何况在他被逆向召唤回来的时候，对于空间、时间的一些感悟也令他很是困扰，在他的感觉中也需要进行一段时间的静修，予以消化和整理。

　　而且最为令他所兴奋的地方便在于，通过冥域之行他自身实力的瓶颈也像是有所松动，是否能够有机会去冲击新的境界，对于他来说也是一个需要立刻需要进行检查和筹备的事务。

　　只不过这些事情，都还需要压一压的。

　　因为之前跟他敲定了一起前往时空之海的石头鱼森马里奥，竟然已经找到了合适的人选，一个寿限将至但已经不太可能去再一次冲击更高境界的海族。

　　名为克莱门特的海族，本体是一头环斑海豹，虽然在多年前便突破了晨曦级的境界，但终其一生都无法继续提升，所以在寿限将至之时，也便出于对时空之海诸多神奇资源的向往，在森马里奥发出邀请之后极为爽快的应承下来，愿意陪着一同前往。

　　时空之海，对于雷蒙来说也是有着莫大的吸引力。

　　但即便是刨除现今所需要处理的事务本身不谈，随着两个七阶的海族前往时空之海，也有些过于冒险了。

　　对于即将成为顶阶巫师行列中一员的雷蒙来说，本身悠长的寿限令他还拥有着无限的可能，所以在面对风险的时候，自然首先便需要确保任何行动都留有余地。

　　所以即便是应诺过会随着森马里奥一起前往时空之海，但在森马里奥找了克莱门特随行之后，雷蒙前往的必要条件也便随之而改变，成为了其自身实力没有突破晨曦级境界之前，都不可能启程。

　　对于雷蒙推脱的缘由，森马里奥也有些无可奈何。

　　因为他也清楚这般为了某种利益而形成的伙伴关系，建立的基础便是双方实力的对等，弱者不但会丧失指挥权和话语权，甚至在危及的关头还会处于极其危险的地位。

　　但对时空之海一行筹备多年、有着迫切期待的森马里奥，也不愿意放弃克莱门特这样帮手，所以只好提出了折衷的办法，那边是如果在十年内雷蒙都无法突破晨曦级的境界，那么他就会重新考虑前往时空之海的人选问题。

　　而暂缓了实施之前的约定之后，雷蒙便向塞壬族要了一处独峰自居，然后便耗费了不菲的代价，建立了能够突破飓风之海之隔绝效果的通讯符阵，联络到了远在碧蓝海域的沙伦娜。

　　数月未曾联络，令沙伦娜一直处于担心之中。

　　而且因为红海娜迦的最新要求，也令碧蓝海域的娜迦们正处于搬迁前的混乱之中。

　　“雷蒙大人，按照红海娜迦珍妮芙的要求，诸海域的娜迦们已经开始了整体的迁移，大约在半年之后碧蓝海域娜迦便会抵达红海，然后按照的珍妮芙要求尝试着建立与永恒之井的稳固空间通道……”

　　将这段时间所发生之事件进行了讲述的沙伦娜，令雷蒙知道了不少事情。

　　独瞳沙人沙里曼已经结束了其静修，虽然其冲击晨曦级境界未果，但按照它自己的话来说，只要再给它一段时间的努力，并且能够获取到一些可以供它冲击境界时的必要药剂，那么下一次的冲击便应该不会出现问题。

　　牙兽萨洛美则是接到了其父亲通过汐澜之盟发送过来讯息，在半个月之前就独自启程返回了青霾森林。

　　牙兽萨洛美的离开，自然令独瞳沙人沙里曼无比的怅然，但现在它却是接受了沙伦娜的劝告，在努力的提升着自己的实力。

　　因此雷蒙在询问了独瞳沙人沙里曼所需要的药剂之后，也便让它安心呆在碧蓝海域，虽然不能说依靠它来保护沙伦娜，但相信在半年后当它随着碧蓝海域娜迦们一起抵达红海时，也不会有谁敢于去招惹到它这样的存在。

　　令沙伦娜定时给他发送内陆局势变化的讯息之后，雷蒙便尝试着开始与老院长修拉建立联络。

　　陪着塔利斯特隐居于岢岚山岗的老院长修拉，因为其所存在的空间并不存在于巫师位面，所以联络的讯息在被发送出去数天之后，雷蒙才得到了老院长修拉的回应，建立了与她的直接联系。

　　此次前往冥域，最后在幻妖领地之内所发生的那场冲突，令雷蒙对于‘被唤醒的死者’这种生物产生了极大的兴趣，在告知老院长修拉他的收获以后，便仔细询问起了有关这种生物的情况。

　　对雷蒙跟‘被唤醒的死者’发生了冲突极其震惊的老院长修拉，思索了许久才告诉他，这种被谓之于冥域最为诡异的生灵，每一个的实力都是无法评测的。

　　其强大者有可能比巫妖还要恐怖，但弱小者也可能只是刚刚被抛入冥域，就彷如是一具残尸那般，连最低等的幽魂都可以将其彻底灭杀。

　　“雷蒙，被唤醒的死者这种生物的真正恐怖你未曾见识，所以最好是打消唤醒之后令其归顺的念头，不然以后你遭遇到善于空间追索的类型，可能你连逃跑的机会都不会具有！”

　　语气很是有些严厉，但在说完之后老院长修拉也接着解释道。“以前我在进入冥域的时候，曾经跟一位不亚于晨曦级实力的巫妖有过接触，它遭遇过一个善于空间追索的被唤醒的死者，要不是因为巫妖有着命匣而近乎于不死，它很可能便会在那‘被唤醒的死者’的追杀之下身陨！”

　　听到这里的雷蒙有些动容，只是对于之前所遇见的那‘被唤醒的死者’，他还是抱有着一些想法，只不过其中牵涉到了芯片的某些能力，他也就自然不好跟老院长修拉详细的解释。

　　当然，对于‘被唤醒的死者’的任何想法，也都是需要在进入冥域之后才能够考虑，所以在结束了这个话题之后，雷蒙也便将澜海之堡半巫妖特立尼的事情，也详细的讲述出来。

　　“老院长，在冥域时所接触到的一株祭魂果树声称，这寂灭之城乃是巫妖晋级之必须之物，但现今在巫师位面的澜海山脉之中，也有着一座被改建的寂灭之城，并且齐全所释放出来幽冥之气也在向外扩散，令整个峡谷彻底被封闭！”

　　听到这里的老院长修拉，当即便惊呼了起来。“寂灭之城？在澜海山出现了一座能够释放出幽冥之气的寂灭之城？”

　　察觉到老院长修拉语气有些不对的雷蒙，赶紧加以解释。“是的，因为魔兽们所组成的汐澜之盟进行了攻击，在惨败之后从原本的澜海之堡所释放开来的幽冥之气，便占据了整个峡谷，并且据说还有着进一步向四周扩散的迹象！”

　　“不好！这样的情况可绝对不好！我需要亲自前往进行探查！”

　　说完之后便中断了联络的老院长修拉，令雷蒙也产生了不好的预感……


第1525章 局势

　　十天之后，雷蒙终于收到了老院长修拉所发来的讯息。

　　情况比她自己所预计的还要遭。

　　甚至可以说，糟透了。

　　最大落差有着两百米许的澜海山峡谷，被极其浓郁的幽冥之气所充斥和堆积，任何巫师位面生灵都无法在如此浓度的幽冥之气中长时间停留。

　　从高空所俯视的地貌，蜿蜒曲折的澜海山峡谷就像是一条深灰色的长蛇，在贯通了整个澜海山的同时其原本应该是澜海之堡的位置向上凸起了百米之高，形成了一个椭圆形的半球体。

　　如烟蛇般的幽冥之气，在澜海之堡的上空形成了数层的网状壁障，任何接近其百米的生灵都将遭受这些幽冥之气的攻击和腐蚀。

　　多次进入过冥域的老院长修拉，对于这种完全属于冥域的幽冥之气自然是无比的熟悉，而她在进入澜海山峡谷的探查中发现，在峡谷之内竟然有着大量新生之死灵！

　　部分躯体依然还存在的魔兽尸体，因为幽冥之气的沾染和渗透变成了只具有着其原始本能的死灵，接受着属于冥域的怨灵们统御，会对进入峡谷的活体生物展开疯狂的攻击。

　　从澜海山峡谷西北端进入的老院长修拉，沿着蜿蜒曲折的峡谷最终靠近了澜海之堡，只不过在距离澜海之堡五百米许的地方，被浓郁如墨汁般幽冥之气所遮挡起来的那澜海之堡，也令老院长修拉感受到了其中强大而无比恶邪的气息。

　　没有强行冲击的老院长修拉当即便撤出了澜海山峡谷，找到了负责指挥第三次针对澜海之堡所展开攻击的汐澜之盟首领，在彻查了第三次攻击时的战损名录之后，这才断定澜海之堡内部有着能够跟冥域相联通的位面通道。

　　巫妖乃是冥域中强大的存在，其所控制的某些中低阶的冥域生物如果被输送进入巫师位面，那么其所具有的强大污染性，将导致其所占据的区域被逐渐改造成适合冥域生灵所栖息的区域。

　　刚刚筹建起来不久的汐澜之盟，在对澜海之堡的攻击中一而再、再而三的惨败，自然令近期还在迅速扩张而占据了广漠区域的诸多魔兽们极其不甘，要不是因为老院长修拉的及时赶到，很可能其第四次攻击也将在短时间内展开。

　　对冥域生物非常了解和熟悉的老院长修拉，最终与其大长老查普曼进行了深入沟通，这才令其筹备中的魔兽军团撤离了澜海山，令整个澜海山成为了不允许任何魔兽进入的禁区。

　　而到了最后，老院长修拉还告诉雷蒙，即便是冥域的巫妖们所率领的冥域大军正式入侵巫师位面，现今只要截断它们对生机的掠夺以及对本土生物的屠戮，那么被幽冥之气所转化的死灵和怨灵便没有了来源，这样一来它们的扩张速度就会被放慢。

　　“冥域巫妖军团之可怕之处，便在于它们可以将死亡之生灵炼制成死灵和怨灵，虽然战力达不到正常时的一半，但只要操控的巫妖没有被击溃而逃逸，那么任何与其发生冲突的生灵都将极为头疼……”

　　在说完这些之后，还通过汐澜之盟了解到高塔之地一些情况的老院长修拉，很是有些担忧。

　　因为最高议院将元老会的隐居者们都搬了出来，但建造于祈愿广场上联通着梦魇位面军团要塞的空间通道，却一直都无法被修复。

　　虽然存在着空间扰流的干扰，但在老院长修拉看来，这是位面通道遭受了某种强横力量的压制，这才令设置在祈愿广场上巨型传送符阵无法被再次启动。

　　对于这般情况，雷蒙也尤为的吃惊。

　　因为如果真的是遭遇了这种现象，那进入梦魇位面的远征军团不但有可能已经全军覆没，甚至就连祈愿广场都将有可能成为梦魇位面反攻时的登陆点！

　　梦魇位面南疆之生物，他之前在进入梦魇位面时没有接触过，但按照北疆联盟中所流传的那些过往记录来说，南疆所孕育的梦魇生物蛰伏期较长，所以一旦聚集而形成了势力之后，其规模便会迅速的膨胀，变得极具攻击性和侵略性。

　　而最高议院也察觉到了局势有着恶化的趋势，所以最高议院也便再一次发布了征集令，不但要求驻守在外的巫师们立刻返回，还对地底位面的那些常驻巫师军团、各大巫师学院发出了协防之邀请，开出了极其令人惊讶的酬劳。

　　“学院的一些导师开始整顿起了行装，还想要率领着其所教导的那些巫师学徒们前往地表世界，所以我没时间在这里耽搁下去，我需要马上动身前往红泽湿地……”

　　交代完这些之后的老院长修拉便切断了联系，可就在雷蒙对这些讯息进行着整理和分析的时候，在其所居住的峰顶之上，却是徒然间产生了扭曲的力场波动，当即引发了雷蒙在独峰之上所设置的那些警戒，令他当即便冲了出去。

　　厚重的铅云彷如已经是压到了孤崖之顶，层层叠叠的乌云之中产生了一团扭曲，紧跟着在那狂风呼啸之中，一个直径超过十米的庞大漩涡便骤然形成，从其中心处所凝聚出的竟是老院长修拉的某种投影！

　　如此之突兀之变化，自然也引致了塞壬族的警报。

　　从孤崖四处所迅速聚拢过来的塞壬们，一个个如临大敌，隐晦的力量波动也在孤崖之四周所闪现，而塞壬族族长卡拉米更是带着其族内诸多强者，数息之后就出现在了雷蒙所居住之独峰之旁。

　　但在铅云之中所出现的老院长修拉之虚影，却是看都不看这些塞壬，直接对着雷蒙传音道。“雷蒙！之前忘了跟你讨要幻妖领地之产物，分我三分之一可好？”

　　同样也忘了询问那些幻妖领地内所获取的资源之用途的雷蒙，在将之前获取的幻妖首领之心核和幻湖之草取出之后，也便直接问道。“心核以及幻湖之草到底有着何等之作用？另外我在幻妖领地之内还获取了少量的翡矿之珠……”

　　听到‘翡矿之珠’时的老院长修拉愣了一下，紧跟着其神情间便产生了热切。“翡矿之珠相当之稀少！记得一定不要随便就交换出去！”

　　将装有那些心核和幻湖之草的盒子抛上空中的同时，苦笑起来的雷蒙叹道。“可是我已经同意按照每次两枚的代价，换取以后进入冥域的机会了……”

　　从那铅云中所探出来的虚影之手，在将雷蒙所抛起的盒子抓住之后，老院长修拉便断然喝道。“一枚都不给！所有的翡矿之珠你都保存好，等我从学院返回之后再告诉你该如何借助翡矿之珠和一些特殊之材料，直接打通前往冥域的空间通道！”

　　“独自打通冥域之空间通道耗费巨大，难道说翡矿之珠的价值如此之高？”

　　“翡矿之珠能够被当做位面标记来使用，不要因为一时之便利就丧失这样的定位之机会，你自己考虑吧……”

　　说到这里那铅云中老院长修拉的投影便逐渐虚化，瞬息之后便彻底的消失。

　　已然被调集而围聚在独峰之四周的塞壬们，见此爆发出了嘈杂而喧嚣的吵嚷之声，而神情严肃的塞壬族族长卡拉米，在来到雷蒙面前之后便询问那铅云中虚影之身份。

　　没有给与回答的雷蒙，却是冲着其身边的主祭祀蜜奥莉开了口。“翡矿之珠能够被作为位面之标记，之前你为何没有告诉我？”


第1526章 定位之珠

　　被浸泡在被加热而沸腾的淡绿色溶液之中的两枚翡矿之珠，那有着璀璨光泽释放的表层，开始了缓慢的剥离和脱落。

　　一直凑在那加热瓶旁观察的主祭祀蜜奥莉，等两枚翡矿之珠的表层被那淡绿色溶液所融化之后，这才松了口气直起了身来，冲着站在对面的雷蒙开口道。“尊敬的雷蒙大人，幻妖领地只有在攻入其内才可以知晓其领地最强者的实力，所以对于翡矿之珠塞壬族即便是明白其重要效果，但能够被收获到的也极少……”

　　“收获极少就是可以隐瞒的理由？”

　　对雷蒙的嘲讽没有毫无反应，神情间反倒是流露出了淡淡哀伤的主祭祀蜜奥莉还在继续说着。“曾经为了这样的翡矿之珠，塞壬族付出了许多族人之生命，甚至又一次还导致所召唤的魂灵们反噬，如此惨痛的代价令塞壬族在千多年前就不再对攻陷幻妖领地心存侥幸了……”

　　说完之后许久，其眼瞳之中才重新涌现出了一抹光彩的主祭祀蜜奥莉，直视着雷蒙提高了声音。“雷蒙大人！作为族中知晓这些隐秘的主祭祀，我必须为了族人们的生存而努力和克制，即便是需要违背我之本意也是在所不惜的！”

　　神情间有着倔强，但那微颤的话语和微红的眼眶，令雷蒙眼瞳微缩有些困惑，只是随后一想也就明白了主祭祀蜜奥莉所想要表达的意思。

　　年龄尚幼，但却是因为得到了塞壬族主祭祀传承而必须负担起极重责任的蜜奥莉，即便是她自己不想要进行隐瞒，但因为自身的职责所在却不得不如此。

　　立场不同，自然也就无法苛求更多。

　　所以点了点头的雷蒙指了指那在加热瓶中停止了变化的翡矿之珠，示意她继续。

　　没有料到会如此的主祭祀蜜奥莉神情一滞，愣了下之后才反应过来，紧咬着嘴唇冲着雷蒙躬身致礼，然后便将那两枚表层被剥离的翡矿之珠从加热瓶中取出，开始了后续的处理。

　　原本有着璀璨光泽的翡矿之珠，其表层剥离之后便仅剩下拇指大小，主祭祀蜜奥莉在将它们分别固定好之后才开口说道。“翡矿之珠是幻妖们所使用的称呼，对于我们来说则更愿意将其称之为‘定位之珠’。而且想要使用的话，就必须对应才可以发挥效果……”

　　说话时鼻音显得有些重的主祭祀蜜奥莉，用雪白羽翅之末端将两枚变得朴实无华的翡矿之珠从中切开，然后将之前就准备好的两个水晶制成的冷凝盒取过来，按照两两对应的方式将其重新压合，分别放入其内。

　　彷如是为了让雷蒙可以看清楚整个过程，用雪白羽翅将两个冷凝盒托在其翅尖上的主祭祀蜜奥莉，开始咒语的咏颂，而从其翅尖所释放出来的微弱空间能量，迅速的渗入那冷凝盒，令紧紧压合在一起的那翡矿之珠其内部产生了变化。

　　淡淡的荧光从其压合之部位开始释放，随着主祭祀蜜奥莉口中所咏颂之咒语速度的加快，之前还可以清晰看到的那条缝隙很快便消失。

　　而其内部所释放出来的荧光却是逐渐明亮起来，并且隐隐的吸扯之力也令两个水晶冷凝盒出现了颤动，有着向对方靠拢的趋势。

　　片刻之后，当两个冷凝盒颤动开始剧烈时，停止了咒语咏颂的主祭祀蜜奥莉便轻声说道。“雷蒙大人，这样便算是完成了处理，只要将其中一枚安置在其他位面，那么您就可以凭借着另外一枚进行模糊定位，维持的时间可以长达十年之久……”

　　说话间被主祭祀蜜奥莉放置在了试验台两端的冷凝盒，在被放置下来的瞬间便啪的一声汇拢，并且从其内部所释放出来的荧光，也在瞬息间便达到了耀眼的程度。

　　神情间有着一抹疲惫的主祭祀蜜奥莉，用那雪白羽翅将贴合在一起的两个冷凝盒推到了雷蒙面前，补充道。“雷蒙大人，您在存放之时需要注意，必须将其进行气息之隔绝，并且绝对不能将它们放置在同一个储物空间中，否则很短的时间就会令其失去定位的效果！”

　　将两个冷凝盒拿起之后，雷蒙立刻便感受到了二者之间那极其明显的吸扯之力。

　　检查完毕，两个冷凝盒就被雷蒙分别进行了气息隔绝和封印，在收进储物戒指之后他才抬起头来问道。“蜜奥莉，关于翡矿之珠还有什么没有告诉我的？”

　　“尊敬的雷蒙大人，我明白向您索取幻妖领地出产物的那位大人极其强悍，而且所有关于翡矿之珠的隐秘她都是可以告诉您的，但对于担任着塞壬族主祭祀一职的我来说，我还是希望您能够给予塞壬族四枚翡矿之珠，因为这对于塞壬族来说实在是太重要了！”

　　说罢后退两步冲着雷蒙躬身致礼的主祭祀蜜奥莉，神情间有着不加掩饰的期待。

　　犹豫了一下的雷蒙将剩余的翡矿之珠取出，按照之前主祭祀蜜奥莉所选择的方式，剩余的这些翡矿之珠能够被配套使用的只有十四枚。

　　将其中四枚可以配套的留在试验台上之后，雷蒙便问道。“之前所给予的那冥域地图之中，并没有塞壬族召唤魂灵之区域，原因何在？”

　　神情间有些不解，但略一思索之后主祭祀蜜奥莉便极为坚定的说道。“雷蒙大人，塞壬族所召唤魂灵的区域真的不能向您提供，那里的生态环境相当脆弱，所以无论您付出何等的代价，都是不能将其位置予以告知的！”

　　“对于冥域的魂灵我没兴趣，但对于欺骗我非常在意！”

　　“雷蒙大人，只要不牵涉到塞壬族召唤魂灵之隐秘，其他条件都是可以协商的……”

　　“那好！除了塞壬族所召唤魂灵的区域之外，我需要完整的冥域地图，另外将处理翡矿之珠的方式告诉我，这四枚翡矿之珠便可以给你们！”

　　眉心紧锁的主祭祀蜜奥莉，审视着雷蒙许久之后才有些不好意思的开口道。“但、但您以后前往冥域的时候，还是需要用翡矿之珠进行支付的，因为这种资源是有时效性的……”

　　“如果你们能够提供幻妖领地的精确位置，那这样的条件我可以接受！”

　　听到这话的主祭祀蜜奥莉当即点了点头，仿佛是松了口气一般，被她所并拢在胸前的羽翅之尖端，片刻之后便所凝聚出了一个记忆光球，跟着便被送到了雷蒙的面前。

　　将那四枚翡矿之珠推过去的雷蒙，在检查了那记忆光球中极其繁杂而琐碎的讯息之后，这才满意的点了点头。

　　“我很可能在这里停歇一段时间，如果没有特别的事务请不要过去打扰！”

　　提出了要求之后，雷蒙便回到了他所居住的那独峰，在重新构建了完整的防护措施之后，便按照主祭祀蜜奥莉所给予的翡矿之珠处理方式，开始了尝试。

　　很快，两枚翡矿之珠便经过处理而成为了那‘定位之珠’，他在将之前主祭祀蜜奥莉所处理的那两枚取出进行了检查和对比之后发现，蕴含在定位之珠内部的空间隐晦能量，因为进行处理者实力等阶差异的原因，有着相当之大的差别。

　　被主祭祀蜜奥莉所处理的那两枚定位之珠，在相互间聚合之后其所蕴含的空间能量散逸速度，是被他所处理的定位之珠内部空间能量散逸速度的三倍！

　　经由自己处理的定位之珠时效更长，令雷蒙越加的满意……


第1527章 制约

　　从冥域返回了巫师位面的雷蒙，在准备开始他的静修之前，这才因为少女贝基的出来透气，而想到了被他丢进了储物戒指的那圣光之教的见习牧师阿道夫。

　　存放魔蠛和杀戮者战兽维拉妮卡的储物戒指，在雷蒙检查时令他吃了一惊。

　　原本应该是属于漆黑而绝对无光环境的储物戒指之内部空间，因为阿道夫逐渐挣脱对其的隔绝和束缚，竟是令里面光芒大盛，也令原本应该是盘踞在其中心位置的那些魔蠛们，也都退避到了角落，甚至将杀戮者战兽维拉妮卡拖离了原本的位置，成为了其群族的遮光之物。

　　在雷蒙进行探查的第一时间，大大小小上百只魔蠛便在其首领的带领之下冲了出来，犹如是委屈的情绪也被雷蒙所感受到，令他一时间很是有些无语。

　　处于最后两层隔绝壁障之内的阿道夫，在看到了魔蠛们产生骚动之后才察觉到雷蒙的到来，一叠声的抱怨在这里实在是过于无聊，而对于其自己被遗忘了这么久倒是没有过多的想法。

　　犹如是所饲养的宠物般的这些魔蠛，在雷蒙的检查中发现，体型并没有太大的变化，但其躯壳却是变得越加坚硬，并且在其首领的约束和管制之下，显得非常的驯服。

　　而那蜷缩成团彷如是陷入了昏迷状态的杀戮者战兽维拉妮卡，跟之前所唯一的差别便是，其极其坚硬的躯壳表层，出现了斑斑点点的噬痕，显然是那些魔蠛们在饥饿难耐的情况之下，还是将其视为了食物。

　　对这些在极少食物来源之下还能够继续繁衍和生存的魔蠛，雷蒙也是大感头疼。

　　他在达到了黎明级实力时所释放的力场壁障，对它们来说只需要耗费点时间便可以突破，而在融合真身之后所释放的力场壁障，竟然也无法阻止其过久，还是无法长时间的将这些魔蠛予以禁锢！

　　犹如是双刃剑般的魔蠛，雷蒙深知将其释放出来将会导致的恶果。

　　可是将它们彻底的毁灭，雷蒙也于心不忍。

　　因此在确认了对杀戮者战兽维拉妮卡的禁制依然在生效之后，雷蒙便将数十枚低级魔石丢给了那魔蠛首领，令其进行保管和进行分配。

　　而被从中释放出来的阿道夫，对于孤崖之环境虽然依然是不满，但却是能够自由的活动。

　　只不过其光系能量所构成的身体，还是会因为环境中光系能量的稀薄而逐渐陷入虚弱状态，必须令其获取到光系能量进行补充，否则其寿限会大打折扣。

　　只不过在雷蒙尝试着对魔蠛进行控制的时候，兴奋骨头的阿道夫却是将少女贝基无意中所得罪，并且因为他在独峰的出现，而引起了轩然大波！

　　常年都处于阴郁环境之下的塞壬族驻地孤崖，即便是偶然能够得到阳光之映照，也无法跟兴奋过头、仰天长啸着宣布自己脱离困境的阿道夫所释放出的光芒相提并论。

　　之前才有着老院长修拉投影撕破空间过来拿取那些资源，而不到一天在雷蒙所居住的独峰之顶便又出现了一团耀眼之光芒，塞壬族之警戒当即就被触发，上百只游弋在孤崖之周边的塞壬便气势汹汹的围了过来。

　　幸好之前主祭祀蜜奥莉将雷蒙的交代传达了下去，所以汇拢过来的塞壬们才围而不攻，保持着克制。

　　只不过从来没见过塞壬、也不知道塞壬为何种生灵的阿道夫却是极其的不堪，反倒是被这些有着巨大翼翅、身形纤巧、面容秀美的塞壬们给吓着了，哇的一声便想要蹿回雷蒙的居所，却不料径直撞在了少女贝基的身上，瞬间将其怒火给招惹了出来。

　　并不具备实质化身躯的少女贝基，对于光系能量本就有着深深的憎恶，而被阿道夫徒然撞穿暴怒起来也就不难理解。

　　因为雷蒙在察觉到居所之外发生了骚动走出来以后，也是被少女贝基的勇猛吓了一跳！

　　站在居所之门前平台之边缘的少女贝基，手中不知道为何有着一条散发着幽冥之气息的无形之长鞭，不断抽中阿道夫的身体，令他狼狈的四处乱逃、一叠声的在求饶！

　　看似纤细的淡灰色没有形迹存在的长鞭，却是在被挥出之后会形成响亮而清脆的声响，并且无论阿道夫如何躲闪，都将准确的落在他的肩胛或者是后背，令他躲无可躲、避无可避！

　　犹如是可以跨越距离一般，一道道的鞭影在阿道夫身周闪现，而大呼小叫便犹如是一个光团那般的阿道夫，也就令围聚过来的那些塞壬们一个个目瞪口呆，哑然无语。

　　因为不清楚少女贝基为何会对阿道夫展开攻击，没有当即便干预的雷蒙仔细观察后发现，被少女贝基紧握在手中的长鞭每一次的抽击，都会令一团微光从阿道夫的体表被剥离，而且阿道夫躲闪的速度也随着遭受攻击次数的增加，而出现了下降。

　　从阿道夫体表所被抽飞的微光之团，也在脱离其身体之后被那近乎是无形无迹的长鞭所汲取，令长鞭本身变得逐渐凝实起来。

　　属性相克，令这样的攻击变得无可抵御，奇怪于少女贝基为何会有着如此之武器的雷蒙，在靠近她之后便令其停止，了解完了其原委之后，却是在失笑的同时开口询问了起来。

　　“这家伙敢撞我！他竟然敢撞我！所以我便唯有用这样的长鞭来收拾他！”

　　余怒未消的少女贝基神情间还有着郁闷，但她这般随意的回答，令雷蒙实在是没有办法再继续追问下去，只好将阿道夫唤过来对少女贝基道歉，这才算令气鼓鼓的少女贝基收起了那长鞭，就此作罢。

　　察觉到了塞壬族对阿道夫有着畏惧，而少女贝基能够对阿道夫形成有效制约和压制的雷蒙，在将塞壬族的守卫们轰走之后便对少女贝基提出了要求，让她对阿道夫进行管制，这样一来便可以让他有着充裕的时间和安静的氛围，准备进入静修。

　　少女贝基对此自然没有什么意见，可是阿道夫却是大为的光火，梗着个脖子叫嚷起来。“大人！您不能这样对待圣光之教之虔诚信徒的阿道夫！即便阿道夫向您奉献出了忠实、受到服从之誓约的制约，但这并不能够允许您将对阿道夫的制约权移交！更不能让阿道夫接受这般残暴而毫无悯恤之心者的看押！您这是在对阿道夫进行侮辱，阿道夫绝对不接受这样的命运！绝不、绝不……”

　　站在居所门前的雷蒙，此时却是看到了塞壬族主祭祀蜜奥莉正在接近，当即便打断了阿道夫的话。“那我将你送回冥域算了，这里反正也不适合你这样的家伙生存和栖息！”

　　神情一滞的阿道夫，张着嘴说不出话来了。

　　而听到他如此评论自己的少女贝基，嘴角翘起的半泯笑意越是越加的浓郁，绕着阿道夫转悠起来，令阿道夫神情大变闭上嘴将求援的目光投向了雷蒙。

　　但已然来到了其居所之平台边缘的雷蒙，却是将他所设置的壁障解除，冲着悬停在外的主祭祀蜜奥莉开了口。“蜜奥莉，所来何事？”

　　“听闻您这里又出现了纯净的光系能量聚合体，为了不引致族人们的慌乱，所以特意前来询问……”

　　屈身致礼的主祭祀蜜奥莉说话间，目光却是越过了雷蒙的肩膀，投向了那很是惶恐的阿道夫，神情间有着不安，以及微不可查的惊喜……


第1528章 静修 1

　　仿佛是对阿道夫有着浓厚兴趣的主祭祀蜜奥莉，在得知了阿道夫的管制权被交给了少女贝基之后，很是有些失望。

　　但也不知道为何，少女贝基在拽着她躲到一旁嘀咕了好一会儿之后，便喜滋滋的来到了雷蒙的面前，声称她已经跟主祭祀蜜奥莉达成了协议，将阿道夫租借给塞壬族一段时间，进行某些检查和相关的测试。

　　对少女贝基有着恐惧的阿道夫，哪里会肯同意。

　　可是嘴角翘起有着半泯笑意的少女贝基，对于阿道夫来说现今却是犹如最为恐怖的恶魔一般，令他连反驳的勇气都已经丧失。

　　凑近阿道夫的少女贝基却是笑得越加愉快，绕着他转悠的同时也传音给雷蒙道。“蜜奥莉说从这家伙的身上察觉到了一些特殊的气息，她觉得可以试试进行提取，相应的风险自然也是有着一些的……”

　　“风险？阿道夫的实力可不差，尤其是他所擅长的光系术法，我相信在全力催发之后绝对不是塞壬族所能够承受的！”

　　“不会的，这家伙虽然实力还算是不错，但在我的面前他还没有资格！”傲然的说完之后，一个跃身跳到了阿道夫头顶站好的少女贝基，这才接着传音道。“而且他身上的气息我也觉得非常可疑，如果塞壬族可疑将其进行剥离或者是抽取，我觉得也许会有不得了的发现……”

　　听到这话的雷蒙心中一动，之前在冥域时阿道夫在释放‘圣光之怒’的时候，他也察觉到其术法之中所蕴含的隐晦但极其强大的气息，显然在阿道夫施法之时，有着更加强大的所在给予了他某种加持，或者说是被阿道夫借用了其部分的力量。

　　既然能够令他都感受到那术法之中所蕴含的强大力量，那显然被阿道夫所借助力量的存在要远远超出八阶巫师的境界。

　　因此雷蒙便冲着少女贝基点了点头，跟着便叮嘱道。“注意不要真正的激怒阿道夫，他在某些时候就像是疯子一般，是没有理性可言的……”

　　雷蒙的说法令少女贝基有些不解，在思索了片刻之后才深有同感的点了点头，但紧跟着她便徒然抬脚重重的一跺，令忐忑不安的阿道夫当即便发出了哇哇的大叫。

　　“没关系的，只要有着那‘服从之誓约’之约束，任何不会危及其生命的要求他都必须服从！”

　　最后这句话是被少女贝基直接开口说出来，因此得以听到的阿道夫不由得打了个寒颤，将哀求的目光投向了雷蒙，神情间委屈的就像是个纤弱女子！

　　只不过他那肥硕的肚腩，和少有动作便颤动起来的脸颊，却是会令人大倒胃口。

　　因此雷蒙当即便要求阿道夫必须接受少女贝基的管制，除非是危机其生存之基础，否则任何少女贝基发布的命令他都必须遵守和配合！

　　脸都被吓青了的阿道夫打起了哆嗦，只是随后雷蒙便告诉他如果他全力的给予配合，那么事后将会获取到一些蕴含着光系能量的器物供他使用，这才眉开眼笑起来的阿道夫才不再咕哝和抗拒。

　　而兴高采烈的少女贝基在提溜起阿道夫来之后，也就随着主祭祀蜜奥莉离开了这独峰之顶。

　　因为阿道夫的离开而重新变得阴郁起来的环境，并不能够令人心情如何的愉快，回到了居所之内的雷蒙，在将其居所封闭之后，便开始了忙碌。

　　从幻妖领地所获取的幻妖首领之心核，蕴含着幻妖其一生所积聚起来的大部分暗系能量，按照老院长修拉的说法便是一种极其罕见的暗系能量储备体。

　　只不过这心核之内还蕴含着幻妖诸多的情绪，因此对于不清楚处理方式的巫师们来说，是根本就无法使用的。

　　但在进入冥域前就已经从老院长修拉那里获取到处理方法的雷蒙，却是对于这些心核所储备的暗系能量有着极大的期待。

　　将从幻妖领地内所获取的幻湖之草取出，在进行了前期处理之后，雷蒙便得到了高浓度的幻湖之草萃取液。

　　此次所获取的数百枚心核，被老院长修拉取走了三分之一，但剩下的这些在他看来，也应该够他进行提取和吸收了。

　　装有着高浓度幻湖之草萃取液的锥形瓶，在将一枚幻妖首领之心核投入进去之后，便开始了沸腾。

　　伴随着噗噗噗的声响，在锥形瓶底部开始了融化的心核，虽然速度极为的缓慢，但原本淡绿色的萃取液却是很快就被染成了淡灰色。

　　从瓶口所溢出的极寒之气，也令环境温度骤然下降，整个锥形瓶犹如是被冻结了那般，先是被一层白霜所覆盖，跟着其外壁便凝结出了冰晶，令内部的变化不再能够被直接看到。

　　感受到了极寒之意的雷蒙，神情放松了下来。

　　在感觉到那溶液的温度不再降低支护，他才将一根透明而中空的水晶管插入了锥形瓶令其立起，很快从其锥形瓶内所虹吸而起的淡灰色黏稠的胶状液体，便流进了准备好的曲颈瓶。

　　一枚心核经过锥形瓶萃取液的溶解而得以中和，知识最终所能够提取出来胶状液体，连两毫升都不到。

　　但随着雷蒙提取速度的逐渐加快，最终数十枚幻妖首领之心核刚好令那曲颈瓶被注满。

　　一百五十毫升的淡灰色黏稠胶状液体，看起来十分的普通。

　　可是环境温度已经降至了零下四五十度，哈气成霜已经不足以形容其温度下降之快了。

　　体表有着一层防护的雷蒙，在将那锥形瓶中的幻湖之草萃取液进行了封存之后，便在桌上设置了一个恒温的加热符阵，对曲颈瓶的底部开始了加热。

　　彷如是已经凝固了一般的淡灰色黏稠的胶状液体，表层逐渐向上凸起，最终形成了彷如是尖锥般的形状，而当这样的凸起数量达到了十数个的时候，雷蒙便将右手按在了曲颈瓶，令其内部被彻底封闭起来。

　　只见那些尖锥般凸起在继续上升片刻之后，终于有一个破裂了开来，淡灰色丝丝缕缕的烟气便呈螺旋状缓缓的上升，在触及到了雷蒙的掌心之后，便令他的整个右手变成了淡灰色。

　　只是此时雷蒙的右手并没有感受到高温，反倒是觉得这些淡灰色烟气犹如是寒冰一般，在令他右手彻底麻木的同时，渗入其手掌内部的一道寒流，也沿着他的经络和血管向着其上臂蔓延。

　　静气凝神的雷蒙放松了身体，任由这道寒流进入其身躯，直至他自己都感受到不到温度变化的时候，才按照魅影祭典的研习方式，开始对涌入身躯的这种寒气进行吸收。

　　针扎般的痛楚，越来越清晰。

　　而寒流之中所蕴含的诸多负面情绪，也令他感受到了诸多痛苦、悲哀、绝望！

　　属于凝结出这些心核的幻妖首领们的情绪，支离破碎，可是将其进行着剥离的雷蒙，却是能够感受到了幻妖首领们在临终前的心绪！

　　被那‘被唤醒的死者’视为了食物来源的幻妖首领们，因为本身境界的晋升而导致其被灭杀。

　　这般痛苦而又不没有机会对领地之内还处于懵懂幻妖们进行讲述的绝望，令这些能够凝结出心核的幻妖首领们无不悲观而绝望！

　　但在对蕴含在暗系能量之中的负面情绪进行着仔细剥离的雷蒙，在即将完成暗系能量吸收的时候，倒是终于察觉到了一些幻妖首领将死亡视为解脱的释然……


第1529章 静修 2

　　夹杂在浓郁暗系能量之中的负面情绪，代表着凝结出心核的幻妖首领终其一生所遗留下来的最为强烈的情绪。

　　无知，有时候也是一种幸福。

　　因为无知，所以也就不会感受到威胁，也自然不会产生绝望。

　　但随着这些夹杂在其中的情绪被雷蒙所逐渐剔除，在其身周也浮现出了许多有着模糊五官的脸孔！

　　只是这些脸孔之虚影，一个个都定格在了其生命最后的那一刻。

　　或悲愤、或绝望、或解脱、或愤慨……

　　每一张脸孔都薄如纸片毫无厚度，但随着环境温度的提升，它们的脸孔之边缘却是开始了融化。

　　淡灰色如丝如缕的烟气，覆盖了这些脸孔，也令每一张脸孔都变得模糊起来，然后这些脸孔便出现了扭曲和变形，并且从其五官中所渗出的那稍浓些的烟气，就像是幻妖们所流淌出来的血水一般，令整张脸变得血淋淋的。

　　盘膝坐在符阵中央的雷蒙，双眼在此刻却是缓缓睁开，虽然身周的一切变化都可以被他所清晰的掌握，但这些脸孔虚影所产生的异状，还是令他想要直面。

　　彷如是察觉到了雷蒙的举动，环绕在其身周的这些脸孔虚影出现了骚动，它们那已然融化几乎看不清的脸孔迅速堆积，竟是在距离雷蒙面部尺许的位置开始了层层的堆叠！

　　上百张扭曲而变形的脸孔堆叠在一起之后，各种情绪所堆积而形成的表情，便越加显得诡异，而从五官中所渗出的血渍，也就越加的清晰，最终令雷蒙目光之中的脸孔虚影，便彷如是凝实了一般的清晰。

　　血糊糊的脸孔自然不会好看，只是心情越加平静下来的雷蒙，目光中却是蕴含着蔑视，唇角扬起拉出来弧度，令其表情也带有着浓郁的嘲讽意味。

　　而一百多张脸孔所堆积而成的虚影，也瞬间便暴怒了起来，冲着雷蒙发出了无声的咆哮，也令其四周的空气都产生了波纹和扭曲！

　　但右手抬起猛然间戳在那脸孔之眉心的雷蒙，却是终于开口嘲讽道。“死之前没有升起抗争之心，死之后反倒是有了勇气，难道你们每一个都是如此之不堪？”

　　层层叠叠的无数张脸孔其眉心被雷蒙一指戳中之后，尖锐的惨叫之声便随之而来，扭曲的空气也在瞬间形成了无数道的阴寒之气流，向着雷蒙的面部袭来！

　　可是这些气流根本无法触及到他的皮肤，就在即将触及的前一刻便因为雷蒙自身的防护而破碎、进而消散。

　　见此雷蒙神情间的蔑视越加浓厚，那戳在诸多幻妖虚影脸孔之眉心的手指再次用力，噗的一声将其彻底戳穿！

　　那堆叠在一起脸孔上的表情彻底僵硬了，尖锐的惨叫声戈然而止，迎面袭来的气流也瞬间凝滞跟着便彻底溃散。

　　感受到从这些堆叠起来的脸孔中所逸散出来的气息变得沉闷而不甘，略一犹豫的雷蒙还是将手指从其眉心处拔出。

　　就犹如是被戳破的一个气泡，嘶嘶之声在产生进而尖锐起来的同时，那些堆叠在一起的脸孔便开始了彻底的融化，变成了丝丝缕缕的烟气消散一空。

　　只是这些堆叠的脸孔在消失之后许久，莫名的悲戚却是经久不散，便犹如是冤死者之不屈一般。

　　心中暗自叹了口气的雷蒙，静静的感受着幻妖首领们所遗留下来的最后痕迹，直至其隔绝壁障之内彻底恢复了平静，这才运转起体内的魅影祭典功法，小心翼翼的吸收在他体内所缓慢流转的暗系能量。

　　因为环境温度的缓慢上升，令雷蒙犹如是被寒雾所包裹，而其喘息之间所形成的白雾，也令他的面孔变得模糊起来。

　　即便是最为纯净的暗系能量，也蕴含着对普通生物生机具有着腐蚀效果的成分，大量吸收便相当于是在自杀。

　　因此在运转着魅影祭典功法的同时，雷蒙在小心而谨慎的令暗系能量在被吸收的同时，也就令自身体内能量与其进行融合，以便减少暗系能量对生机所造成的损耗。

　　但数十枚幻妖首领之心核所蕴含的暗系能量之庞然，也令他在开始吸收融合时有些吃惊。

　　只是虽然暗系能量的吸收和融合，令雷蒙自身的生机在缓慢流逝，但之前一直附着于其体内的那极寒冻气，竟然随着暗系能量浓度在体内的上升，而产生了松动和少量的剥离！

　　之前对体内所堆积的极寒冻气进行过研究和探查，所以雷蒙一直都以为需要在找到属性截然相反的反物质之后，堆积在其体内的极寒冻气才有着被彻底清除的可能。

　　因为察觉到暗系能量的吸收和融合会导致极寒冻气产生变化之后，雷蒙便开启了基因层次的扫描，在将吸收和融合速度略微提升之后，很快也就得出了令他很是兴奋的结论！

　　暗系能量在体内浓度的提升，会导致体内极寒冻气的消融速度提升，虽然并不是完全按照比例的提升，但以芯片所给出的模拟曲线图来说，在付出一定生机损耗的情况之下，数十枚心核所提供的暗系能量，便可以将存在于其体内的极寒冻气数量减少三分之一！

　　从梦魇位面离开时便遭受着体内极寒冻气影响，导致了他本体诸多的问题出现，因此在确认以付出一定量的生机就有可能解除这顽疾，自然是令雷蒙大为的惊喜。

　　令芯片保持着对体内极寒冻气浓度之监控，对其自身吸收暗系能量所造成之生机流失进行大略估算的雷蒙，当即便提升了对暗系能量的吸收和融合。

　　庞然的暗系能量被纳入了体内，身体温度骤降的雷蒙体表立刻便出现了冰凝现象，而在数十息之后，一层泛着灰色的冰霜便将他彻底覆盖，令他犹如是座冰雕那般，不再与外界存有着任何的接触。

　　对于自身情况有着掌握的雷蒙，对此也是有些无奈。

　　因为吸收和融合暗系能量所导致的体内极寒冻气的松动，令其在被排出体外之后便形成了一层极寒冻气，并且在将其身体包裹之后，还在竭力的想要重新渗入其体内。

　　因此他的身躯就变成了战场，在他体内所正在进行的暗系能量吸收和融合，与体内极寒冻气的排出和再次渗入形成拉锯战，而他本体所正在流失的生机，便犹如是这场战争的润滑剂那般，在不断的被消耗。

　　一丝一缕被从体内剥离而抽取出来的极寒冻气，令暗系能量的吸收和融合变得越来越顺畅，虽然生机流失的速度有些惊人，但保持着对一切监控的雷蒙，却是处于痛，并快乐之中。

　　但极寒冻气在体内的剥离及其在体外的堆积，都绝对不可能令人感觉到舒适。

　　体内之战场，令雷蒙的每一条经络中都存在着冲突，而体外的极寒也令他感受到了扎刺般的痛楚。

　　并且这般痛楚所带来的煎熬，还无法被他所主动屏蔽，反倒是令他的五感越来越敏锐，体内外任何一处的痛楚，都彷如是在不断放大那般，令他清晰的感觉并且需要承受！

　　按芯片所提供的最佳方式在吸收和融合暗系能量的同时，雷蒙体内所堆积的极寒冻气的排出速度，此时也保持在了峰值。

　　但五感从来都没有过如此之敏感的雷蒙，对于这般的现象越来越感觉到诧异。

　　因此为了分散自己的注意力，雷蒙便尝试着对魅影祭典的更深层次开始了研习……


第1530章 意外

　　两百多枚幻妖首领之心核，全部被消耗一空，但只有最开始的时候其效果最为明显。

　　所以最终滞留在雷蒙体内的极寒冻气，也就还有着大约两成左右，并且因为使用了这种方式进行剥离和拔除，也就令剩余的极寒冻气都属于隐藏在其体内的骨髓、经络的最深之处的，看来想要彻底的祛除，便唯有找到真正有效的办法才行。

　　只是在这十数天的静修之中，雷蒙的收获除了将体内的极寒冻气大部分拔除以外，其最为主要的收获还是对魅影祭典的研习和感悟，并且在临近结束之时，雷蒙也感觉到其突破晨曦级的境界有了那么一些可能。

　　晨曦级境界的桎梏，便相当于高阶巫师和顶阶巫师之间的那一道极难被跨越的分水岭。

　　当然，只要是真正的跨越过去，那可就算是真正进入到了顶阶巫师的行列之中。

　　本身便拥有着顶级真身的雷蒙，本体的实力一直都没有办法跟真身完全匹配，虽然这些年来他凭借着融合真身也可以跟那些顶阶巫师们进行抗衡，但他自己清楚的明白，只有当本体的实力超越了真身融合之后的实力，其真身才可以继续的成长。

　　相辅相成、齐头并进的实力提升，才是获取真身之后所必须遵循的原则。

　　只不过看到了境界突破希望的雷蒙，却是因为他自己并没有对此进行提前准备，而有些苦恼。

　　虽然之前也曾经令芯片对于晋升进行过分析和统计，将所需要的各种资源和器物进行了预测和推演，但他并没有刻意的进行过收集，因为在之前他并没有觉得自己会如此之快便拥有再次晋升的可能。

　　突破晨曦级的境界所需要的资源和器物，跟以前所使用的资源和器物有着极大的差异，并非是完全依靠能量的堆积便可以达到的。

　　而且在本体达到了这样的境界之后，想要冲击境界的方式可就没有了参考和可供借鉴的，必须按照本体的情况进行摸索，找出适合于自己的才可以。

　　晨曦级实力的巫师本就不多，而能够突破晨曦级的桎梏向着更高层次冲击者，就更是少的可怜。

　　没有可以借鉴的经验，也没有现成的模式可以采纳，因此即便是能够感受到那通过七阶巫师的大门开启了一条缝隙，雷蒙也不能鲁莽的便开始了尝试。

　　令芯片重新建立了晋级任务所需资源和器物解析的任务之后，雷蒙便解除了对独峰之顶的各项防护，离开了他的居所。

　　本想找少女贝基了解对阿道夫进行检查和测试的结果，但等他被引领着来到了主祭祀蜜奥莉的会客厅时，雷蒙不禁很是有些意外。

　　因此在这里不但有着少女贝基和阿道夫，还有着容貌秀丽，身姿挺拔带有着些许英气的六臂娜迦罗赛蒂，以及那拥有着灰色双瞳的美杜莎智者，梅琳达！

　　只是阿道夫神情委顿而体态消瘦，他在见到雷蒙进来之后便泪水滂沱，可是这家伙既不挣扎也闭着嘴，仿佛是不能开口说话。

　　坐在那房间角落里的少女贝基，怀抱着一团荧光眉开眼笑，在雷蒙靠近之后才发现，隐晦的力场壁障将她所环绕，而其左手腕部一条近乎是无形的暗系能量所形成的绳索，便捆缚着她身侧不远处的阿道夫。

　　因此雷蒙不禁越加的奇怪，便问道。“为什么你不但将阿道夫给捆缚起来，还将他给禁锢了？”

　　“这家伙好烦呐！吵都吵死了，只好这样呀……”

　　很是无辜的说着话，跟着少女贝基就将其双手所抱着的那如雾状的一团荧光送到了雷蒙面前，很是欣喜的说。“你看，这就是从这家伙体内所剥离出来的特殊能量，只不过想要继续提纯相当困难，而且还没有办法进行检查，所以我还在想着办法呢……”

　　被封印起来的这一团荧光，雷蒙在接过来之后便发现其存有着质感，并且在他想要进行探查之时，其内部竟是产生了莫名的涌动，当即将其感知屏蔽在其表层之外，令其核心无法被感知所渗透。

　　惊讶的雷蒙抬起了头来，可是少女贝基的神情却是更加的惊讶，而不知何时凑近些过来的主祭祀蜜奥莉，更是比少女贝基尤甚，惊呼了起来。“您、您可以进行探查吗？”

　　“只能是探查其表层，其核心根本就不允许感知的进入……”

　　可是不等雷蒙说完，主祭祀蜜奥莉便感叹了起来。“天呐！这难道便是实力跟境界的差异……”

　　而随着她一起凑近过来的六臂娜迦罗赛蒂，却是面带揶揄的伸手揽住了蜜奥莉的纤腰，将下巴搁在其肩胛轻笑了起来。“之前就告诉过你了啊，这团荧光估计只有被送往红海才可以被珍妮芙大人进行检查，塞壬族中应该不会有着超越了五级巫师的存在……”

　　徒然间被六臂娜迦罗赛蒂从身后揽住的主祭祀蜜奥莉脸腾地胀红起来，雪白羽翅当即便向外一扩将六臂娜迦罗赛蒂的手臂挣开，满面羞窘的呵斥道。“罗赛蒂大人！请您能否放尊重一些！不要以为您有着六条手臂便可以在这里肆意妄为……”

　　身侧的六条手臂全部竖起，但六臂娜迦罗赛蒂的目光却是无所顾忌的在主祭祀蜜奥莉身上扫视着，片刻之后见她越加的恼怒，这才笑道。“知道啦、知道啦，塞壬族的小可爱还是这样的腼腆和怕羞，你在继任主祭祀之前可是能够被我随便抱的呀，真的是今昔不同往时啦……”

　　嬉皮笑脸模样的六臂娜迦罗赛蒂，令主祭祀蜜奥莉越加的羞窘，狠狠的剜了她一眼之后便转回了身来，欠身致礼之后才冲着雷蒙开口道。“尊敬的雷蒙大人，按照之前的约定，美杜莎和娜迦族都派人前来收取各自所属的药剂配方，您看何时才能够进行交接？”

　　听到这话一直坐在那里的美杜莎智者梅琳达这才起身，神情间有着些微的歉然，冲着雷蒙微微躬身算是致意。

　　而六臂娜迦罗赛蒂神情间也有着些许的赧然，之前那竖起的手臂也都老老实实的放下，置于身侧向着雷蒙躬身致意。

　　既然是承诺，那自然也就没有什么值得拖延的。

　　所以双手抬起的雷蒙心念一动，一枚记忆光球在瞬息间便被他所凝聚成功，然后就被他抛给了六臂娜迦罗赛蒂。

　　而给予美杜莎族的那药剂配方的记忆光球，雷蒙则是交给少女贝基，令她将其送到梅琳达那里。

　　神情恬淡而身姿优雅的美杜莎智者梅琳达，却是因此而稍有些窘迫，不等撅起嘴的少女贝基开口说话，便微笑道。“雷蒙大人，虽然身为美杜莎之一员的我不能随意的睁开双眼，但身周的一切倒是还不至于令我像是失明者那般的狼狈……”

　　说话间被美杜莎智者梅琳达抬起的右手仅仅是轻轻的一召，刚被少女贝基所接过去的那记忆光球便浮空而起，被其所摄取了过去。

　　低下头开始了检查的梅琳达和六臂娜迦罗赛蒂，片刻之后才再一次冲着雷蒙躬身致礼，神情间都有着惊喜和感激。

　　跟雷蒙更加熟稔些的六臂娜迦罗赛蒂，在起身之后便奇怪道。“雷蒙大人，这些配方之中有一些并不确定是属于娜迦一族的，您是否是给错了……”

　　“超出的那些配方，是我之后所筛选出来的，只不过对于这一部分我并不承诺不会出售或者是用来交换……”


第1531章 载体 1

　　因为超出预期的完成了各自的任务，美杜莎智者梅琳达和六臂娜迦罗赛蒂，都显得非常的满意。

　　但任何有关三族统合之事宜的话题，美杜莎智者梅琳达都不愿意过多的涉及，就连跟雷蒙熟悉一些的六臂娜迦罗赛蒂，也都是一副闭口不言的态势，令雷蒙很是恼火。

　　但永恒之井的传说即将变成现实，并不会参与进去的雷蒙也可以理解，何况在当天的晚宴结束之后，美杜莎智者梅琳达也便当场向塞壬族族长卡拉米提出辞行，然后便跟六臂娜迦罗赛蒂一同连夜离开，显然各自的身份令她们并没有太多的时间可以在这里荒废。

　　而配合着主祭祀蜜奥莉一起对阿道夫完成了检查和测试的少女贝基，对于六臂娜迦罗赛蒂的离开很是有些郁闷，在雷蒙了解了之后才知道，原来最先抵达塞壬族孤崖的罗赛蒂，拥有着一件能够对阿道夫产生效果的术器，这才令对阿道夫的检查和测试得以顺利进行。

　　“雷蒙啊，你是不知道这家伙有多么的烦人和讨厌！不过就是想要从他体内提取一些并不属于他的能量，这家伙竟然就威胁着要自杀呀……”

　　说到这里，神情间有着搵怒的少女贝基将手腕一拽，令被禁锢的阿道夫从椅子上摔了下来，然后便恶狠狠的瞪着他，似乎有着爆发的趋势。

　　而行动被限制、嘴也张不开的阿道夫也是一副愤慨的模样，之前神情间还有着的求恳，也彻底消失了。

　　之前没有时间来理会此事的雷蒙，此刻才开始仔细检查起了捆缚着阿道夫的这条暗系能量绳索。

　　细如蛛丝，并且每一条绳索在彼此勾结起来之后，便呈网状将阿道夫牢牢的禁锢，虽然对其身体并没有造成勒痕，但实际上他身体的每一处关节都遭受着重重约束，根本就无法动弹，更不可能挣脱。

　　见雷蒙开始了检查，少女贝基就将那系在腕部的绳索解了下来，递到了他的面前。“呐，这家伙只有这样的时候才可以不吵不闹，否则这家伙的吵嚷声连房顶都会被他给掀飞了呢……”

　　接过绳索的雷蒙，在检查中发现，这细如蛛丝的绳索竟然强度极高，他随意的一拽根本就无法撼动其分毫。

　　完全由暗系能量所形成的绳索，竟是具有着强韧的物理属性，这令雷蒙很是觉得稀奇。

　　只是在外界停留了十数天之久的少女贝基，此时也终于显露出了疲态，在要求雷蒙一周内都不要打扰她之后，便遁入了那储物戒指中的少女溪边图中休息。

　　可惜这条绳索是经由六臂娜迦罗赛蒂的那件术器所释放，所以在雷蒙将其从阿道夫身上解开之后，整条绳索便化成了暗系能量消散在了空气之中。

　　只是重获自由的阿道夫却是在恢复了说话能力之后，便暴跳如雷的开始了咒骂，指责雷蒙违背了最为基本的诚信法则，任由他经受之前的恐怖摧残！

　　坐在椅子里的雷蒙也不予理会，把玩着那一团荧光，等他终于吼累了之后这才开了口。“说吧，从你体内所剥离的这种能量到底是从何而来，为何在被剥离之后会令你如此的消瘦？如果想要再次从你体内进行抽取和剥离，那么需要什么样的条件？”

　　连续几个问题的抛出，令阿道夫的面色变得惨白起来，眼瞳之中有着恐慌和骇然。

　　而坐在不远处的主祭祀蜜奥莉，神情间此时却是产生了一抹不忍，犹豫了下便开口说道。“雷蒙大人，那团荧光之中有着不属于这个位面的强大气息，而且之前在剥离时也令试验室遭受到了无形之力量的干扰，如果您想要再一次进行抽取和剥离，我恐怕这会让他彻底的解体进而溃灭，所以您最好还是有个心理准备……”

　　“那在他的体内还有着这种能量的残余吗？”

　　而指着阿道夫开了口的雷蒙，令阿道夫打了个寒颤，双拳攥紧似要扑过来拼命，但被雷蒙冷冷的横了一眼之后，只好沮丧的抱着头蹲在那里，嘴里嘀咕着不能为人所明白的喃喃之语。

　　皱起了眉头的主祭祀蜜奥莉神情间有着明显的不悦，本不想继续解释，但在雷蒙的追问之下还是将她的猜测讲述了出来。

　　原来这段时间对阿道夫的检查和测试，非常的不顺利。

　　初始的时候根本就无法从他体内抽取任何的能量，甚至在想要强行进行剥离之时，其体内还产生了极其强大的抗拒之力，引致环境产生了诡异的变化，令主祭祀蜜奥莉的试验室都遭受到了严重的破坏。

　　苦思无解，但在六臂娜迦罗赛蒂到来了之后，跟她算是有些熟悉的少女贝基便将她也带进了试验室，结果在六臂娜迦罗赛蒂用那术器释放出了那条绳索之后，便令阿道夫体内的那种力量中断了跟外界的联系，这才令检查和测试得以继续，最终从体内剥离出了那样的一团荧光。

　　“雷蒙大人，因为剥离时是在我族中的祭坛中所进行的，按照我的推测这是属于一种奇特的力量，似乎是跟他所膜拜的圣光之主有关！”

　　听完主祭祀蜜奥莉的解释，雷蒙想了想还是将阿道夫的来历说了出来，并且将之前其所释放的可以净化冥域大量怨灵的术法‘圣光之怒’也一并说出。

　　“我觉得这便是某种形式的力量投影，信奉者以其自身为载体，通过咒语或者是符阵、结界等方式，令非常强大的存在将其力量释放，最终其所遗留的少部分便沉积在了阿道夫的体内，所以这也就是在进行剥取之时所招致强横力量干扰的原因！”

　　斟酌着词句将自己的理解表述出来之后，雷蒙便来到了阿道夫的身边，取出了两块蕴含着浓郁光系能量的矿石之后，放缓了语气说道。“阿道夫，这样的矿石你可否进行吸收？”

　　望着那两块被封印的矿石，很是不解的阿道夫抱着脑袋的双手放了下来，想要拿取但最终还是缩回了手，神情间的戒备却是越加浓郁。

　　手掌稍一用力，矿石坚硬的外壳连同那简单的封印一起被雷蒙拧碎，而其中所蕴含着的契机浓郁的光系能量，便随着碎石一起迸溅了开来。

　　感受到了浓郁光系能量的阿道夫一愣，但紧跟着便犹如是抢一般的将雷蒙手中的矿石夺了过去，毫不犹豫的便按在了其胸口，并且将四处迸溅开来的那些蕴含着光系能量的碎石，也一一捡起握在了手心。

　　紧跟着，体型只有原本一半的阿道夫，便以肉眼可见的速度开始了膨胀，其胸口向外鼓起，而攥紧的双手在瞬息间就有着原本的十倍之大，令其在片刻间犹如是发生了变异一般，形象变得狰狞而恐慌！

　　房间里的主祭祀蜜奥莉捂着嘴极为的惊惧，而站在阿道夫身侧的雷蒙，眼瞳之中却是有着红芒在闪耀。

　　在芯片的不间断扫描之下，阿道夫的身躯便犹如是晒干的海绵，迅速将那些蕴含在矿石中的光系能量完全吸收进了体内，只不过因为堆积位置的原因，导致那些还无法在短时间被身体所无法容纳的光系能量，便全部堆积在了其胸口和双手之上。

　　站在那里双眼紧闭却面带陶醉的阿道夫，在片刻之后才终于睁开了眼。

　　但雷蒙此时已经用术法在其面前形成了一面镜子，当阿道夫看到镜子中那恐怖的形象之后，便发出了骇然而惊惧的惨叫……


第1532章 载体 2

　　胸部高高的隆起，其形状虽然仔细观察会觉得有些古怪，但其规模之宏伟却是会令以此为傲的雌性们自惭形秽，进而产生无可抑制的嫉妒！

　　只不过如此之宏伟的胸部，对于阿道夫这么一个纯粹由光系能量所构成的家伙来说，却是令其无法忍受的羞耻，令他在察觉到之后痛不欲生。

　　当然，因为其鲁莽而贪婪的将蕴含在那矿石中的光系能量完全吸收，所以他的双手也肿胀的不成样子，甚至比他的脑袋都要大了一倍，粗短的手指也无法屈伸。

　　因此颓然的坐在角落里的阿道夫，神情间有着悲愤，而拽了椅子坐在其面前的雷蒙，却是将主祭祀蜜奥莉也邀请了过来，当着他的面继续着之前的话题。

　　“如果说这家伙所信奉的圣光之主，实际上是极其强大的存在，那按照你的估计可以达到何种境界？”

　　雷蒙的问题令主塞壬族祭祀蜜奥莉陷入了沉思，片刻之后才有些犹豫的说。“雷蒙大人，之前试验室被损毁的时候，从阿道夫体内所释放出来的力量仿佛令祭坛都产生了畏惧，就连贝基小姐都抵御的相当之辛苦，所以我根本就不敢深入进行推算，因为那绝对不是我所能够承受的……”

　　听到这里雷蒙也醒悟了过来，阿道夫体内的那种力量被触发而释放之后便引致了莫名力量的出现，如果说连贝基抵御的都相当之辛苦，那也就代表着这种力量的拥有者实力绝对超越了八阶。

　　因此对于主祭祀蜜奥莉来说，让她这样一个连黎明级实力都不具备的去对有可能是超越了八阶的存在进行推算，简直就是找死。

　　阶位相差过大，会导致推算失败甚至是遭受到反噬，这是身为预言系类巫术师们的最大禁忌，相信对于主祭祀蜜奥莉来说，也就是因为如此才令她相信阿道夫所信奉的那‘圣光之主’，实力一定是强大到了令她所无法理解的程度。

　　只是这样一来，信的问题也就随之出现了。

　　在释放真身之后，雷蒙便能够达到八阶巫师的实力，可是在融合真身之后，他依然不能够令少女贝基感觉到畏惧，所以依此来推算的话，那‘圣光之主’便应该是达到了始祖的境界。

　　而始祖之存在，无论其具有着何种的历史和能力，都绝对不能够用普通阶层的实力差距来进行衡量的。

　　对能量的掌控，对能量的理解，对能量的使用……

　　只有那些彻底掌握了某种能量之真谛者，才能够被归于始祖的范畴！

　　而这样的范畴，对于现今的雷蒙来说，却是还有些遥远，因此在思索片刻之后，雷蒙便问道。“难道说始祖般的存在，能够以这样的方式令其力量得到展现？”

　　“传承之中有关始祖的记忆并不多，而且很多也是我所无法理解的……”

　　神情间有着歉然的主祭祀蜜奥莉，彷如是在进行着回忆，思索了片刻神情变得郑重起来，这才继续说道。“只不过三族之守护者戈耳工大人，并不能够被直接所注视或者是感觉到其存在！但在塞壬族的主祭祀传承之中，存有着仿佛是投影般的降临方式，令戈耳工大人能够展现出他的强大和神奇……”

　　因为对能量的掌控已经达到了巅峰，所以有些始祖的体型就庞大到了中低等位面所不能容纳的程度。

　　而永恒之井所在的空间，便是戈耳工所开辟出来的，在塞壬族主祭祀的传承之中有着一个猜测，那便是永恒之井实际上就是三族之始祖戈耳工所炼制的一件特殊术器，令其不但拥有着空间位面的某些特征，还能够庇护着三族之存在和发展。

　　“据说有些始祖能够在混沌位面生存和栖息，只不过这方面的传承记忆相当零碎和混乱，我也就不一一讲述了……”

　　听着主祭祀蜜奥莉的介绍，雷蒙也将他所收集的有关始祖的资料调取了出来，只不过有关始祖的那些传闻、记载，大多是凭空想象出来的，很难被作为真实有用的资料进行比对和核对，更无法令人从中找出有关始祖的一些规律。

　　因此打消了通过主祭祀蜜奥莉继续了解有关始祖的情况之后，雷蒙便转向了还面对着那镜子神情哀伤的阿道夫，将那一团荧光取出之后，开口问道。“阿道夫，这其中所蕴含的力量是从何而来？”

　　在雷蒙取出那团荧光时便红了眼的阿道夫，当即便咆哮了起来。“你这是在亵渎圣光之主！圣光之主一定会降下雷霆之怒，令所有的亵渎者被彻底的净化！没有谁可以得到宽恕，没有谁能够逃脱……”

　　又是那老一套教条般的说辞，烦不胜烦的雷蒙当即便出声打断。“闭嘴！之前对你进行捆缚的那暗系能量绳索，我也是可以释放出来的！”

　　说话间在雷蒙的指尖便闪耀起了一抹幽芒，眨眼间就化成了一条长达数十米的烟状绳索，在阿道夫的眼前盘旋而转动，令其神情间的暴怒被惊悸所取代。

　　在那幽芒出现时眼瞳便是骤缩的阿道夫，情不自禁的打了个寒颤，刚刚挺直的身躯也委顿了下去。

　　“在你的体内还有着类似的力量残存，对于目前所正在进行的研究来说，之前从你体内所抽取出来的这种力量还是有些不够……”

　　说到这里故意停顿了片刻，等阿道夫面色变得更加苍白之后雷蒙才继续道。“只不过要是继续从你体内剥离、抽取这种能量的话，我担心会对你造成无可挽回的损伤。所以这才想要进行详尽的了解，当然，你有着不说的权利……”

　　听到最后神情间有着悲愤的阿道夫终于跳了起来，只是他那膨胀起来的双手之沉重，却是令他没有能够跃起多高，反倒是在他跌坐下来的时候将身下的那椅子给一屁股坐垮，令一旁的主祭祀蜜奥莉不禁捂着嘴发出了轻笑。

　　坐在地上的阿道夫越加窘迫，愣了下之后便呼吼了起来。“什么叫我有不说的权利！我怎么会有不说的权利！你这是赤裸裸的威胁！卑鄙、无耻……”

　　面带微笑的雷蒙也不恼，心念一动令那暗系能量所形成的绳索消失之后，便瞅着阿道夫也不说话，就这样等待了起来。

　　片刻之后词穷的阿道夫颓然的垂下了头，沉默了良久才嘟囔道。“我是最为虔诚的教徒，无论是我的身体还是我的精神，都是完全属于圣光之主的……”

　　“没关系，在抽取之前我可以令你陷入沉睡，绝对不会让你违背教规的！”

　　雷蒙说的很是轻松，可是抬起头来的阿道夫脸都绿了，恶狠狠的瞪着他许久，这才有些挣扎的说。“你、你不能这样逼迫我……”

　　不等阿道夫的话说完，雷蒙的右手在其面前一挥，上百块蕴含着光系能量的矿石便堆积在了一起，令阿道夫当即便直了眼。

　　只是阿道夫的身体刚想要前倾，右手闪电般的在这些矿石上方拂过的雷蒙，便将这一堆矿石重新收回了储物空间，跟着他直视着愕然的阿道夫说道。“这些矿石可以被作为弥补你的酬劳，但一次性使用我怕你承受不了！”

　　眼瞳之中有着精芒的阿道夫更加的愤怒，怒视着雷蒙许久这才极为不甘的闭上了双眼说道。“你、你简直便是恶邪者之首，竟然用这样的方式诱惑一个虔诚的信徒，简直是无耻到了极点……”


第1533章 释疑

　　‘赞美圣光之主……荣耀也将归于吾之圣主，至高无上之圣主，乃是世间之全能主宰，光辉全部都属于吾之圣主，信者则拥有着永恒……’

　　匍匐在地，虔诚而有带着惶恐的阿道夫口中念念有词。

　　看的出来，原本的礼拜仪式应该是将双手向上摊开置于其耳侧，但阿道夫那有着其脑袋双倍大小的手掌，却是令这本该是极其庄重的仪式，显得格外滑稽。

　　只是阿道夫低沉而具有着古怪韵律的祈祷之声，很快就令陪着雷蒙一起作为其见证的主祭祀蜜奥莉，面色骤变。

　　察觉到这般变化的雷蒙转过了身来，但不等他开口主祭祀蜜奥莉便传音道。“尊敬的雷蒙大人，在阿道夫完成了祈祷仪式之后您再发问……”

　　满心疑惑，但主祭祀蜜奥莉的神情竟是越加的郑重起来，并且思索了下便便跟随着阿道夫念诵的节奏，用极轻的声音跟他一起念诵着相似的祈祷词。

　　初始的时候主祭祀蜜奥莉的念诵间还偶有错漏，但很快她就加快了速度，其所念诵出来的祈祷词竟是比阿道夫的祈祷词快了那么半拍，就彷如是阿道夫正在跟随着蜜奥莉念诵一样。

　　全身心投入到那祈祷词念诵的阿道夫，对外界的一切都不再有着感觉，但雷蒙却是因为这种诡异的现象而越加的疑惑。

　　蕴含着各种溢美之词的祈祷，最终耗费了小半个沙漏时的时间，而能够提前进行咏颂的蜜奥莉在逐渐加快了咏颂速度之后，竟是在阿道夫完成祈祷前的十数息便已经结束。

　　但是，此刻她的神情间已经有着无法掩饰的震惊，那合拢裹住身躯的雪白羽翅，也出现了轻微的颤抖。

　　而匍匐在地完成了祈祷仪式的阿道夫，此时那摊平置于颅顶的双手竟是以肉眼可见的速度开始了消肿，虽然看上去依然有些肿大，但比之前有了明显的改观。

　　并且在他直起身来之后，雷蒙也发现之前还极其宏伟的胸部，也在不知不觉中向内收缩，变得不再那么令人感觉到具有喜感了。

　　但跪坐在那里的阿道夫并不起身，而是思索了下便转向雷蒙开了口。“雷蒙大人，先给我一块矿石，我要饿死了……”

　　将一块蕴含着光系能量的矿石丢过去之后，雷蒙挥手便释放了一个单向隔绝壁障，将自己跟主祭祀蜜奥莉置于了其内。

　　但已然转过脸来的主祭祀蜜奥莉却是摇了摇头。“雷蒙大人，我明白您想要询问什么，请稍等……我需要整理一下才行……”

　　眉心紧锁再次陷入了思索的主祭祀蜜奥莉，不时的摇头和低语，显然并非短时间可以结束的。

　　而完成了祈祷的阿道夫，在拿取了那块蕴含着光系能量的矿石之后，没有象之前那般激动，而是将其彻底粉碎之后，犹如是在抹粉一般将其仔细的涂抹在了浑身。

　　细沙般的矿石粉末，刚刚涂抹上去时还有着荧光在闪动，但瞬息之后当其所蕴含的光系能量被阿道夫所吸收，变得越加细碎的粉末便从他体表脱落，令其身侧堆积出大片的粉尘。

　　神情变得越加平和起来的阿道夫，眼瞳之中的光芒内敛但眼神却是显得越加清澈，在瞥了一眼被雷蒙所设置的那隔绝壁障之后便不再理会，而是双手贴合在一起，口中念念有词开始了某种咒语的念诵，令其身周逐渐产生了隐晦的能量波动，犹如是开始了静修那般，气息逐渐变得微不可察。

　　透过单向隔绝壁障能够看到阿道夫一切的雷蒙，很快便越加感觉到了惊奇。

　　因此随着阿道夫的情绪稳定了下来，在其身周的游离能量也便缓缓的渗入了其身体，不但令他的身躯变得稳固，并且一种极其隐晦的能量也从阿道夫的双手之间涌出，在其身周形成了一个闭合的环形能量力场！

　　因此雷蒙也就猜测，这也许便是阿道夫所修习的功法，能够令他彷如是碳基生物那般通过环境中游离能量的吸收，最终令其自身变得越加强大的缘由。

　　只是正在思索当中，之前还眉心紧锁的主祭祀蜜奥莉终于结束了沉思，开口说道。“雷蒙大人，阿道夫所咏颂的内容，在我所继承的主祭祀的传承中有着完整的记录，虽然我没有找到有关的描述，但真的是跟阿道夫刚才所念诵的分毫不差！”

　　说到这里见雷蒙神情间有着思索，主祭祀蜜奥莉却是苦笑着摇了摇头。“虽然我觉得这是某种修行之法，但在之前我在咏颂时并没有察觉到自身产生任何的变化，显然这是属于那‘圣光之教’所特有的方式，只适合于阿道夫使用。”

　　点了点头的雷蒙撤掉了单向隔绝壁障，来到阿道夫身前便问道。“之前你所念诵的，是什么？”

　　“这是圣光之教所赐予的祈祷之词，能够令本心稳固，令信仰坚定而无所畏惧……”

　　巴拉巴拉，又是一大通冠冕堂皇而又极具煽动力的教条般的说辞，只是这一次随着阿道夫的讲述，他的身躯竟是被一层盈盈光芒所覆盖。

　　如此之奇异现象，令雷蒙不由得释放出了感知想要对阿道夫进行检查，只是这层看似极薄的光芒却是有着阻隔的效果，当即便将他的感知反弹开来，也令察觉到了被探查的阿道夫极为恼火。

　　只是不等他开口，直接来到其身前的雷蒙便将右手按在了其肩膀，在感受着其体表这层光芒之强度的同时，追问道。“那祈祷词是不是可以令你的实力逐渐提升，并且令你体内可以积攒出之前所被抽取出来的那种力量？”

　　身体一僵，怒视着雷蒙的阿道夫有些急了眼，只是力量超过他太多的雷蒙右手，却是令他根本就无法动弹，片刻之后只好颓然的放弃挣扎，开始了解释。

　　“圣光之祷文乃是主教所赐予的特殊祷文，全身心的沉浸在其内则可以令教徒信仰越加坚定，并且……”

　　感觉阿道夫似乎又要开始那些教条的背诵，雷蒙当即便冒了火，厉声喝止令他摒弃冗长的部分，直接将所知道的讲述出来。

　　不情不愿，但阿道夫还是将那些华丽的辞藻所摒弃，而在他的讲述之中，雷蒙也终于验证了之前的观点。

　　阿道夫所信奉的圣光之教，其教义之中的核心原则便是对于圣光之主的无条件忠诚。

　　而在教徒信念坚定的情况之下，通过各种祷词的咏颂可以令阿道夫逐渐提升实力，并且他之前在冥域所释放过的那‘圣光之怒’，便是调取体内所积存的属于‘圣光之主’的力量，可以将各种幽魂类的生物进行净化，令其彻底破散成为环境中的游离能量。

　　只不过在阿道夫的理解之中，他所释放出来的那‘圣光之怒’并不被称之为‘术法’，而是被称之为‘圣光之术’，乃是其身为圣光之教教徒所特有的方式，并不能够被普通人所掌握。

　　“每一次圣光之术的释放，都会令圣光之主的力量在我体内缓慢积存，经由我手所净化的恶邪者数量越多，通过祷文咏颂所可以积攒的圣光之力也就越加的庞大和纯粹……”

　　说到这里时眼眶有些红的阿道夫，徒然间嚎啕了起来。“你们都是恶邪者的帮凶！你们都是无耻到了极点的卑劣者！我辛辛苦苦这么多年所积存的圣光之力，便被你们如此轻松的从体内剥离出来，我不要活了啊……”


第1534章 圣光之怒 1

　　阿道夫非常的懊悔。

　　当然，在懊悔之余，他也很快就找到了原因。

　　首先，便是他自己的伪装能力过低，根本就无法有效的麻痹对方。

　　其次，便是眼前这个被自己献出了‘服从之誓约’的家伙，实在是观察过于仔细，而且不太容易被自己的表象所迷惑，当即便识破了自己的伎俩。

　　最后，自然是因为那蕴含着光系能量的矿石所形成的诱惑，对于阿道夫来说是无可抗拒的。

　　那可是‘光之精矿’啊，在圣光之教里只有那些高阶牧师和主教级的高阶教士，才有资格拥有和使用的稀有矿石啊！

　　那可是被作为圣光之主的恩宠、只有获取了极大功勋者才能够被赐予的珍惜之物啊！

　　想到这里，消了肿的双手所捂住的那块矿石，也便被阿道夫攥的更紧了一些，虽然他知道现在绝对不是继续使用的时机，但心中的欲望还是令他有些难以克制。

　　但紧跟着阿道夫便想到了即将所面对的一切，在心中哀叹了一声的阿道夫还是将手中的那矿石放在了祭坛之旁，然后才闭上双眼毅然的走到了其中心位置坐下。

　　引领着雷蒙来到了族中祭坛之所在石窟的主祭祀蜜奥莉，见阿道夫什么话都没有说便老老实实的坐好，不禁越加的惊奇起来。

　　在来这里的路上她就极为的好奇，因为她不知道雷蒙是如何跟阿道夫达成协议的，更不清楚他是如何判断阿道夫会愿意配合。

　　所以当祭坛被激发之后，那单向隔绝壁障再一次被雷蒙所释放出来之后，她终于忍不住开口问道。“雷蒙大人，您是如何跟阿道夫达成协议的？他为什么会主动随着您来到这里，自愿接受进一步的检查？”

　　刚刚完成了术法释放，转过身来的雷蒙神情间有着古怪。

　　之前阿道夫在讲述完之后看起来似乎是崩溃了，但实际上他在嚎啕之时眼瞳中却是有着莫名的光彩，并且其身周所环绕的那种隐晦能量力场，也没有因为他的嚎啕而产生丁点的变化，显然那时候阿道夫的心情是能够受到自己所控制的。

　　因为那‘服从之誓约’必须遵从于他的命令，但为何会在将大致缘由讲述清楚之后崩溃，这其中的原因就有些值得玩味了。

　　因此雷蒙在仔细观察之后，便察觉到阿道夫肿胀的双手还在迅速消肿，并且其身躯的凝实程度也得到了大幅度的提升，因此其中的原因也就不言而喻了。

　　只是雷蒙也没有当场道破，而是取出了一块品相更高、规格更大的那种蕴含着光系能量的矿石，在手中把玩。

　　果然这家伙对于这种蕴含着光系能量的矿石毫无抵御能力，虽然还在装作是崩溃而嚎啕，但其目光却是不再肯从那矿石上挪开，当即便验证了之前所做出的判断。

　　症结被找到，后续的一切也就自然简单了许多。

　　雷蒙在承诺不会对其造成严重伤害的同时，也答应将会无限量的提供这种蕴含着光系能量的矿石给他，所以阿道夫也就极为爽快的同意将会全力配合后续的那些检查。

　　回想完之前所发生的一切，嘴角溢出了一抹笑意的雷蒙，最终还是决定不将实情告诉蜜奥莉，直接换了个说法掩饰了过去之后。

　　见雷蒙不愿意将原因讲述出来，主祭祀蜜奥莉很是有些郁闷，但此时阿道夫已经按照之前的约定，开始咏颂起了古怪的咒语，令其身周产生了微弱的光芒闪耀，并且一层隐晦的光之壁障的出现，也令他的气息不再可以被感受。

　　再一次目睹‘圣光之怒’的释放，雷蒙的感知虽然无法探入那壁障之内，但其周边的环境变化却是都可以被他所掌握。

　　之前在冥域阿道夫所释放的圣光之怒，因为冥域之环境的因素，导致其在被释放之前并没有特殊的征兆。

　　可是在巫师位面塞壬族驻地的这石窟之内，阿道夫仅仅是咏颂了片刻，环境之中的光系能量便犹如是灌涌那般，从四面八方迅速的汇聚，穿透其身周的壁障进入了他的身躯，令那半球形的壁障逐渐向外扩张，瞬息之后便占据了整个祭坛！

　　低沉而具有着古怪韵律的咒语，还在被阿道夫所咏颂。

　　但位于孤崖之西侧峰顶的石窟，竟是在数十息之后便产生了轻微的震颤，并且被雷蒙安置于石窟之外的巫师之眼，也发现位于阿道夫正上方的天穹之上所产生的异样。

　　厚厚的铅云之中心，先是开始了扭曲和变形，很快一个极小的漩涡便向外迅速膨胀，最终形成了一个直径超过百米的巨型漏斗般的能量风漩，将从天穹之上所汇聚而来的光系能量，以光柱的形式向下释放，瞬间穿透了石窟之顶，与被阿道夫释放出来的那球型壁障所贯通！

　　至此隐晦的威压也就从那祭坛之中所产生，而闭着双眼、口唇微动的阿道夫就像是毫无感觉那般仍然在继续着咒语的咏颂，可是其整个身躯便犹如是被光化了一样，变得通透而耀眼。

　　谁都没有料到阿道夫在这祭坛之上所准备释放的圣光之怒会导致如此之异状，所以整个塞壬族都已经乱了套。

　　那些负责外部海域巡视的塞壬们，全部都掉头向着孤崖的方向疾行，而位于孤崖之内的塞壬们也都从其居所之内出来，相互间迅速聚集，提高了警惕。

　　在看到那光柱便知道会出问题的雷蒙，及时令惊呆了的主祭祀蜜奥莉出去将情况告知族人，而他自己此时也终于感受到了从天穹之上所投注下来的那光柱中，所蕴含的无形之力量。

　　跟之前从阿道夫体内所剥离出来的那种力量非常的相似，只不过其浓度和威力却是有着天壤之别。

　　如果说将从阿道夫体内所剥离的力量视为一个单位，那现今被雷蒙所感受到的力量强度，则有着数百单位之高！

　　因此之前被雷蒙所设置的那单向隔绝壁障，也很快就被阿道夫所释放出来的气息给摧毁，并且夹杂在其气息之中的一种极其危险的感觉，也令雷蒙退到了石窟之角落，提升了自身的力场防护之后，这才抵御住了这无形之威压。

　　眼瞳之中有着红芒的雷蒙，此时将石窟内外、以及孤崖之上方那能量漩涡都置于其观察之下，而被芯片所收集的各种数据，也在迅速的被整理和分析。

　　而已然完成了咒语咏颂的阿道夫，在闭上嘴的同时便睁开了双眼，仰面朝天竖起了双臂，犹如是拥抱那般令穿透了整个石窟之顶照映到其球型壁障之上的光柱，在瞬间跟他完成了融合。

　　庞然而又具有着强大威压之力，犹如是冲击波般横扫了祭坛所在的石窟，令除了光系能量之外的所有游离能量，都被瞬间清空。

　　同样遭受了这种气息冲击的雷蒙，体表的力场防护也彻底显露了出来，不禁令雷蒙的眼瞳微缩很是吃惊。

　　只是这种强大的排斥在瞬间完成之后，那竖起双臂的阿道夫便释放出了圣光之怒。

　　嗡的一声轻响，从天穹之上所投注下来的光柱瞬间消失，但阿道夫所释放出来的那球型壁障，却是猛然间向外扩张，犹如是无形之光芒那般，令祭坛所在的这石窟在瞬间变成了透明，也令外界的一切都可以被雷蒙所清楚的看到。

　　时间在刹那间彷如是凝滞了一般，在雷蒙释放出来的那些巫师之眼被击溃之前，已然将这祭坛所在石窟包围的塞壬族守卫们，每一个面孔之上的惊愕都被雷蒙所看到、记录……


第1535章 圣光之怒 2

　　塞壬族位于飓风之海中的孤崖，乃是由连绵不绝的海礁被从海底抬升而隆起形成的，所以即便是被塞壬族称之为孤崖，但这里并非只有着一座山峰，而是沿着那海底山脊有着数十个峰峦。

　　作为族中主祭祀的蜜奥莉，在得到了雷蒙提醒之后才察觉到自己又犯了个严重的错误。

　　虽然所有的祭坛都归于她的掌控，但之前她还是应该向族长卡拉米报备一下以示尊重。

　　只是抱有着歉意和不安的蜜奥莉在来到族长卡拉米的身前的那一瞬间，天穹之上的那道光柱却是终于消失，正准备开口致歉的蜜奥莉便从族人们的眼瞳中看到了身后的异状。

　　祭坛所在的那一截山体，在被从内部所耀亮变得通透之后，紧跟着一抹耀眼的强光便穿透了山体。

　　瞬间那如有实质的强光便抵达了蜜奥莉的位置，毫无阻碍的就将塞壬族在孤崖所设置的防护力场击溃，令环绕在山体之外的所有塞壬们眼瞳之中只剩下那刺眼的强光！

　　瞬间陷入了失明的蜜奥莉，没有忍住而尖叫了起来，但三面仅有着巴掌大小的盾状虚影，却是立刻便将她保护了起来，令这种强光无法触及到其身体。

　　心中骇然的蜜奥莉，猛然间扭过了身去，强忍着双眼的刺痛将目光转向了那祭坛所在的石窟。

　　可是令她所无法理解的，便是那强光在减弱了亮度的同时，她看到了不可思议的一幕。

　　祭坛所在石窟的那一截山体，就彷如是遭受了湮灭，原本坚硬而黝黑的海礁化成了齑粉，随着那强光所形成的震荡而扬撒开来。

　　石窟所在的山体向上，则犹如是在被滚烫刀刃所刮削那般，一层一层的在蜜奥莉的目光中消失，直至整个石窟之上方变得空无一物。

　　且祭坛所在石窟之下方十米范围内的那一截山体，也犹如是被整体削掉了一般，产生了一个数十米直径的平台！

　　在孤崖之四周所能够在任何时候都感受到的风，彻底的消失了。

　　不明白为何会如此的蜜奥莉瞪大了双眼，看着那些海礁所湮灭而化成的粉末，以自由落体的方式向下方所沉落，片刻之后便令那祭坛所在的石窟之下方的平台之上，堆积。

　　而原本塞壬族内那古老的祭坛，便这样孤零零的悬停在空中，坐在其中央的阿道夫仰面朝天双臂呈拥抱状向上舒展。

　　神情极其的虔诚，令阿道夫的侧脸有着一层荧荧光彩，似乎便是那在蜜奥莉记忆之中主祭祀传承所描绘过的‘信仰之光’！

　　时间在这一刻犹如是停滞了那般，刚想要将视线投注向那祭坛所在石窟角落的雷蒙时，蜜奥莉便察觉到自己的意识要远比自己的身体做出反应要快了许多。

　　她的脖颈想要转动，可是即便是自己能够听到颈骨猛力扭转所产生的咔咔之声，但位于那祭坛石窟角落的人影却依然还是只处于眼角的余光之中，仅有着一个模糊的影子。

　　而与惊骇莫名的蜜奥莉所不同的雷蒙，在阿道夫释放的圣光之怒向外扩张将其设置在石窟之外的巫师之眼悉数扫光之后，其眼瞳之中瀑布般的数据流却是开始了迅速的刷新，并且很快就令雷蒙兴奋而激动起来。

　　因为即便是那圣光之怒中夹杂着令他感觉到危险的气息，可是当整个石窟、甚至是石窟所在的山体在圣光之怒的冲击下化为了齑粉时，夹杂在圣光之怒之中一缕应该是属于‘本源’的气息，却是被雷蒙所感受并强行剥取了出来！

　　在雷蒙所伸展开来的双手之间，一缕无形之光芒被犹如是有着其自我的意识，虽然其中所蕴含的那气息蛮横而有庞然，但雷蒙闪耀着力场光泽的双手，却是将其牢牢的锁定在了那隔绝壁障之中，令其无法再回到圣光之怒的强光之中。

　　本源啊！

　　那可是属于规则的范畴！

　　是能量构成的基础，是能量萌生、发展、壮大、被运用、被施展的根基！

　　是实力和境界提升的根本缘由！

　　甚至是通过始祖之路所必须获取的一种印记！

　　只是在雷蒙的兴奋之余，他也发现这一缕‘光之本源’在被禁锢之后产生了狂躁，犹如是闪电般在雷蒙双手的隔绝壁障中左冲右突，令那隔绝壁障也处于动荡之中，随时都可能崩溃！

　　如此之大的收获，令全身心沉浸下来的雷蒙不再犹豫，心念一动那真身之虚影便在其身后浮现，跟着便与雷蒙本体完成了融合。

　　属于八阶巫师的气息，瞬息间便将阿道夫释放出来的这圣光之怒所长生的光系能量给驱散，也令之前所无法进入到这区域之内的各种游离能量，顷刻间便呼啸而来！

　　仰面朝天、双臂呈怀抱状的阿道夫，其身周那半球形力场壁障也被雷蒙的气息所击溃，一声不吭的便向后栽去，重重的撞在那祭坛之上而晕厥。

　　失去了光系能量所承托的那孤零零的祭坛，便向下急速坠落。

　　可是位于那祭坛百米之外的塞壬族主祭祀蜜奥莉，倒是在这个时刻终于从震惊中醒悟了过来，极其惶恐的大叫。“大人！请一定要保住那祭坛啊！”

　　高达十米的真身，令浮空而立的雷蒙双手间的隔绝壁障彻底稳固下来，听到这话的同时其后脖颈的三条肉须，便犹如是灵巧的手指般猛然探出，迅速将那孤零零的祭坛所拽住，令其在被撞击到下方平台的前一刻，终于悬停在其上方。

　　可就在雷蒙想要开始仔细检查被其所擒获的这一缕‘光之本源’的时候，之前已然平静下来的天穹之上的厚重铅云，却是徒然间产生了异状！

　　之前在阿道夫咏颂咒语引发圣光之怒的时候，位于其上方的铅云是迅速汇聚形成了一个巨型向下的漏斗状能量漩涡，将其所汇聚而来的庞然光系能量，投注在阿道夫的双手之间，令其将圣光之怒释放了出来。

　　可是现在，厚重的铅云却是向上开始了盘旋而涌动，在形成了一个极其庞大的空洞之后，其中央竟是出现了空间扭曲，然后便是一双毫无感情的眸子虚影，在那扭曲之中逐渐变得清晰起来。

　　极其危险的感觉，令融合了真身的雷蒙不由得大惊！

　　因为这种感觉是在融合真身之后，他未曾感受过的。

　　即便是当年在梦魇世界极北之地遭受围攻之时，真身融合令他在面对危险时，也仅仅是比较紧张，但现在被那双眸子注视之时，从心底里泛起的无力之感，竟是令他连半点反抗的念头都升不出来！

　　后脖颈那三根肉须，不受控制的缩了回来，令那孤零零的祭坛掉落在了平台之上，发出了轰然巨响。

　　而眼角余光的视野中，所有的塞壬都在向下不受控制的坠落。

　　只是雷蒙的耳边，现今却只能听到那上方漩涡所产生的风啸，其余任何的声响都彷如是被屏蔽了一样，但其体内心脏之猛烈跳动的声响，就犹如是重鼓在被敲击那般，令雷蒙的神经越加的绷紧了起来！

　　只是那随着祭坛一起砸落在下方平台之上的阿道夫，却是在此刻突然苏醒了过来。

　　再一次被强烈震荡而唤醒过来的阿道夫，捂着被撞痛的脑袋重新直起身，可是当他看到了那漩涡之中的眼眸时，却是神情顷刻间大变，热泪盈眶的同时匍匐在地呼吼道。“荣耀之吾主，一切之光辉和荣光都属于您……”


第1536章 厌憎

　　发生在塞壬族孤崖之上的异状，令属于孤崖的一座山峰犹如是被铲掉了那般，缺失掉近五十米高度的一大截。

　　但幸好塞壬族内所流传下来的古旧祭坛，因为雷蒙的及时出手而得以完整的被保留了下来，算是不幸之中的大幸。

　　本以为会因此而遭受族长卡拉米的责或者是训斥，甚至还准备好向族中长老们进行谢罪的主祭祀蜜奥莉，最终并没有等到预料之中的责罚，甚至族长卡拉米在她进行完了损失汇报之后，连半句重话都没有，反倒像以前她还担任着主祭祀侍女时的那样，被族长卡拉米摸了摸脑袋，就被放过了。

　　百思不得其解，并且整个事件是如何结束的，蜜奥莉也并不清楚。

　　她跟所有塞壬们一样，当那厚重铅云中产生了向上的漩涡时，她便因为那无形但极其庞然的威压而跌落下去，幸好身下有着那些更早跌落下来的族人们充当了肉垫，蜜奥莉才不至于负伤。

　　但也因此，蜜奥莉需要处理的事情就多了起来，最终在忙碌完了之后，她这才想起那始作俑者的雷蒙，和那自称为‘见习牧师’的阿道夫。

　　怒气冲冲的来到了给雷蒙安排的那独峰，没有察觉到任何范措施的蜜奥莉自然便直接闯了进去，一脚踹开了那小屋的大门，冲进了房间。

　　嘭的一声巨响，本就没有被掩合的木门差点就被踹飞，只是正对着房门的雷蒙，不过便是抬眼瞅了蜜奥莉一下，左手便指了指身边那椅子示意她可以坐下，然后便重新将目光转了回去，瞅着那神情沮丧的阿道夫继续等待了起来。

　　满心恼怒正待发火的蜜奥莉不禁一愣，可是那双手捂着脸的阿道夫就像是做石雕一般，怔怔的望着他的脚尖，竟是对身周的一切都没有任何的反应。

　　站在门口一时间不知道该怎么办的蜜奥莉有些懵，可是片刻之后见她依然呆立在哪里，雷蒙这才重新转过头来的冲着她开口道。“进来吧，门都已经被你踹飞了，难道还要我起身迎接你不成？”

　　听得出来雷蒙话语之中有着揶揄，脸瞬间胀红起来的蜜奥莉这才昂首挺胸的来到他的面前，满心的怒火顷刻间便被宣泄了出来。

　　“雷蒙大人！您要为之前的一切损失进行赔偿！您可知道有多少族人们因此而负伤吗？您可知道有多少建筑被损坏吗？您可知道有多少重要设施需要重新被搭建吗？您可知道有多少重的防御壁障需要修缮吗……”

　　越说越是气恼，越来越觉得自己很委屈的蜜奥莉不禁红了双眼。

　　因为她话语声的逐渐响亮，倒是终于令那发怔的阿道夫身体颤动了一下，紧跟着便长叹了口气。

　　没有理会蜜奥莉的责问，当即转过脸来的雷蒙板起了脸来，沉声喝道。“阿道夫！所有的损失你都听清楚了吧，一应损失可都将用那些矿石进行冲抵！”

　　说到这里雷蒙便转过了脸来，冲着蜜奥莉使了个眼神。“好了，现在你可以将塞壬族的一应损失都报出来了，如果有任何的遗漏我可不保证以后还会有机会让阿道夫来承担！”

　　眨巴着双眼的蜜奥莉越加的糊涂起来，只是那随着雷蒙开口而眼瞳之中出现了一抹神采的阿道夫，却是怒意勃发扬起了脸来。“凭什么啊！为什么她们的损失要用我的光之精矿来进行赔偿！又不是我想要搞成这样的！这一切都不是我的错！”

　　“那你就说啊！那眼眸之虚影为何会突兀的消失？而且那双眼眸的主人到底是谁？它为什么会在听到你的恭维和阿谀之词的时候，显露出来的竟然是厌恶？”

　　“我之前就说过了呀，那便是圣光之教所供奉的圣光之主！他便是伟大而睿智、雍容而大度……”

　　听到这些话的雷蒙勃然大怒，站起身来指着阿道夫便怒吼道。“闭嘴！真要是这样的话为何会听到你的赞颂之词就会消失！为什么你在那眼眸消失之后会如此之伤感！”

　　神情一滞，脸颊抽动起来的阿道夫就像是被戳中了痛脚那般，胸口剧烈起伏，片刻后徒然间也从椅子上蹦了起来怒吼道。“我怎么可能知道原因啊！那是我所信奉了一辈子的圣光之主啊！察觉到其出现时我自然是用教义中的规定来恭迎他的降临！可是我也看到了那眼瞳之中的厌恶，我也感受到了那种憎恶之感，我哪里会知道原因啊……”

　　吼着吼着，神情变得委屈起来的阿道夫眼眶也红了，泪水扑簌簌的就掉了下来，整个身体都在发抖，最后竟是抡起拳头在自己的脑袋上猛烈的殴击了起来！

　　嘭嘭嘭的闷响之声，在木屋之中回荡，瞬息之后阿道夫的双颊便肿胀了起来。

　　可是他的泪水却是越来越多，最后徒然跪倒在地，带着哭音的咆哮了起来。“那可是圣光之主啊，那可是极少有谁可以看到的呀，教义中称只有最为虔诚的信徒才有可能获取这般的荣耀，可是为什么我在恭迎圣光之主降临时，我只感觉到了圣光之主的厌恶啊……

　　我真的是虔诚的信徒啊……

　　请相信我呀，我真的是狄斯城大礼拜堂里最虔诚的信徒啊……

　　就算是被困在那恶邪生灵们的世界时，我也从来没有背弃过我的信仰，我也从来没有过对圣光之主萌生过任何的怀疑呀……

　　为什么伟大的圣光之主会这样对待我呀……”

　　之前还殴击自己的那被攥紧的双拳，在地板上重重的锤击着，厚实的地板上竟是迸溅开来犹如是鲜血般的光点。

　　匍匐在地上的阿道夫像是崩溃了，而且这一次雷蒙也认定他并不是在伪装。

　　之前那令他感觉到骇然的眼眸虚影，消失时竟是跟其出现时有着迥然的差别。

　　因为就在阿道夫开始咏颂起那些溢美之词的时候，那双之前还毫无情绪的眼眸之中，竟是产生了厌恶和烦躁，连丁点的迟疑都没有，便直接在那空间扭曲之中消失。

　　而随着那眼眸的彻底隐没，之前还心悸无比的雷蒙这才感觉到了身周的压力为之一松，而被其所捕获的那一缕‘本源之力’，挣扎的强度也迅速降低，在数息之后便自动的凝聚成了一枚光点般的物质，被隔绝壁障所牢牢的禁锢。

　　难道说被阿道夫称之为‘圣光之主’的这疑似始祖般的存在，对于那圣光之教的教徒如此之厌恶，这才导致其连自身的那一缕本源之力都不再回收，而是选择了立即离开？

　　之前也做出过许多种的猜测，可是当如此的想法在雷蒙心间所萌生出来之后，便越来越被他所认可，也迅速将之前所思索而形成的诸多种可能取代！

　　只是任何猜测，都需要进行验证才能够被确认，所以雷蒙便蹲下身将阿道夫扶起，直视着他的双眼开口道。“难道说你所信奉的圣光之教，已经令圣光之主如此之厌恶？就连你的那些溢美之词都不愿意听完，甚至连一缕本源之力都宁愿舍弃都要迅速离开吗？”

　　泪眼婆娑的阿道夫愣住了，但紧跟着他的双眼便赤红了起来，无形之力场波动也在其身周产生。

　　体表变得有些刺眼起来，但与其对视的雷蒙却是神情不变，依然在耐心的等待！

　　暴怒的情绪在阿道夫心中堆积，强大的气势在被释放出来之后，也就蜜奥莉遭受到了波及，不得不退到了房间的角落，满面骇然……


第1537章 推断

　　从暴怒到冷静，时间耗费的极短，最终阿道夫的神情就显得极为的悲痛和伤感。

　　之前还赤红的眼瞳中，流露出来的是一种无法形容的哀伤，而之前被他释放出来的那庞然气势，也迅速的被他所收拢。

　　长叹了一口气，跪坐在地上的阿道夫将目光下移，盯着其身前被自己拳头所锤击出来的那些正在隐入地板之内的光点，语气沉闷的犹如是在自言自语般的开始了讲述。

　　“我曾经服侍过狄斯城大礼拜堂的副主教大人，所以有一次当副主教大人急匆匆的离开，我就有了机会能够看到被他所放置在房间里的那些教义，甚至是他本人的一些笔记……

　　可是令我无法相信的地方便在于，在副主教大人的笔记中提及，圣光之主在数百年间都没有再现过身，甚至就连圣光之主赐予圣光之教之光辉，也都变得不再容易察觉……

　　圣光之力虽然没有明显的变化，可是圣光之术的威力却是在逐年的降低，所以许多被恶邪生灵们所占据的区域，都不再可以被虔诚的信徒们所进入……”

　　断断续续的开始了讲述，但不时还唉声叹气的阿道夫令站在一旁的主祭祀蜜奥莉很是有些糊涂。

　　而雷蒙倒是已经产生了某些猜测，所以便拽了张椅子过来坐下，也不催促而是耐心的等待。

　　“那是因为年幼而且特别的好奇，所以在副主教大人出城的那段时间，我就在他的房间里看到了许多不应该被看到的记录和笔记，甚至还有着主礼拜堂所颁布下来的一些禁令，上面所提及的内容简直要将我给吓死……”

　　说到这里终于从地上缓缓爬起的阿道夫，神情间只剩下茫然，而眼瞳之中竟是显露出了深切的哀伤，摇晃着走到木屋之角落，将那里的椅子扶起之后便坐了下去，然后便弯下腰双手抱住了头坐下，这才继续说道。“按照主礼拜堂诸多主教大人们的推测，圣光之主有可能是陷入了沉睡，也有可能是对圣光之教有着不满，导致圣光之力在缓慢下降，并且高阶的圣光之术也无法再被释放出来……”

　　说到这里沉默下来的阿道夫，许久都没有再开口，木屋之中的气氛也便因此而凝滞，变得沉闷起来。

　　而塞壬族的主祭祀蜜奥莉无法忍受这种气氛的压制，犹豫着还是开了口。“阿道夫大人，难道您之前所释放的是高阶圣光之术吗？”

　　“我？我所释放的那圣光之怒是最低等的圣光之术，只有达到了大主教级别的信徒才能够释放出高阶的圣光之术来，我差的太远了……”

　　阿道夫语气之中的唏嘘，却是令蜜奥莉站了起来，满面震惊的嚷了起来。“差的太远了？您所释放的那圣光之术将那山峰都铲掉了数十米的高度，那要是让您教派之中的高阶大主教来释放，岂不是连我塞壬族的孤崖都会被彻底摧毁！”

　　双手抱着头显得极其沮丧的阿道夫，听到这话才将双手放下，稍稍抬起了些头来神情茫然的摇了摇头。“不能这样来比对的，今天我所释放出来的那圣光之怒，我自己也不知道为何会有如此之大的威力，我相信即便是狄斯城大礼拜堂所有的信徒们一起来释放，也达不到那样的威势，更不可能将山体整体铲除，这中间有问题的……”

　　一直在思索阿道夫话语之中所蕴含的讯息，雷蒙便问道。“你的意思就是说，之前你所释放的圣光之怒的威力根本就不是你所应该可以释放出来的？”

　　“别说我释放不出来了，我相信即便是主礼拜堂的顶阶苦修教士们也释放不出来，那样的威力根本就不是我能够承担的起的！”

　　说到这里的阿道夫，眼瞳之中终于出现了一抹光彩，思索了下才继续道。“雷蒙大人，您之前所询问的有关‘载体’的问题，实际上便是如此。虔诚信徒可以令圣光之主降临，通过我们自身作为他伟大力量释放的途径！只是如果信仰不坚定，又或者是虔诚度不够的话，那么圣光之主的意志便无法被承载，即便是圣光之主降临，那绝对也是会是令其爆体而亡的……”

　　说到这里阿道夫又沉默了下来，而整理了下思路的雷蒙，则在片刻之后追问道。“在冥域你所释放的圣光之怒，为何会刚刚所释放的差别如此之大？”

　　闻声恼怒起来的阿道夫，眼瞳之中有着鄙夷，没好气的说。“环境不一样啊！而且我也不知道为何这一次释放出来的圣光之怒会如此之威猛，更不知道为什么圣光之主会现身！而且，我、我也真心的不知道他为什么会让我感觉到厌恶啊……”

　　越说声音越低，最终眼眶又红了起来的阿道夫垂下了头，双手摊开放在眼前，似乎也想要从中寻找出缘由。

　　而雷蒙则心想，如果那空间扭曲之中所出现的便是圣光之主的眼眸，那么其所出现的缘由显然应该跟自己所捕获的那一缕‘本源之力’有关。

　　而之后当阿道夫开始咏颂那些溢美之词时，那双眸子里却是产生了厌恶和憎恨，有些像是不愿意被阿道夫所赞颂、或者说是接触，所以最终连那一缕本源之力都不愿意耗费时间收回，便直接打消了降临巫师位面的念头，即刻消失。

　　那这样一来，被阿道夫称之为‘圣光之主’的存在，便应该是某个始祖！

　　想到这里的雷蒙将之前所捕获的那一缕‘本源之力’取出，在将他的精神力渗入那隔绝壁障之后，便立刻招致了那‘本源之力’的反击！

　　骤然在隔绝壁障内所迸发出的强光，令整个木屋被耀眼的光华所充斥，也令还在思索的阿道夫猛然间抬起了头来，面带骇然的叫嚷起来。“天呐！这是属于圣光之主的光华！你竟然敢将属于圣光之主的光华夺取，你疯了啊！”

　　而操控着在那隔绝壁障之内的自身精神力的雷蒙，此刻却是皱起了头来。

　　因为这‘本源之力’不但具有着排他性，并且还显然极其蛮横，对于隔绝壁障之内所徒然出现的他精神力展开了猛烈的攻击，瞬息之后便将雷蒙所输入进入的那一缕精神力给吞噬！

　　属于自身的精神力被阻断，令雷蒙身体一晃，有些晕眩。

　　而神情愕然的阿道夫在看到隔绝壁障内的‘本源之力’重新变成了一个光点，指着雷蒙大笑了起来，奚落道。“哈哈哈！竟然敢与圣光之主的光华相抗衡，难道你觉得自己的实力能够压制过圣光之主么……”

　　听到笑声没有恼的雷蒙，在眩晕感消失之后转过了脸来问道。“这就是被你们称之为‘圣光之主’的光华？难道说你所属的圣光之教曾经有人进行过抗衡？”

　　“抗衡？那根本就不是可以抗衡的啊！夺取和储存圣光之主的光华问题已经很严重了，可任何敢于将其融合或者是吸收的家伙，都将无法承受圣光之主光华的力量，会直接爆……”

　　说到这里神情突然一变的阿道夫当即就住了口，紧跟着便狠狠的抽了自己一个耳光，神情沮丧的垂下头不再吭声。

　　瞬间明白了原因的雷蒙，不禁有些感觉到了好笑，来到阿道夫面前之后，便一字一句的说道。“阿道夫！任何的隐瞒我想都是属于违背‘服从之誓约’的，有什么话你必须详尽的给我说出来！”


第1538章 筹备

　　本源之力的获取，对于雷蒙来说是极大的收获。

　　但普通的方式根本就无法对其进行探查，更甭说想要进行感悟了。

　　因此在令要求塞壬族主祭祀蜜奥莉不得将所知道的这些讯息透漏出去之后，雷蒙便跟阿道夫进行了坦诚而直率的一番交谈。

　　意志消沉的阿道夫，初始的时候依然是极其的沮丧。

　　对于他来说，多年来所虔诚信奉的圣光之主竟然对他产生了厌恶，这令他心灵所遭受的创伤非常之严重，甚至差一点便将他彻底的击垮。

　　因为这犹如是信仰之崩塌了一般，原本认定的一切都在瞬间毁灭，这样的深切痛楚是雷蒙所不能够理解的。

　　但对于蕴含着光系能量矿石的渴求，再加上雷蒙借助于‘服从之誓约’之效力，犹如是抽死剥茧般的循循劝诱，最终也令阿道夫不得不接受这样的现实。

　　那就是其所信奉的圣光之主，要么就是对于所有的圣光之教的教徒都是如此，要么便是因为某种误会的产生而导致之前那种情形的产生。

　　只不过这样的开解，依然还是无法令沉浸在懊悔和伤悲之中的阿道夫释然，所以雷蒙只好在最后进行了适当的方式调整，换了一种方式进行开导。

　　“对于你所信奉的圣光之主来说，也许这一次的现象乃是对于虔诚信徒的某种考验，你怎么就能够确定那‘憎恶’是真实的？你难道就可以确定你所信奉的圣光之主，是真的将你给抛弃了么？”

　　反正这事情也没有办法进行核实，所以雷蒙这般无礼的质问，也就令阿道夫不得不接受。

　　更何况对于他来说，现今便犹如是掉进深渊的迷茫之徒，任何一种可能只要能够令其信仰不至于立刻崩坍，那么他便愿意接受，并且在潜意识中令他自己也坚信不疑。

　　而开导既然有了效果，那接下来的一切则简单了许多。

　　令阿道夫将其原本所信奉的圣光之教的情况，源源本本的讲述了出来。

　　而对于他所掌握的那些‘圣光之术’，虽然雷蒙得到了其释放的方式，只不过跟之前他所进行过的猜测一样，这被阿道夫称之为‘圣光之术’的术法，只适合于阿道夫自己施展，并且他在施法之前所咏颂的咒语，因为极有可能引致那‘圣光之主’的注意，所以雷蒙自然也就无法对这些圣光之术进行模拟和试验。

　　只不过有关‘信仰’和‘载体’的问题，倒是在追问之下得到了完全的证实。

　　阿道夫所声称的那‘圣光之主’，是有可能借助于圣光之术的释放而降临的，当然更多的则是以一种‘能量灌注’的方式，令其投影或者是分身显现，展现其威势或者是予以更加猛烈的打击。

　　当然，在雷蒙看来，导致之前那‘圣光之主’现身之后又很快离开的原因，便在于阿道夫所在的圣光之教存有着某种问题。

　　但对于这些应该是属于内幕或者说是阴谋范畴之内的一切，雷蒙都是不愿意理会的。

　　所以他在思索了目前所需要处理的问题之后，便按照之前所承诺的那样，在对阿道夫的吸收速度进行了检查之后，便给与了阿道夫足够他半年消耗的蕴含着光系能量的矿石，并且在雷蒙的居所旁为阿道夫开辟了一处隐居之所，相当于是将他软禁了起来。

　　不允许离开，也不允许跟任何人交流，阿道夫自然是极其的不满。

　　但那些蕴含着光系能量的矿石，对阿道夫的诱惑力却是无以伦比的，所以没费多大的功夫，雷蒙便顺利的将阿道夫圈禁在了那隐居之所，彻底隔绝了阿道夫与外界的联系。

　　而雷蒙在对于那‘本源之力’的研究中发现，这种蕴含着某种规则的‘本源之力’，想要感悟其中所蕴含的那些规则，以他目前的实力而言还有些困难。

　　因为即便这一缕‘本源之力’没有被那圣光之主所收回，但其本身所具有的‘规则’属性，令其依然保有着强大的排他性，以雷蒙的精神力的强度来说，想要将其彻底压制相当的艰难，稍不小心便会导致他所释放的精神力被这‘本源之力’所吞噬，进而被同化！

　　但这种艰难的程度，却是刚好处于雷蒙目前实力所能够勉强触碰的状态，而想要令其真正的被雷蒙所掌握和融合，那么便只能是通过提升自身的精神力强度，又或者是通过某些药剂的效果来进行尝试。

　　犹如是面对着一座宝库却是不能进入，这种局面令雷蒙不得不将提升自身的实力视为了解决的办法。

　　因此在芯片将他晋升所需要的各种资源和器物统计出来之后，雷蒙便开始了联络。

　　老院长修拉已经回到了红泽湿地巫师学院，在得知雷蒙有可能冲击更高的境界以后相当高兴，并且愿意为他进行资源和各种材料的收集。

　　而远在某个海域之中的玫瑰毒鲉森马里奥，也在得知雷蒙会尽快冲击境界时，将他所拥有的各种资源罗列了出来，供雷蒙所选择。

　　数十种资源，各种冲击境界所可能需要用到的器物，也便在交涉和讨论中被陆续敲定。

　　只不过令雷蒙有些苦恼的地方便在于，晨曦级之前所能够使用的那种冲击境界的‘仪式柱’，老院长修拉和森马里奥都无法提供。

　　并且由芯片所提供的晋级所需要的资源之中，还有着一种被所称之为‘灰骨之髓’的特殊资源，是必须在采集之后的十个沙漏时内被使用的。

　　十个沙漏时的时限，令这种极其珍惜的资源只能够被现采集现使用，所以根本就无法脱离其所存在之环境而被交易。

　　而且随着雷蒙收集各种资源所耗费时间的增加，被他所捕获的那一缕‘本源之力’，竟然是出现了缓慢溃散的迹象，这令雷蒙感觉到时间紧迫的同时，也终于联想到了很久都未联络的那骨海位面的尸魔伊文捷琳！

　　骨海位面有着无数的枯骨，在那里所诞生的生命形式，也并不为雷蒙所了解。

　　但最好的灰骨之髓，却是一定是产自于那里，因为没有那个位面会比骨海世界所拥有的枯骨更多。

　　所以当老院长修拉和森马里奥所提供的各种资源和器物被送来之后，雷蒙便找到了塞壬族的主祭祀蜜奥莉，在借取了其族内为高阶塞壬所准备的仪式柱之后，便尝试着与骨海位面的尸魔伊文捷琳建立联系。

　　不清楚与巫师位面有着多么遥远的距离，很是耗费了一番功夫的雷蒙，倒是最终通过那通讯符阵与尸魔伊文捷琳取得了联系。

　　之前还在骨海位面四处征战、扩大其势力范围的尸魔伊文捷琳，现今倒是悠闲些下来。

　　因为她所发起的攻势，目前已经取得了阶段性的胜利，成功的占据了整个骨海位面五分之一的区域，算是正式取得了竞争骨海位面的‘位面守护者’地位的资格。

　　将情况大致说了一下的雷蒙，自然是提出愿意支付高昂的代价，以获取到最为新鲜的灰骨之髓。

　　只是令雷蒙有些意外的便在于，尸魔伊文捷琳彷如对于那些珍惜资源兴趣不大，反倒是对于雷蒙之前所提供的那种能够掩饰自身体味的香水，表现出了强烈的兴趣。

　　当年被雷蒙运用特殊手法炼制出来那种能够掩饰体味的香水，想来也只对尸魔伊文捷琳这般的存在有着意义。

　　因此直接将配方和炼制方式交出去的雷蒙，却是获取到了令他都没有想到的结果……


第1539章 灰骨之髓

　　可以容纳五百毫升的密闭水晶器皿之内，有着一团彷如是胶质般的液体在闪耀，显然是被刚刚采集出来就被装了进去，从表面来看这些灰骨之髓没有任何的瑕疵可以挑剔。

　　站在木屋之前的雷蒙，趁着那扭曲空间通道还没有关闭之前，赶紧冲着上方铅云之内尸魔伊文捷琳的虚影，欠身致礼表示感谢。

　　依然还是面无表情，但尸魔伊文捷琳那张清秀的面庞之上，嘴角却是微微翘起徒然开了口。“这可是从骸骨体内所抽取出来的，相信能够满足你的需要了……”

　　刚刚直起身来的雷蒙心中一震，‘骸骨’可是尸魔伊文捷琳最为得力的手下，是一个身高超过了两百米的巨型骷髅！

　　只是无需他回话的尸魔伊文捷琳，将探出空间通道的纤细手臂虚影收了回去，跟着那跨位面的传送通道便迅速向内收敛而消散，令厚重的铅云重新占据了那一片天穹。

　　这段时间以来，因为雷蒙不时的便会通过这样的方式获取他所需要的资源和器物，所以他所居住的这独峰已经被塞壬族从其防御体系中剔除，并且塞壬族的守卫们也不会因为这里所产生的空间能量荡漾而赶来，因为这段时间以来，他所居住的独峰之上基本上便没有安静过的时候。

　　只是待在木屋之内的塞壬族主祭祀蜜奥莉，却是透过窗户的缝隙将这一切看的清清楚楚，也被震惊了。

　　因为之前被传送过来的东西，都是被装在储物戒指中的，从来没有过这般庞然而喧嚣的场景出现！

　　心中正在疑惑，为何这一次被送来的东西会导致如此之场景出现的主祭祀蜜奥莉，就在她刚刚准备走出木屋的时候，族长卡拉米的声音便在她的脑海中响起，极为严肃的询问为何这一次独峰之顶的铅云之内，会出现如此之现象。

　　将门打开的主祭祀蜜奥莉就此停下了脚步，赶紧将刚刚出现这般异状的缘由，进行了汇报。

　　因为天穹之上的铅云已经恢复了平静，所以族长卡拉米也就没有过于追究，只不过在听到主祭祀蜜奥莉最后所复述的那显现于空间通道之内的清秀女子所说的最后那句话时，却是徒然提高了声音喝道。“你确定你所听到的是‘骸骨’这个名字？”

　　“是的，我确信所听到的是骸骨这个名字……”

　　“天呐！如果真的是属于骨海位面的那位骸骨的话，那可就应该是一具巨型骷髅，那家伙可是完全由杀戮之气所聚集而成的凶徒！它可是骨海位面之骷髅之王啊！这怎么可能啊……”

　　似乎是被震惊了的族长卡拉米自言自语着，声音也越来越低沉而不再可以被听到。

　　因为不清楚缘由，所以神情间有着无奈的主祭祀蜜奥莉见雷蒙正走了过来，便赶紧中止了跟族长卡拉米的对话，迎了出去开口问道。“雷蒙大人，刚才那空间通道之中的清秀女子是谁啊？”

　　“骨海位面的尸魔伊文捷琳……”

　　让到一旁的主祭祀蜜奥莉，察觉到雷蒙的神情间同样有着疑惑，赶紧便追问起来。“这就是您一直在等待的灰骨之髓？看起来非常新鲜呀……”

　　几步间回到了木屋之内的雷蒙，此时也有着浓重的疑惑，只不过主祭祀蜜奥莉如此之热忱的表现，还是引起了他的注意，当即便反问道。“你也知道灰骨之髓？那你可知道何种类型的灰骨之髓效力最高？”

　　“本身的实力越高，从其体内所抽取出来的灰骨之髓效力才越好！”

　　“这些是从一具高达两百米的巨型骷髅体内抽取出来的，那家伙的实力我想绝对不该弱于晨曦级的巫师！”

　　‘两百米’跟‘晨曦级实力’这两个词汇的入耳，令主祭祀蜜奥莉立足不稳一个踉跄，心中骇然自然也就显露了出来。

　　见此雷蒙不禁有些疑惑，盯着主祭祀蜜奥莉开口问道。“难道说你知道骸骨这家伙的存在？”

　　不等蜜奥莉做出回答，族长卡拉米有些沧桑声音的从木屋之外传来，而跟着雷蒙也就看到了她。“骨海位面恶名昭著、极其凶残的骷髅之王骸骨，其所统御的骷髅大军高达千万，乃是骨海位面每一次扩张时最先出现的战力……”

　　神情严肃，但眼瞳之中有着浓重的疑惑，走进木屋的族长卡拉米在微微低头致礼之后，便开口问道。“雷蒙大人，骸骨乃是骨海位面的骷髅之王，在塞壬族过往的记载之中，它从来没有过臣服之对象，更不可能有谁可以从它的体内采集出灰骨之髓……”

　　示意族长卡拉米坐下来再说，有些犹豫的雷蒙取出了一个水晶容器，将尸魔伊文捷琳所送过来的那瓶灰骨之髓分出了少许，放在桌上推向了塞壬族的族长卡拉米。“您可否帮我检查一下？”

　　“乐意为您效劳……”

　　低头致意的族长卡拉米并没有伸手，而是在说完之后便冲着主祭祀蜜奥莉示意。

　　神情间有着恍惚的蜜奥莉走了过来，将水晶瓶拿起之后便开始了检查。

　　微弱的气息和隐晦的能量波动，令雷蒙一时间也有些紧张，但随着主祭祀蜜奥莉神情间的变化，他的心倒是放了下来。

　　“雷蒙大人，这是我所见到过的品质最佳的灰骨之髓，其新鲜程度也绝非那些从枯骨之中所提取出来的能够比拟的，尤其是其活性相当之高……”

　　说着话将那水晶瓶重新放在了桌上的主祭祀蜜奥莉，退到了族长卡拉米的身后，只是神情间有着惊喜和些许犹豫的族长卡拉米，在雷蒙准备将这水晶瓶收回时，开口说道。“雷蒙大人，我知道您收集灰骨之髓的原因，但这种资源能否分给塞壬族少许？因为族中许多种药剂都需要使用到，并且塞壬族这些年来也都没有能够收集到如此品质的灰骨之髓……”

　　面带歉然的族长卡拉米说到这里，见雷蒙皱起了眉头似有不悦，连忙补充道。“如果您同意的话，塞壬族可以为您提供另外一套仪式柱，相信一定会令您满意！”

　　不等雷蒙做出回答，站起身来的族长卡拉米便退后了几步，翼翅一挥伴随着那空间能量的产生，十六根寸许粗细的八角菱柱，便出现在了其身前。

　　“这是唯有族长才可以保存的仪式柱，数千年来因为没有族人达到使用的条件，所以才会被一直封印起来待用，”指着这些八角菱柱的族长卡拉米，神情间有着些微的惋惜，顿了顿才继续说道。“这些仪式柱因为时间累积的缘由，能够令您在冲击境界时获取到更高的成功率，只不过其在被使用之后百年内都无法再被使用，所以这也是之前没有将其说出来的原因……”

　　抬手一召，一根八角菱柱便被雷蒙取了过来。

　　犹如是一层蜡封般的封印，令这八角菱柱跟外界被隔离开来。

　　只不过其表面那些古怪的符文和镂刻之图案，却是犹如是能够活动一般，在柱体表面摇晃而震荡，并且令环境之中的游离能量，竟在缓慢的渗入其内，像是在进行着自主的吸收。

　　手指稍稍用力，其表层的那一层蜡封便被雷蒙所碾碎，从这八角菱柱之内所释放出来的气息，当即就令雷蒙动容。

　　极其浓郁的能量，被八角菱柱表面的那些符文和图案所压制而禁锢，但在雷蒙将精神力渗入其内之后，舒适和柔和的力道，令他极为的动心……


第1540章 冲击 1

　　因为从尸魔伊文捷琳这里所获取道的灰骨之髓足够多，所以雷蒙便同意了塞壬族族长卡拉米的要求，用五分之一的灰骨之髓，换取了那十六根仪式柱的使用权。

　　因为灰骨之髓的使用有着其时效性，所以他在进行了最后的检查之后，雷蒙便带着准备好的各种资源，以及这段时间以来所筹集到的一应器物，进入了塞壬族的一处隐秘之地，准备开始境界之突破。

　　当然，少女贝基也提前被他从少女溪边图中唤出，令其负责对阿道夫的看管。

　　雷蒙可不想在他冲击境界的关键时刻，因为少女贝基的徒然出现而导致功亏一篑。

　　被严密封闭起来的隐秘之地，位于孤崖的主山体之内，蜿蜒曲折的通道中原本就有着大量防护措施的存在，除非是塞壬族遭受袭击而导致整个山体被强行破除，否则这里便是绝对安全之所在。

　　但因为是借用了塞壬族的隐秘之地，所以雷蒙在进入通道之后，便将这些设施全部撤除，重新设置了大量的防护措施，令黎明级以下者根本就无法深入。

　　且在靠近隐秘之地的位置，他还设置了能够将黎明级实力者囚困及重创的隐秘手段。

　　在将山体之内的这隐秘之地封闭之后，雷蒙便立刻开始了药剂的调配。

　　被骨海位面尸魔伊文捷琳所给与的灰骨之髓，在跟从老院长修拉哪里所获取的几种材料相混合而炼制之后，便令他拥有了二十个标准份的灰髓之液。

　　在芯片的理论推演之中，只要能够配置出十个标准份的灰髓之液便应该足够，但既然灰骨之髓的数量足够，雷蒙在炼制完成之后也就按照这种药剂的使用要求，将其厚厚涂抹在了后背。

　　不等全部完成，从后背所传来的沁凉之感令他的精神为之而一振，蕴含在其中的磅礴能量，便犹如是冰雪之泉那般，令他感受到了舒适和畅快。

　　将之前就在这里所设置好的各种符阵激活之后，仔细检查了一切的雷蒙，便将塞壬族的那十六根仪式柱安置好，然后便将大量的魔石堆积在了其四周，以便其内部能量耗尽之后可以得到迅速的补充。

　　重新坐回到符阵中央的雷蒙，静气凝神按照魅影祭典的要求，令体内的能量开始了缓缓的运转。

　　双眼紧闭的雷蒙，此刻并不知道因为他对魅影祭典中那些古怪符文的默诵所带来的变化。

　　原本被诸多术法灯所映亮的隐秘之所，环境之中的光芒似乎也在随着他的功法运转而变得有些凝滞起来。

　　并不是说光芒本身出现了变化，而是因为环境中能量浓度的提升，而导致光芒之穿透能力变得越来越弱，尤其是那十六根仪式柱所环绕起来的中央区域，连空气都彷如是凝固一般，变得坚实而沉重了起来。

　　而雷蒙那赤裸的后背之上，厚厚涂抹的那一层灰髓之液，也犹如是被加热般产生着丝丝缕缕的烟雾，在其身后盘旋而扭动，但在最终还是隐入了他的身体，成为了令其体内能量运转的一部分。

　　而十六根仪式柱，因为表层的蜡封和被施加的封印被解除，也便因为其下方的蓄能符阵的运转而在发生着变化。

　　仪式柱的表面，那些犹如是被用镂空手法所纹刻出来的符文和图案，因为其柱体本身的逐渐明亮，而从柱体表层凸出，犹如是被丝线所牵拽着一般，环绕着整个仪式柱开始了晃动和盘旋。

　　晨曦级实力的突破，非同与之前的晋级。

　　境界的差距乃是本质上的一种突破和改变。

　　所以即便芯片进行了无数次推演和模拟，但雷蒙对于每一个步骤的执行，都是极其的小心和谨慎。

　　而随着时间的逐渐流逝，被涂抹在其后背上的灰髓之液逐渐变薄，色泽也逐渐变淡，最终令其后背仅仅存有着其所涂抹的痕迹，再也无法看到。

　　体内有着充盈能量积蓄的雷蒙，感受到灰髓之液全部被身体所吸收之后，这才睁开了双眼，将置于其胸腹间的双手抬起，开始逐一的将他所掌握的那些属于魅影祭典之中的符文，勾勒出来。

　　蕴含着雷蒙自身气息的符文，在被完成之后就犹如是符文之虚影，环绕着他的身体开始了缓慢旋转。

　　一个……

　　十个……

　　百个……

　　当三百多个符文被雷蒙完全勾勒而释放之后，其身周便出现了三层完全由符文虚影所形成的屏障，令其视线受到遮蔽而无法看到外界的分毫。

　　对此进行了详细的检查之后，雷蒙便确认这三层符文虚影所形成的屏障完美无缺，无论他从什么样的角度进行观察，也都无法令自己的视线穿过这三层屏障看到外面的分毫，雷蒙这才长长舒了口气，将双眼重新闭紧，借助于精神力的操控，令那十六根仪式柱被完全激发。

　　嗡的一声轻响之后，每一根仪式柱表层的那些符文和图案，便瞬间没入了那仪式柱的柱体之内，令其顶端所激射而出的一抹幽光，犹如是电弧般的在柱体顶端闪耀和扭转，最终彼此之间完全汇合而形成了一张庞大的密不透风的能量之网！

　　能量之网之正中心，便是雷蒙所处的位置。

　　而环绕在其身周的这些属于魅影祭典之中的符文之虚影，则一个个按照先后的次序从那三层的屏障之中所脱离，向上跃起穿透了这层能量之网以后，便呈自由落体般的态势重新掉落下来，在扎穿了这层能量之网以后，符文虚影本身就变得凝实而蕴含着淡金色之光泽，重新回到原先的位置，成为那屏障之中的一份子，继续环绕着雷蒙的身体而旋转。

　　因为每一次只有一个符文虚影会向上穿透那能量之网，所以数百个符文虚影在全部被染成淡金色之前，雷蒙便只能是耐心的等待。

　　但每一个符文之虚影在被染成淡金色之时，雷蒙体内所正在运转的能量也便会有所感应，会产生微弱的一次涌流，令其自身所运转的功法，速度变得越来越快。

　　数百个符文虚影，在全部完成了浸染之后，十六根仪式柱所积攒的能量也就被消耗殆尽，甚至就连其周边所堆积的那些魔石，也大多被耗尽了内部所储备的能量，变成了灰白色的普通石头。

　　但雷蒙体内能量运转的速度，此刻却是几乎被提升到了极限，其面色却是犹如是在渗血一般，变得赤红了起来。

　　从其七窍之内所不断伸缩的无形之气流，也犹如是被染了色一般，变得猩红而诡异。

　　只是气息依然保持着平稳的雷蒙，却是恍如未觉那般，依然在不断的提升着体内能量运转的速度。

　　而在其精神空间之内，被浓郁空间能量所堆积和充斥的其中央区域，原本便存在于此的那四枚精神力结晶，就犹如是失了速一般的在旋转，将所有蜂拥过来的雾状能量搅动而抛出，令一道道气旋在形成之后便向着四面八方所激射而出。

　　本不该产生声响的精神空间之内，此时却是有着犹如风啸之声般的轰鸣，还在不断向外扩张的精神空间边缘，此刻也在这些被搅动而抛出的气旋的作用之下，向外猛烈的拓展着。

　　而将心神沉浸在这里的雷蒙，也在这个时候开始按照魅影祭典的要求，将那些被极度压缩的精神力当做了材料，开始了对新的精神力结晶架构开始了堆砌和填充……


第1541章 冲击 2

　　每一枚精神力结晶，就像是一座规模宏大的城堡那般，需要数以万计、经过压缩而凝聚出来的精神力结晶碎片所堆砌和填充而成。

　　这就犹如是一个大型的三维立体模型，初始的时候所进行拼凑和堆砌看起来似乎是最为简单的部分，但实际上却恰恰是最为艰难的。

　　因为被压缩而凝聚出来的精神力碎片，便彷如是搭建这城堡的每一块基石，初始的时候所出现的任何微小的疏漏和错误，都会在未来被无限度的放大，最终导致整个精神力晶体堆砌的失败。

　　即便是有着芯片之前所进行的模拟和推演，雷蒙在着手之前停顿了许久，在重新将完整的精神力结晶分拆成最为基本的部件之后进行了回忆和推算之后，这才开始了努力。

　　被从体内所调集而来的法力和空间能量，在混合了精神力之后被雷蒙压缩而凝聚成固定的形状，然后按照其所在的位置进行堆砌和填充，令其第五枚精神力结晶逐渐形成了其轮廓。

　　全身心投入到这般需要精细操控之中之后，雷蒙也便不再可以感受到时间的流逝。

　　但之前被他所设置好的各种资源和药剂，却是按照先后的次序，被有条不紊的逐一激发而释放出来，令其本体所在的区域逐渐被浓郁的能量雾气所充斥和堆积，在渗入其身躯的同时，也令他的本体逐渐产生了细微的变化。

　　体表的皮肤因为体内能量的充盈，而不时的鼓起。

　　本是白皙的肤色，竟是因为能量之涌动而逐渐变得有些通透。

　　随着魅影祭典的运行，其体内的肌肉和骨骼，也在产生着微微的震颤，早已经过多次淬炼的肉体，竟然还有着些微的杂质被排出，令空气之中逐渐出现了微酸之气味。

　　只是雷蒙与其他巫师们晋级冲击境界之时所不同的地方，便在于经过了芯片所精确计算之后，任何一种所需要使用的资源或者是药剂，都可以按照既定的时间和之前所选择的方式，被各种符阵及时激发和释放，令灌输进入雷蒙体内的能量，几乎可以持续保持在其峰值，无需担心能量匮乏而导致意外的出现。

　　只不过随着雷蒙体内能量的充盈，那些隐藏于其体内的极寒冻气，却是犹如得到了养分那般，竟是从其所隐藏的区域开始向外扩散。

　　如雾状在雷蒙身周所堆积起来的能量，因为其体温的缓慢降低而降低了活性，虽然因为魅影祭典的功法运行而令极寒冻气遭受到了一定的压制，但之前因为幻妖首领之心核所造成的效果，却是在逐渐的丧失。

　　悬挂在这隐秘之所墙壁之上的术法灯所照映过来的光芒，随着时间的流逝而逐渐变得清冷了起来，而由于其体内极寒冻气的持续扩散，也令雷蒙的体表被一层薄霜所覆盖。

　　只是随着环境温度的持续下降，隐入了其精神空间之内的雷蒙，却是已经进入到了其精神力结晶构建的最后关头。

　　一枚十六面体的精神力结晶，已经被雷蒙完成了主框架的所有细节，而被他所依次填充进入的经过了压缩和凝聚的精神力碎片，也令这一枚精神力结晶产生了某种隐隐的变化，令环绕在周围的四枚精神力结晶，因为震动而产生了嗡嗡之声，最终犹如是形成了共振那般，出现了颤动。

　　但曾经数次进行过境界冲击的雷蒙，此刻却是心如止水。

　　虽然他所面对的这十六面体的精神力结晶，还有着大半都没有能够被填充，但实际上其内部的每一个位置，都已经被他所清晰的记忆和掌控。

　　任何一个精神力碎片的被填充，都彷如是在将原本便属于这个位置的材料安置进入那般轻松，即便是速度并不是非常之快，但任何一个步骤的完成都形如是行云流水那般的流畅。

　　十六面体的精神力结晶，在每一个棱面在被完成之后其内部所折射出来的光芒，便会在稍一闪耀之后，便犹如是镜面那般变得圆润而光滑，光芒内敛。

　　就像是在完成着一个规模宏大的立体拼图，初始的时候速度极慢，但随着每一个棱面的完成，整个精神力结晶体的构架和填充速度也便越来越快。

　　充斥着整个精神空间之内的絮雾状能量，也在被快速消耗之后令其中心区域变得通透起来，而被另外四枚精神力结晶所抛出的能量风漩，也就显得越来越少，也越来越难以成型。

　　但雷蒙的精神空间边缘，此时已经向外拓展了许多，其边缘之处原先犹如是雾霭般的区域，也不再像是之前那般的模糊，而是逐渐产生了分界线那般，变得清晰了起来。

　　精神空间的大小，是与其自身的精神力强度成正比的。

　　庞大的精神空间，能够令人拥有着更加强悍的精神力，并且精神力的敏感程度也会得到大幅度的提升。

　　这就犹如是从宏观转为微观那般，当精神空间的边界线在被显露出来的时候，也便代表着其此次晋升的成功。

　　而即将被雷蒙所构建完成的那精神力结晶，则属于最为直观的晋级收获，是能够令雷蒙立刻拥有其天赋的直接体现！

　　因此心如止水努力完成着对精神力结晶构建的雷蒙，也不免在察觉到了其精神空间边缘轮廓显现的时候，终于有了那么一些激动。

　　晨曦级实力的巫师，已经是属于站在了巫师阶层顶峰之存在。

　　而再一次的向前跨越，则是属于量变到质变的最为关键的一个关隘。

　　只要是能够突破这一道关隘，那么也就代表着他进入了顶级巫师的行列，不但能够凌驾于晨曦级以下的巫师之上，更拥有了向上冲击的无限之可能！

　　寿限的延长，令岁月的流逝不再显得那么紧迫。

　　而境界之稳固之后，则因为天赋能力的增加而令其自身的生存能力得到进一步的提升。

　　晨曦级的巫师，已经拥有了分身转化之能。

　　而超越了晨曦级巫师的存在，则拥有着令其自身不灭的某些属性，令其生存能力不再受到普遍之规则的制约。

　　对于人类巫师而言，寿限、躯体的承受能力，都是令其发展受到制约的桎梏。

　　犹如是逆水行舟那般。

　　晨曦级以下的巫师们还需要对寿限、对自身所能够承受的压力而忧虑。

　　而晨曦级境界之上的存在，所更多考虑的是更高的境界，更强大的力量，以及对自身极限的不断突破。

　　因此当十六面体的精神力结晶终于被雷蒙所完成之时，面对那徒然迸发出了强光的核心区域，雷蒙这才松了口气。

　　被四枚精神力结晶所环绕在中心位置的十六面体的精神力结晶，便犹如是一枚朴实无华的原矿，虽然每一个棱面之内都有着温润之光华在流转，但其内敛的自身属性，却是令其显得沉稳和庄重。

　　围绕着这刚刚被完美缔造成功的精神力结晶旋转的那四枚精神力结晶，逐渐产生了吸扯之力，但因为其体积和属性、以及相互间力量之抵消的原因，令处于中心位置的这枚十六面体精神力结晶，一直都处于缓慢自转的过程之中，并且随着时间的流逝，竟是令环绕在其四周的那四枚精神力结晶，不断的向其靠拢！

　　晶莹而璀璨的精神力结晶体，在此刻对于雷蒙来说便是那丰硕的收获，但明白到此次冲击境界算是完成了大半的雷蒙，却是心念一动从其精神空间脱出……


第1542章 见证 1

　　距离塞壬族驻地孤崖有着半个月路程的红海，乃是极罕见的一处平静海域。

　　这里洋面壮阔但波澜不盛，虽然也有着季风的肆虐和海底暗流的涌动，但这些因素并没有令这里的生存环境变得恶劣，反倒是因为海底诸多的海沟和珊瑚礁的存在，令适应了红海海域的海族们变得悠闲而温和。

　　当然，这也跟红海娜迦的强势有关。

　　因为原本居住于这里，但生性好斗、又难以沟通的海族，在数千年的岁月流逝之中，被红海娜迦或是驱逐、或是剿灭、或是劝离，所以仍然可以居住于此的海族，自然也就变得温和而不再具有攻击性。

　　最关键的一点，那就是这里已经没有了对红海娜迦抱有着恶意的海族之存在。

　　当然，在号称‘娜迦王者’的珍妮芙返回之后，曾经与红海娜迦极为亲近的黑鲨族，却是在一夜之间消失在了红海海域，其缘由也唯有两族自己清楚了。

　　多年以来，红海都是平静的，可是随着红海娜迦王族珍妮芙的徒然回归，整个红海海域的气氛却是在不知不觉中紧张了起来。

　　尤其是近几个月以来，大量陌生的娜迦从四面八方汇聚过来，将红海娜迦主岛之外围的那些零散岛屿都占据了下来。

　　而且这些陆续抵达的娜迦们，不但带来了大量的穆格尔鱼人，在其队伍之中还有着年迈者和幼小者，就像是举族迁徙那般，但在驻扎下来之后并没有在那些岛屿上建立永久性的居所，反倒如同是还要进行迁徙那般。

　　并且其族中之强者，也都陆续加入到红海娜迦原本的守卫队伍，参与到其对红海海域的巡视和警戒之中。

　　因此就连居住于此的那些向来温和的海族们，也都感觉到了有大事即将发生。

　　果然，在一个风和日丽、阳光灿烂的日子，随着红海娜迦在凌晨将其占据的海域封闭，本就不安了许久的海族们越加忐忑了起来，进而在协商联合起来诸多的海族，也就派出了代表想要进行了解。

　　但海族的代表们，却是连进入娜迦海域的机会都没有。

　　因为在距离其主岛小半个沙漏时的边缘地带，便已经被娜迦们所封闭，虽然往日里还能够相互间谈笑交流的那些熟悉的娜迦首领，也都板起脸来一副紧张的模样，严令禁制任何海族接近，令海族们所派出的代表们不得不悻悻而返。

　　时间在这些海族们的紧急磋商之中缓慢流逝，只是当时间到了傍晚，随着红海娜迦将其所拥有的海域用大型屏障封闭起来之后，聚集在其外围的海族们也就越加的紧张起来。

　　而在这层将红海娜迦的海域彻底封闭起来的屏障被升起之时，位于红海娜迦主岛的最高峰峦之巅，却是有着正在举行着关系到娜迦、塞壬、美杜莎三族之未来命运的重要仪式！

　　平日里只有在娜迦族盛典之时才会被穿上的礼服，令面对着东北方向的珍妮芙显得庄重。

　　而在她面前的那祭坛之四周，有着上百位的四臂娜迦族符阵师，正在进行着最后的检查工作。

　　一个六芒星状的巨大符阵，占据了山峰之顶部平台的三分之二，而环平台的那力场壁障，也令处于这平台之上的所有人等，都无法看到除了头顶那一片天穹之外的分毫。

　　红海娜迦一族的老族长，因为年迈体衰实际上已经退出了对群族的管理，因此站在那巨型符阵之边缘的珍妮芙，便成为了在场所有目光之焦点。

　　身披银白色薄纱的珍妮芙，曼妙的身姿极为挺拔，只不过那些聚集过来的非娜迦族成员的目光之中，却是蕴含着期翼，且隐含着忌惮。

　　因为本就有着三对纤细而修长手臂的珍妮芙，在其纤细腰肢之两侧，现今出现了一对交错而横置于下腹的白嫩手臂。

　　六臂娜迦，便已然算是跨入了晨曦级行列的顶阶强者，而八臂娜迦则属于远古传说之中才可以达到的境界！

　　永恒之井的传说和过往历史，对于今天出现在这里的所有人来说，都并不陌生。

　　而对于此刻珍妮芙所拥有的这八臂娜迦形象，对所有人而言都非常的陌生。

　　一个月前便从碧蓝海域搬迁过来的娜迦一族，因为有着实力达到了晨曦级境界的独瞳沙人沙里曼缘由，所以其首领沙伦娜也便有幸被邀请成为见证者之一，出现在了这里。

　　只不过因为沙伦娜本身实力低微，所以也就自然而然的遭受了从其他海域搬迁过来的那些高阶娜迦们的排斥。

　　但此次的仪式见证者之中，却是还有着塞壬族长老纳妮娅，以及曾经出现在黑椰岛的塞缪尔，以及美杜莎族中之智者梅琳达。

　　这些见证者之中，除了塞壬族长老纳妮娅与沙伦娜并不熟悉，其他的几位都是经历过黑椰岛之战的，所以也就处于各种各样的缘由，而聚集在了沙伦娜的身边。

　　“……建立永恒之井的位面通道需要三族之共同努力，此次仪式的举行便是邀请各位见证永恒之井的真实存在，想来之后三族才会真正的取出各族之圣器，令迁徙之计划得以顺利展开……”

　　曾经身为红海娜迦珍妮芙贴身侍女的六臂娜迦罗赛蒂，还在讲述着此次仪式举行的目的，虽然所有的称呼都是用的‘三族’之名义，但实际上大家也都清楚其所指的便是塞壬族和美杜莎族。

　　因此即便是她不将话挑明，出现在这里的塞壬族和美杜莎族的代表，也都十分的清楚。

　　不同于娜迦本族之统合，对于塞壬族和美杜莎族二族来说，只有亲眼看到了永恒之井的存在，那么之前与红海娜迦珍妮芙所达到的协议，才会正式进入到实施的阶段。

　　因为实力的低微，所以被邀请而来作为见证的沙伦娜便有些瑟缩和畏怯。

　　但站在其身侧的独瞳沙人沙里曼，却是由于刚刚晋升不久境界有些不稳，有些难以控制其自身的气息，其凶悍而蛮横的气势就连六臂娜迦罗赛蒂都会感觉到不适。

　　锋锐而又犀利的气势，令神情间有着无聊的独瞳沙人沙里曼越加显得凶悍，只不过从凌晨开始准备的巨型符阵，却是在娜迦族符阵师们的努力之下，终于被完成。

　　在日出之前便站在了符阵之前的珍妮芙，绝美的容颜在那清冷的月光照映之下，显得越加的冷傲。

　　但其唇角却是已然扬起，令其面部轮廓变得稍有些柔和下来。

　　那置于下腹的第四对手臂，虽然并没有能够完全的实质化，但在被珍妮芙缓缓举起之后，还是令有着瓮声的见证者群体们瞬间都闭上了嘴。

　　缓缓转过身来的珍妮芙，目光之中蕴含着些微的感慨，她在扫视了在场的每一位被邀请而来的见证者们之后，这才舒了口气微笑着开了口。

　　“三族之未来，即将在空间通道被打通之后被正式开启，万多年来的沉沦和三族所遭受之厄运，也即将永久性的成为了历史……”

　　说到这里目光转向了塞壬族和美杜莎族所在的那角落，珍妮芙思索了下才继续说道。“三族之圣器齐聚之日，才可能是空间通道被真正稳固下来的时刻。而此次通道被开启之后，我希望三族之见证者能够一起踏入那神奇的空间！”

　　说完之后，转回身去的珍妮芙便发出了一声轻啸。

　　而被检查过数遍的举行符阵，也终于被激发而开启。

　　当空间能量聚集而产生的波动形成了风啸之后，如雷鸣般的欢呼之声，也就随之而产生……


第1543章 见证 2

　　一个下窄上宽、犹如倒置深井般的虚影，在红海娜迦的主岛之上空显露了出来。

　　庞然的空间能量聚集，令四周其他属性的游离能量被强力排开，由此而形成的风漩在明月之照映之下，令一直停留在红海娜迦警戒线之外的海族们，无不大惊失色！

　　负责与其对峙的娜迦守卫们，此刻却是因为明白到那祭坛已然被成功启动，联通那永恒之井所在空间的通道被终于缔造完成，一个个喜笑颜开。

　　而被安置在警戒线之后成建制的穆格尔鱼人们，更是欢呼而雀跃，兴奋到了无法自制。

　　只是欢庆起来的守卫部队，并没有因此而放松了对海族们的戒备，只不过这般异状的产生，也令聚集起来的海族们越加的不安，哪里又会在此般时刻与惯常强势的红海娜迦发生冲突。

　　在主岛山巅之顶部平台之上所出现的这般异状，也打消了前来见证者们的疑虑。

　　更何况接受了珍妮芙邀请的塞壬族和美杜莎族之代表，也都是族中之主导者般的存在，塞壬族长老纳妮娅和美杜莎智者梅琳达，当即便接受了珍妮芙的邀请，随着她一起踏入了那空间通道。

　　三个多月的时间，居住于其它海域的娜迦各个族群，因为是最先响应并接受了红海娜迦珍妮芙的征兆而来，因此各个族群之代表，基本上也都是散居在外的娜迦族中之强者。

　　所以当六臂娜迦罗赛蒂踏入那空间通道消失之后，随着沙伦娜一起踏上了那祭坛的独瞳沙人沙里曼，便当即遭受到了其他娜迦们的不满！

　　既非是红海娜迦之成员，也不是某个娜迦族群之附庸，独瞳沙人沙里曼的实力虽然无人敢小视，可是在这般重大事件之下它所踏上的祭坛，在诸多娜迦们的心目之中却是犹如是圣地一般！

　　对于雷蒙没有允许它立刻前方孤崖汇合抱有着埋怨，因此当那些嗡嗡嗡的指谪之声逐渐响起之后，猛然间转过身来的独瞳沙人沙里曼便瞪起了眼睛。

　　额心之处的独瞳，当即变成了淡金之色，而其眼瞳之内的凶光，伴随着其自身气势的不再收敛，也便令祭坛之四周掀起了一阵狂风。

　　身高才到沙伦娜的腰际，可是满面横肉、目光凶戾的独瞳沙人沙里曼仅仅是一个扫视，便令之前那些开了口的娜迦强者们无不噤若寒蝉，低下头不再敢与其对视。

　　本打算直接踏入空间通道的沙伦娜，却是被站在那空间通道之旁的一位六臂娜迦所拦住。“沙伦娜大人，您需要有人保护才能进入空间通道，目前经由祭坛所形成的空间通道压力极大不稳，化形期以下的进入者都会存有着风险……”

　　闻声扭过身来的独瞳沙人沙里曼，却是瞪着那六臂娜迦低吼了起来。“沙伦娜由我来护佑，可还有疑问！”

　　原本乃是珍妮芙侍从的这位六臂娜迦，见独瞳沙人沙里曼产生了误解，摇头苦笑着退到了一旁。

　　明白到对方是好意的沙伦娜，转过脸来不满的白了独瞳沙人沙里曼一眼，然后便站在其身侧板起了脸来。

　　释放出了自身气息的独瞳沙人沙里曼神情一滞，想到之前雷蒙的交代不禁苦下了脸来，赶紧将它所释放出来的壁障将沙伦娜覆盖，然后便向前踏出，几步间携带着珍妮芙一起进入了那空间通道。

　　初始的眩晕感，也只有沙伦娜会感受到一些。

　　而实力达到了晨曦级的独瞳沙人沙里曼，却是却是在抵达了对面的瞬间，也就清醒了过来。

　　只不过眼前的一幕，却是打破了它原本的想象，令它瞬间被震撼了。

　　犹如是虚空一般的环境之下，一条似乎是虚无的小径蜿蜒曲折，而其尽头则彷如是虚无一般，没有任何物质的存在，只是这里所具有的隐晦力场波动，还是令独瞳沙人沙里曼明白到自己已经来到了一个陌生的位面。

　　只是眼看着最先进入的珍妮芙等人已经远去，独瞳沙人沙里曼在检查了四周环境之后便收敛了其所释放出来的壁障，带着沙伦娜跃上了那条小径。

　　犹如是层薄膜般的质感，令护佑着沙伦娜踏上去的独瞳沙人沙里曼身体猛然一沉，惊愕之下当即便悬浮了起来。

　　而最先进入了这里的珍妮芙，此时却是已经带领着塞壬长老纳妮娅和美杜莎智者梅琳达，在六臂娜迦罗赛蒂的跟随之下，即将抵达路径之尽头。

　　虚无之中的路径，在接近那虚无之中央之前，路径之两侧却是多了许多三族之雕像。

　　高达百米微妙维修的雕像，一个个便犹如是真实存在着一般。

　　六臂娜迦，手持各种武器，神情威严而庄重。

　　人面鸟身的塞壬，身周有着各种光芒之映照。

　　而美杜莎之雕像，则双目紧闭，神情恬淡。

　　只是每一座雕像之气势，却是令随着珍妮芙不断向前疾行的塞壬族长老纳妮娅越来越是心惊。

　　而同样是双目紧闭的美杜莎智者梅琳达，却是对于身周的一切彷如是了如指掌，在跟随着珍妮芙踏上了那中央陆地边缘之后，便当即开口问道。“珍妮芙大人，这里便是原先永恒之井所在的空间吗？”

　　被一层隐晦壁障所拦阻的珍妮芙，双手置于那壁障之上，在令整个壁障显露出来之后，这才轻声应道。“是的，这里便是原本之陆地所在，只不过其面积连原本的万分之一都不到了……”

　　轻叹了口气的梅琳达，神情间有着唏嘘，犹豫了下也伸手触及到那层壁障说道。“当年之故往，不知道以后还会不会再次发生……”

　　闻声微微皱眉的珍妮芙，等待了片刻没有听到后续的话语，这才转过脸来郑重的说道。“三族之统合，便是重新寻找始祖戈耳工的开始，我想美杜莎一族不会再有任何疑惑了吧？”

　　闻声神情间越加古怪起来的美杜莎智者梅琳达，思索了下便开始了咒语的念诵。

　　而其双手所触及的那层壁障，竟是随着她咒语的咏颂而逐渐明亮起来，片刻之后便犹如是开始了融化了一般，令其双手没入了那壁障之内，并且其手掌之边缘所开始的融化，也令其后面的景色能够被隐约看到。

　　见此珍妮芙神情微讶，而塞壬族长老纳妮娅更是瞪起了眼睛。

　　只是双目紧闭的美杜莎智者梅琳达却是恍如未据觉，那探入了壁障之内的双手向两侧轻轻一扯，便令那开始融化的壁障彻底被撕裂，令其身前出现了一个可容人穿过的通道。

　　带着沙伦娜迅速赶到此地的独瞳沙人沙里曼，在看清楚那壁障之后的景象时也不由得一惊。

　　因为在那层壁障之内，竟有着一个看似没有边际的广漠世界。

　　其中央一个悬空的深井般虚影，贯通了整个世界之上下。

　　在其内部所涌动、向上喷发的雾状能量，在脱离了井口之后便犹如是喷泉那般，令无形无质的浓郁能量，散布在这片空间之内，在其顶部形成了一层层厚重的能量云彩，向着四面八方缓缓的飘散。

　　“这里便是永恒之井的所在，这里也会成为三族之永久之栖息之地……”

　　没有踏入其内的珍妮芙，转过身来竖起了其手臂，冲着还在陆续抵达这里的娜迦们开了口。“诸位都是此历史时刻之见证者，只不过为了这里的安全和未来之规划，诸位此时还不能进入其内！”

　　十数位娜迦，塞壬族和美杜莎族之代表，再加上陪同沙伦娜来此的独瞳沙人沙里曼，从这一时刻开始，便真正的成为了永恒之井重新出现之见证者……


第1544章 沟通 1

　　永恒之井被确认发现的消息，以令人惊讶的速度在海族之间扩散了开来。

　　喜悦者有之，因为这意味着娜迦、塞壬和美杜莎族都将离开，将其原本所占据的海域让出来。

　　惊慌者也有之，因为这意味着三族将会彻底整合，以前跟任何一族的纠葛，将会需要面对三族之压力。

　　惊恐者也有之，因为上位精灵在故往的记忆之中，可绝非是和蔼而友善之生灵，三族在某种程度上来说，在那段上位精灵所占据统治地位的时代，可是残暴、冷酷和血腥的代名词！

　　从塞壬族隐秘之地出来的雷蒙，首先收到的便是玫瑰毒鲉森马里奥的留言。

　　在与其建立了直接联系之后，得知其晋级成功的森马里奥极为的高兴，当即便想要跟雷蒙敲定前往极西之地的时间，还一起前往时空之海。

　　只是刚刚完成了境界提升的雷蒙，此时境界还没有完全稳固，天赋能力还需要熟悉和掌握，所以直接便拒绝了森马里奥立即动身的提议。

　　森马里奥很是有些失望，但也知道刚刚完成了境界提升的雷蒙需要一段时间的稳固，所以在催促着雷蒙尽快之后，也就将发生在红海娜迦主岛之上的异常讲述了出来，令雷蒙知晓了有关上位精灵三族已经找到了永恒之井的讯息，并且将海族们对此事所持有的态度予以了告知。

　　回到了木屋的雷蒙，因为之前便知道此事，因此也就有些感觉到奇怪。“森马里奥，据我所知三族会全部迁入永恒之井所在的空间，其未来的目标应该是去寻找其守护者始祖戈耳工……”

　　术法幽镜面之内的玫瑰毒鲉森马里奥，听到这里便摇了摇头。“当年的戈耳工是达到了始祖的境界不假，可是上位精灵之死敌黑暗泰坦可不会允许戈耳工的回归，没有谁愿意面对一位始祖的怒火！

　　只不过黑暗泰坦已经是属于传说之中的生物，它们到底存在于何处，又有着何等的需要这便不是老夫所能够猜测的。

　　只不过上位精灵们的统合，对于海族甚至是内陆的巫师们来说，长期而言绝非是什么好消息……”

　　听到这里雷蒙有些奇怪。“离开了海域进入那永恒之井所在空间栖息而生存的三族，应该不会借助于空间通道这般的形势展开对海族的报复吧？”

　　“呵呵，上位精灵在强盛时期其残忍程度时绝对是令人震惊的，当年在始祖戈耳工的庇护之下，其嚣张的过往历史现今已经不太为人所记得，但对于那些有着传承之记忆者来说，上位精灵之强盛便是所有海族的灭顶之灾！”

　　说到最后森马里奥的语气变得格外森冷起来，这令雷蒙一时间也很是不解。

　　只不过彷如是觉得自己说的有些过于肯定，之后森马里奥在之后便不再谈及此事，而是将话题引到了雷蒙此次晋级之后所需要的资源上面。

　　明白他也是急于启行前往时空之海，雷蒙也便不跟他客套，在索取了他所拥有的各种稳固境界之资源清单之后，便耗费了大量来自于地底位面的资源进行了置换。

　　结束了跟森马里奥的交流之后，雷蒙怎么想都觉得上位精灵三族整合以及其即将搬迁进入永恒之井所在位面一事存有着蹊跷，当即便给无法联络的沙伦娜发送了讯息，令她将有关永恒之井的讯息一定要传递过来。

　　而之后，雷蒙跟老院长修拉取得了联系。

　　得知他冲击境界成功，老院长修拉在惊讶之余也显得极其欣慰，只是在谈及有关三族整合并找到了永恒之井之后所即将产生的变化时，老院长修拉竟是跟玫瑰毒鲉森马里奥的态度惊人的一致。

　　“娜迦、塞壬和美杜莎三族之整合，初期不该引起太大的波动，可是永恒之井的出现并且被三族所重新拥有，可就意味着三族中强者即将会大量的出现，进而会导致原本跟海族之间的平衡被打破！”

　　听到这里时雷蒙越加的觉得奇怪，当即便反驳道。“可是红海娜迦的珍妮芙宣称三族将会永久性的定居于永恒之井所在的位面，三族都将放弃其原本所占据的海域啊！”

　　“对于上位精灵来说，永恒之井所在的空间才是其栖息之所，可是这样难道她们就不会借助于位面通道对海族展开攻击吗？她们难道就不会因为资源的缘由而对海族进行压制吗？再或者说，当上位精灵需要内陆的资源之时，难道她们还会在实力膨胀之后用和平的手段进行获取吗……”

　　老院长修拉一连串的反问，令雷蒙无话可说了。

　　虽然截止目前他并没有看到过那永恒之井所在的空间，但想来在万多年前所遭受破灭的空间，现在被发现之后也一定不会是最初的规模，那么想要重建家园的三族，所需要耗费的资源，将会从何而来？

　　目标，显然便是被三族所熟悉的海族！

　　只是这样的推论，是建立在三族能够拥有跟海族相抗衡甚至是具有了压制性力量的前提之下，因此老院长修拉在随后的交流之中，也便不再将其视为最紧要的事件。

　　因为在雷蒙冲击境界的这段时间，前往了红泽湿地巫师学院的老院长修拉，也遭遇了比较头疼的问题。

　　地底世界因为多年来的发展，令抵御着深渊位面的三大战线也显得比较平静。

　　因此当最高议院的征召令被下达之后，不但那些受到巫师们所统御的各大城市的守护巫师们极其动心，就连三大战线的一些巫师军团首领们，也都因为最高议院所承诺的极高酬劳而愿意前往高塔之地参战。

　　“这一次最高议院是疯了！对于各大学员的巫师学徒们都开出了令他们无法抵御的酬劳，声称只要是巫师学徒愿意前往高塔之地加入到成建制的军团中进行驻守，都可以从最高议院领取到晋升正式巫师的必要资源……”

　　越说越说恼火的老院长修拉，显然是已然怒极，对于最高议院的不择手段很是鄙夷和无奈。

　　通过老院长修拉的讲述，雷蒙到是知晓了最高议院征召令的详细内容，任何一个等阶的巫师只要是愿意前往高塔之地，酬劳都相当之惊人，显然为了能够令诸多的人类巫师们聚集到高塔之地，最高议院是准备不计代价了。

　　因此雷蒙便直接询问起了缘由。“之前我知道梦魇位面的军团要塞遭受了围攻，难道说从梦魇位面南部而来的蛛兽军团已经将其攻占？”

　　“被杀戮者战兽军团所驻守的那要塞并没有被攻占，只不过目前战区的讯息已经被彻底的阻断，目前所得知的讯息，也都是一个月之前的！”

　　回答完之后，老院长修拉神情间便产生了愤慨。“据说是因为讯息只不畅，最终令元老会不得不派遣恩米尔家族成员前往梦魇位面进行探查，但这些讯息被送回来后不久，这几个极其优秀的小子便被蜂拥而至的蛛兽们所剿灭，连逃跑的机会都没有！”

　　听到‘恩米尔家族’的雷蒙，在思索了之后便很是有些诧异。

　　因为陪伴着老院长修拉生活在那独立空间之内的塔利斯特，可就是恩米尔家族的成员，雷蒙依稀记得恩米尔家族对于其家族还抱有着懊悔，为自己不能成为家族之骄傲而极其的遗憾！

　　只是神情变得有些古怪起来的雷蒙，却是令老院长修拉徒然间大怒了起来……


第1545章 沟通 2

　　“你那是什么表情！你脑子里都在想着什么……”

　　突如其来的呵斥，令雷蒙一时间很是有些茫然。

　　只不过老院长修拉在吼完之后，见雷蒙神情间并没有什么不妥，这才极其狐疑的思索良久，这才长叹了口气。“有关元老会和高塔之地的事情，是不能让塔利斯特知晓的，不然以他的脾气就算是明知道是要去送死，他也是会立即赶回其家族的……”

　　老院长修拉和塔利斯特之间的感情，雷蒙有些不能理解。

　　只不过此时显然并不是讨论这个的时候，将话题赶紧转开的雷蒙，也就顺势询问起了红泽湿地巫师学院的状况。

　　心情本就因为提及到塔利斯特和恩米尔家族而不好起来的老院长修拉，神情间变得越加恼怒起来，在她的讲述之下雷蒙才知道，原来不但红泽湿地巫师学院的巫师学徒们在大量的离开，实际上现在是整个地底位面属于学院派的巫师学徒们都在离开，并且在半个月的时间之内就已经减少了大半！

　　“我收到消息之后便开始了筹备，可是谁能想到最高议院会给出如此之诱人的条件和承诺……”

　　说到这里不住摇头的老院长修拉有些沮丧，当即便将最高议院所颁布的那征召令的全部给雷蒙发送了过来。

　　而在她的解释之下，雷蒙也便知道原来在老院长修拉抵达学院之前，便已经有三分之一的学员们和少量的学院导师已经影响了那征召令，开始动身赶往了高塔之地！

　　赶回到学院的老院长修拉自然是大为光火，当即便颁布了禁止令，可是被最高议院所给与的那些条件所冲昏了头脑的巫师学徒们，却是根本就不愿意再接受学院的管辖，宁愿脱离红泽湿地学院，也要前往高塔之地。

　　因为不得不将洪泽湿地巫师学院封闭起来的老院长修拉，也便遭遇到了连同学院导师在内的坚决抵制，令她现今很是有些焦头烂额的恼火！

　　“这些蠢货们！他们以为最高议院开出来的条件是白送的呀！那可是需要他们用命去换的啊！何况说起来是允许他们自由选择参战的方式，可是等他们这些连正式巫师都没有达到的小家伙们到了高塔之地、加入了成建制的巫师军团之后，又哪里会有着他们进行争辩的资格……”

　　越说越是火大的老院长修拉，很是一副憎恶的模样，提高了声音怒吼道。“更何况谁敢说驻守在高塔之地就可以获得绝对的安全？难道晋升到了正式巫师就可以安全？难道被授予军团级术法的学习资格便可以认为是收获……”

　　火气很是有些大的老院长修拉，令雷蒙实在是有些无语。

　　将整个红泽湿地巫师学院封闭起来，看似可以解决一时之矛盾，可是在面对着最高议院的那极具诱惑力的征召令，这般的手段却是有些吃力不讨好。

　　而且如果是连学院之中的导师们都想要前往高塔之地的话，那光靠‘堵’和‘禁止’的方式，显然是不能狗解决问题的。

　　只不过按照老院长修拉的性格来说，以这样的方式进行阻止，也是其必然之举措。

　　红泽湿地巫师学院虽然资源储备也算是不少，但跟最高议院相比那可就真的差的太多了。

　　只不过从老院长修拉所透漏出来的这些讯息来看，最高议院看来真的是已经到了战力严重不足的程度，否则又怎么会连巫师学徒这般炮灰都算不上的战力，都需要以优厚的条件进行拉拢？

　　更何况统御着地表位面人类巫师群体多年的最高议院，筹备对梦魇位面之入侵已经很长时间，其所采取的措施和方式，也都代表着其有着一定的把握。

　　何至于在初遭挫折的这个时候，便慌不迭的开始对低阶战力进行统合，而且为此还需要付出大量的资源？

　　当然，也有可能是因为最高议院所储备的资源，确实已经丰沛到了可以被随意分配的程度，能够令最高议院不计代价的想要将众多的巫师学徒，强行拔升到了正式巫师的行列中来。

　　想到这里的雷蒙不由得越加的愤慨，因此之前他便见证了最高议院筹集资源的方式。

　　其在展开对梦魇世界的远征之前，可是用近乎于灭绝性的手段进行了资源的收集，甚至可以说目前被最高议院所统治的地表位面之内陆，已经是达到了削地三尺的程度了！

　　而且现今拥有着元老会支持的最高议院，其麾下也增加了不少避世已久的高阶巫师，其实力相信也膨胀到了令人无法进行猜测的地步！

　　可是这般程度的全面征兆，实际上也就代表着局势的危急，因此在劝慰着老院长修拉不要就学院的问题过于着急之后，雷蒙也便提出了他的建议。

　　“单纯的将红泽湿地巫师学院封闭起来不是个办法，诸多的导师都想要前往高塔之地，我相信除了是为了人类巫师之荣誉之外，也跟最高议院所开出来的那些条件有关……”

　　获取了最高议院那份‘征召令’全部内容的雷蒙，便按照其上面所列出的各种条件，开始了有针对性的列举。

　　对于学院之中的那些巫师学徒们来说，能够拥有晋升到正式巫师的机会，自然是很难做出拒绝的。

　　而对于学院中那些导师们来说，相信也是因为最高议院所承诺的一些特殊资源，以及可以由他们自由选择参战的方式而被打动。

　　“红泽湿地巫师学院自然是无法提供这般庞大资源出来的，因此在面对诱惑之时无论是学员们还是说学院中的那些导师，都显然是无法抵御这般诱惑的，所以我觉得现今并非是强行封堵的最佳时机……”

　　说到这里老院长修拉自然是越加的不忿，而接下来雷蒙却是直接给出了两个建议。

　　第一便是索性响应最高议院的征召，将整个地底位面的各大学院全部都聚合在一起，形成一股令最高议院都不能够直接打压的势力，然后再带领着各个学院中的学院和导师一起，前往高塔之地！

　　这样的话即便是最高议院想要将这些巫师学徒们视为炮灰，有着各大学院在起其后的合力支持，那么最高议院也是需要有所忌惮的。

　　而第二种，则是采用拖延的办法。

　　等先期前往高塔之地的那些巫师学徒和导师们获得了相应的待遇之后，确认最高议院是严格遵循着征召令的内容所进行的战力分配和使用，到那时候再考虑是否放学院之中这些巫师学徒们前往！

　　雷蒙的建议令老院长修拉陷入了沉思，只是在她思索完毕之后，雷蒙却是补充道。“当然，还有一种可能。那便是最高议院是在准备制造出大量的杀戮者战兽，又或者是被称之为‘暗影傀儡’那般的中低阶战力，对此我建议您了解清楚，并且也要对此有所准备才好！”

　　之前便觉得雷蒙所给出的意见十分不错的老院长修拉，听到这里却是悚然一惊，当即失声吼了起来。“不可能！暗影傀儡乃是最为恶邪之法！难道说最高议院敢于如此！”

　　“暗影傀儡之炼制方式，乃是入侵梦魇位面北疆的西斯族所特有之手段，我曾经在诸多位面有过接触，并且在之前离开高塔之地的时候，被最高议院派出来对魔兽们进行强袭的巫师军团中，也有着大量这种暗影傀儡的存在……”


第1546章 尝试 1

　　对于最高议院的那些黑暗手段，雷蒙是坚信其没有底线的。

　　大量召集实力低微的巫师学徒前往高塔之地，然后将他们炼制成为暗影傀儡这般的战力，在他看来是有极大可能真实发生的。

　　因为之前在青霾森林所遇见的隶属于最高议院的那只队伍，便有意识的在收集炼制暗影傀儡的材料，就连其军团内部的阵亡巫师的遗体，也都是被完好的保存起来。

　　所以那些二级巫师、甚至是三级巫师学徒来说，因为其本身因为一定具有着某种能量的亲和，所以如果最高议院是打着这般的主意，那么耗费较小的代价就能够将他们炼制成暗影傀儡。

　　想想看，本身具有着正式巫师的实力，还能够完全听令、无惧死亡，在必要时刻还敢于自爆，这般的战力可就是相当之重要的筹码了。

　　成本低而效果好，唯一所需要面对的便是如何去应付这些巫师学徒们身后的势力。

　　听完了雷蒙的分析和解释，老院长修拉连反驳和质疑的话，都说不出来了。

　　如果真的出现这般的情况，那也就代表着高塔之地到了岌岌可危、甚至是不顾惜自身声誉的地步了。

　　越想越是觉得有可能的老院长修拉，在允诺将会尽快将雷蒙所需要的那些稳固境界的资源送过来之后，便急匆匆的结束了沟通，想来是会去思索如果出现这般最为严重的情形之时，所需要采取的对策。

　　最高议院所颁布的征召令，令雷蒙联想到了这般可能，也令他在结束了跟老院长修拉的联系之后，便立刻着手境界的稳固，以及对天赋能力的检验。

　　之前在塞壬族隐秘之地所进行的境界冲击，除了隐藏在体内极寒冻气出现了小幅度的扩散之外，这一次晋级在雷蒙看来应该算是完美。

　　其精神空间不但向外拓展了不小的范围，且其边缘也产生了明显的分界线，显然便是精神空间稳固下来的征兆。

　　精神空间的大小，跟个体的精神强度有着密切的关联，但也并非是以漫无边际的广漠为最佳。

　　晨曦级以下的巫师，其精神空间可以向外无限度的拓展，但因为其边缘地带无法形成有效的分界线，便会出现其精神强度在达到某个临界值之后，就无法继续提升。

　　而一旦跨越了晨曦级以后，当精神空间的外缘能够被稳固进而产生明显的分界线，这才是真正可以令精神强度得以继续提升的迹象。

　　当然，境界提升所带来的直接好处，依然还有那新的天赋能力：影分！

　　虽然此次晋级并没有能够产生两种以上的天赋能力，但研习魅影祭典而成功进入到七阶巫师境界的雷蒙，对于这个天赋能力的理解，还存有着不少的疑惑。

　　影分，可以令他在瞬息间形成一个近似于影子的分身，跟普通术法之中的分身之术有着异曲同工的效果。

　　已草拟在他初步了解了其具体的表现之后，雷蒙很是有些失望。

　　因为普通的分身之术仅仅是一个4级术法，境界达到了二级巫师以后，都是可以学习和掌握的。

　　甚至如果将这种术法研修到极致，据说可以形成十数个分身，令其本体能够在所有的分身之中进行随意的转换，不但是形成集火攻击之基础，也是在遭遇危险时一种逃命的有效手段。

　　只不过当雷蒙在释放出了天赋所带来的这种‘影身’之术以后，他立刻便察觉到了这种天赋能力与普通巫师可以掌握的‘分身之术’的本质差别！

　　因为影分之术，竟是拥有着约为其本体的三分之一的实力！

　　这个比例，可并不是说这影子之达到了二级巫师的实力，而是真的具有了雷蒙本体所释放术法的三分之一威力！

　　术法威力相当于被弱化了，可是其所释放的任何一种术法，都是属于七阶巫师才可以释放出来的。

　　这才是这种天赋能力的强悍之处！


第9章级术法，可跟晨曦级巫师所释放出来的8级术法有着截然不同的差别！

　　将居所之所在独峰彻底封闭起来之后，站在木屋之前的雷蒙便与他所释放出来的影子相对而立。

　　与本体几乎看不差别来的‘影分’所形成的个体，就犹如是令雷蒙在照镜子一般。

　　只不过本体所拥有的那些器物，却是不能够这影分之术所具备，其所能够施展的，便是雷蒙所熟悉和掌握的所有术法。

　　而且这种影分之术，也不能令雷蒙进行相互之间的随意转换，且必须是经由他本人进行操控，才能够形成有效的攻击和防御。

　　因此结束了对阿道夫看管的少女贝基，在目睹了他操控的‘影分’所进行的低阶术法释放，便很是有些不解的开口道。“这样的影子分身即便是用来迷惑，也有些过于单薄和无聊了吧……”

　　之前仅仅是令‘影分’进行术法释放时间、频率等进行测试的雷蒙，神情间却是有着兴奋。

　　心念一动，那影子便诡异的消失，时隔十数息之后突兀的在十数米外的崖边出现。

　　跟雷蒙外形一模一样的影分，竟是在之前消失的那段时间之内，令其所构建出来的术法在双手之间闪耀起了的幽光，如此之特异自然是令少女贝基当即便闭上了嘴。

　　站在木屋之前的雷蒙，在令影分将术法释放之后，只见一道纤细的气流在脱手之后，瞬间形成了仅有着米许高度的龙卷风，悄无声息的便冲向了崖边的巨石。

　　坚硬无比的海礁，此刻却是犹如是豆腐一般被龙卷风瞬间切入，而等龙卷风从其背面脱出之后，便向着斜上方冲去而迅速的泯灭。

　　见雷蒙没有动弹，身形一晃来到了这巨石之旁的少女贝基，在看清楚了那巨石的模样之后不禁倒吸了口凉气。

　　因为在这巨石之内部，龙卷风所穿过的区域竟是留下了清晰的轨迹，搅动而盘旋的形状，令这巨石内部犹如是被旋转的刀锋所切削过一般。

　　通过那影分明白之前这术法所造成之效果的雷蒙，无需靠近便知道了结果。

　　因此没有理会绕着巨石转悠大呼小叫的少女贝基，运用天赋‘倍增’所释放出来的影子分身，便极其突兀的在他身边出现。

　　一时间四个一模一样的雷蒙站在了木屋之前，令感受到了能量波动转过脸来的少女贝基越加的惊讶。

　　只是令她惊讶的还在其后。

　　因为站在木屋之前的四个雷蒙，同时开始了术法的构架，数息之后便又有四个影子分身便释放出来。

　　然后，便是十六个……

　　三十二个……

　　六十四个……

　　越来越多的影子分身，令木屋之前的雷蒙已经无法被分辨出那一个才是本体，哪一个是那影分。

　　捂着嘴神情震惊的少女贝基说不话来了。

　　只是眼瞳之中有着红芒闪耀的雷蒙，尝试着对一百多个影子分身进行操控，最终的结果却是令他大失所望。

　　以他的精神强度来说，对百多个影子分身的监控是没有任何难度的。

　　但想要进行操控，那可就是两码事了。

　　只见木屋之前的那些影子分身，那么便是跟他本体保持着同样的节奏，要么便是东倒西歪犹如是关节被敲断了的牵线傀儡……

　　很是苦恼的雷蒙不由得皱起了眉头，而目睹了这样一幕的少女贝基，却是很快便笑得直打跌，捂着肚子倚在那巨石之旁。

　　想要操控所有影子分身，结果却是令那影分被显露出来，并且连他自己也根本就无从藏匿，显然这样的方式是错误的……


第1547章 尝试 2

　　之前成倍数被释放出来的影子分身，被苦笑着摇起头来的雷蒙陆续收敛。

　　一个个呆立在原地的影子分身，便犹如是肥皂泡般的徒然间爆开而消失。

　　当影子分身数量减少到一半的时候，雷蒙这才重新调整了操控方式，继续进行着尝试。

　　可是六十多个影子分身，想要令它们每一个都犹如是雷蒙本人那般行动，难度可不是一般的大。

　　所以在雷蒙努力尝试了许久之后，在木屋之前的这些影子分身也依然如同是有着牵线的木偶一般，灵活性根本就谈不上，顶多可以在雷蒙令其活动时有所表现。

　　早就已经笑不动了的少女贝基，在发现雷蒙的神情变得严肃之后，倒是收敛了笑意坐在那巨石之上进行旁观，一声不吭显得有些乖巧，但她的笑容却是令雷蒙十分的无语。

　　但当雷蒙在令芯片收集到了足够的数据之后，他却是徒然站在原地陷入了沉思。

　　唯有其眼瞳之中的红芒，却是越来越盛、越来越明亮。

　　不被人所察觉的其眼瞳之内，现今却是有着数十个极小的监控画面在显示。

　　影子分身是能够被芯片所进行监控和管理的，只不过芯片的管理有着上限的存在。

　　并且芯片只能按照某种固定的程序进行指挥，导致影子分身在灵活性等诸多方面，是根本无法跟雷蒙本人控制相比拟的。

　　当然，晋级之后的天赋‘影分’所释放出来的形同于分身的个体，却是不能为芯片所操控，必须是由雷蒙下达指令，其才会做出规避、躲闪等行动，并且其术法的释放也需要由雷蒙来进行控制。

　　只不过通过之前的数据收集，雷蒙也察觉到影分本身拥有着一种特性，那便是其在进行短距离空间跳跃之时，能够在空间夹层之中进行短时间的滞留，并且将所需要释放出的术法在这个过程中完成！

　　初始的时候并没有注意到的少女贝基，在看到雷蒙的‘影分’在不断的从空间跳跃中出现之后便释放术法，也就很快明白到了这种能力的强悍！

　　“天呐！这可相当于令你增加了一个辅助系的助手，任何术法都可以在其进行隐匿时进行构建，防不胜防的啊……”

　　还在对影分所具有能力进行测试的雷蒙，神情间的喜悦已然是不加掩饰了。

　　因为‘影分’在遁入空间夹层之后的短距离空间跳跃时间，最长可以维持二十息，足以令其完成一个单体的7级术法，或者是增减类型的术法。

　　兴趣被勾引起来的少女贝基，不断的在寻找那‘影分’所会出现的位置，掐着手指在计算着其术法构建的时间，以及其成功率。

　　但有着芯片辅助的雷蒙，却是无需使用这样的方式便可以掌握这些数据，所以在操控着‘影分’连续进行了十数次的实践之后，便直接将其收了起来，令少女贝基大为气恼的鼓起了脸来。

　　只是将注意力转到了对普通的影子分身之上的雷蒙，此时却是通过芯片对于大量数据的统计和分析，逐渐令芯片获取到了其能够有效进行控制的影子分身的数量。

　　六个实力接近于二级巫师程度的影子分身，所具有的攻击效果极其的低微。

　　只是因为之前一直没有对这系类术法进行过研究，所以这般的成果也就令雷蒙还算是满意。

　　只不过由芯片对于六个可以控制的影子分身进行操控，对于实力达到了七级巫师的雷蒙来说，就显得有些过于弱小，令他根本就提不起兴趣耗费精力去继续研究。

　　因此所有的影子分身便被雷蒙解除，令木屋之前恢复了原本的空旷和平静。

　　而将嘟着嘴的少女贝基赶走之后，雷蒙便回到了木屋之内，在将整个房间封闭起来之后，便在房间中央开始了符阵的设置。

　　片刻之后，将具有着隔绝效果的符阵启动之后，雷蒙这才将之前所获取的那得自于‘圣光之主’的光点取出，在令其精神力强度被提升到了极致之后，便猛然间渗入了那光点之内！

　　具有着强大排斥和同化能力的光点，骤然间变得狂暴而蛮横。

　　强烈的冲击令双手拢住那光点的雷蒙，神情间产生了些微的痛楚。

　　蕴含着‘规则’的光点，竭尽全力的想要将雷蒙的精神力同化，可是源源不断涌入其内将这光点所包裹的精神力，却是毫不畏惧的与其相抗衡！

　　一层细密的汗珠，在雷蒙的鬓角隐现，可是双目紧闭完全通过精神力的感触对这光点尝试着进行渗透和融合的雷蒙，神情间的惊喜却是越来越盛！

　　虽然这光点之中所蕴含的是一种极为精纯的光系能量，但其核心之处所释放出来的气息，却是真正的本源之力！

　　本源之力啊！

　　那可是唯有始祖才能够孕育出来的力量。

　　这是属于规则的范畴，是属于凌驾于能量本身的一种特殊规则！

　　感受到了光芒，感受到了温暖，感受到了和熙，感受到了柔和……

　　光之本源，原本是超越了普通能量的存在！

　　虽然雷蒙本身乃是空间亲和，可是当他的精神力将那光点彻底压制进而开始融合之时，其身周便徒然间闪现出了如雾霾般的淡淡光华，令整个木屋都被瞬间映亮。

　　神情中有着欣喜，也有着微不可察的疑惑。

　　对于光系能量的理解，原本在雷蒙看来自己不说是精通，但也绝对不属于陌生的地步。

　　可是蕴含在那光点之中的本源之力，却是彷如徒然在其面前打开了一条缝隙的大门，令他能够依稀看到门内之光华，却总是朦朦胧胧的总是看不真切！

　　双手之间被他所拢住的那光点，此时其外层的光华已经彻底敛灭，可是被他提升了强度的精神力所包裹的那核心，却是一直顽强的抵御着其精神力的渗透，并且从其内部所释放出来的气息，也显得徒然间冷厉了起来。

　　不明白为何会是如此的雷蒙，当即便释放出了其真身，凭借着真身融合所带来的实力提升，猛然间令其精神力提升了半个阶层！

　　被其双手拢住的那光点，终于在此刻无法抵御住雷蒙的全力压制，只听见啪的一声轻响，那光点之核心便砰然碎裂，令蕴含在其核心的气息终于能够被雷蒙所感受！

　　只不过在那光点之核心破碎的同时，一股庞然而又显得极为强悍的气息，也从雷蒙的双手之间溢出。

　　徒然间迸发出的强烈光芒，便犹如是有着实质存在的光系术法那般，摧枯拉朽的将雷蒙所设置的所有符阵瞬间摧毁，甚至其庞然的威势，也令坚固的木屋在瞬间化成了齑粉！

　　极其强烈的光芒，令雷蒙的双眼瞬间陷入了失明的状况，而失去了隔绝符阵的制约，从他手中所逸散开来的强光，也就在瞬间变得猛烈而无可控制。

　　心神在瞬间遭受了冲击的雷蒙不由得有些茫然，心念一动当即便释放出了其自身的气息，想要将不受控制的强光压制。

　　但从天穹之上所传来的那种强烈惊悸之感，却是令正感受着那本源之力的雷蒙一惊，双手猛然间合拢，将那光点之所剩不多的核心彻底按在了掌心，当即解除了真身之融合，连续的闪动便出现在了被少女贝基所看管的阿道夫身侧，冲着仰头望着那厚重乌云、神情间有着期翼的阿道夫大吼道。

　　“将之前恭迎圣光之主的那些溢美之词，完整的咏颂出来……”


第1548章 方式

　　天穹之上，那厚重铅云之中央所产生的些微空间扭曲，迅速敛灭而消散。

　　虽然这空间扭曲所维持的时间极短，但随后从天穹之上所逸散出来的那隐晦而强悍的气息，还是摧枯拉朽般的将雷蒙之前在独峰所设置的防护壁障击溃，令众人彻底暴漏了出来。

　　而本能的还在咏颂着的阿道夫，神情呆滞而目光茫然，在无意识的状态之下将那‘圣光之祷文’全部咏颂完毕，这才欲哭无泪的转过脸来，冲着雷蒙极其沮丧、磕磕巴巴的开了口。“为什么……为什么……为什么……”

　　之前想要将那蕴含着本源之力的光点核心融合的雷蒙，在察觉到了被阿道夫称之为‘圣光之主’的始祖有可能再次现身，便果断的找到了阿道夫，令他咏颂起了圣光之教中的圣光之祷文。

　　果然那从天穹之上露出来的眼瞳虚影，毫不犹豫的便放弃了对雷蒙手心里那光点的回收，令其刚刚在天穹之上显露了下之后便立即消失。

　　而负责看管着阿道夫的少女贝基，也是被刚才所发生的这一切惊了个目瞪口呆。

　　她本来就对光系能量有着天然的畏惧，所以在天穹之上的空间扭曲和那耀眼光芒出现时，便慌不迭的躲进了阿道夫的石窟，此刻感受到了威胁的解除，自然是暴怒的冲出来跃上了雷蒙的肩膀，拽住了他耳边的碎发开始猛扯！

　　心念一动一股斥力的产生，将少女贝基裹住之后便远远的推开，而雷蒙手中所出现的那些蕴含着光系能量的矿石，也立刻便吸引了阿道夫的注意，令眼眶都红了起来的他神情变换了数次，最终才极其无奈的叹了口气，垂下头极其郁闷的嘟囔起来。“雷蒙大人！您不能这样坑我啊……这样下去我的信仰会完全崩溃的……”

　　利用了那圣光之主对阿道夫所咏颂的‘圣光之祷文’之厌恶解除了自身威胁的雷蒙，此刻心中也是有着侥幸。

　　蕴含着本源之力的那光点，在他的猜测之中便属于那圣光之主所释放出来的某种印记。

　　能够令其响应其信徒施法时所产生的召唤，进而以强化其术法之威力。

　　但可能是由于位面之差异，导致圣光之主之前在响应了阿道夫的召唤时出现了疏漏，这才造成那蕴含着本源之力的光点被雷蒙所俘获。

　　只不过连续两次在阿道夫咏颂那‘圣光之祷文’时圣光之主所显现出来的厌憎，倒是丝毫没有丝毫的作伪和改变，显然圣光之主对那‘圣光之祷文’的厌憎到了无以复加的程度，就连第二次现身想要回收那光点的时候，依然是在听到‘圣光之祷文’以后便决定放弃。

　　在阿道夫嘟囔时想了许多的雷蒙神情间没有表现出来，踏前几步来到阿道夫面前便将手中的矿石塞到了他的手中，笑道。“难道让你咏颂‘圣光之祷文’恭迎圣光之主的降临还有错了？”

　　本能的攥紧了那些矿石的阿道夫神情越加的悲愤，呼哧呼哧的喘着粗气，用幽怨而委屈的目光上下审视雷蒙许久，这才猛然一个转身，冲进了那属于他的居所，还将那大门狠狠的关闭。

　　嘭的一声闷响！

　　之前还气恼的绕着雷蒙在转悠的少女贝基不由得愣住了，思索之后也便醒悟了过来，明白了之前所发生的这一切的根本缘由，于是指着雷蒙嚷了起来。“你简直是太坏了！太坏了！竟然借助于那圣光之主对阿道夫所咏颂的圣光之祷文的厌恶，令圣光之主再一次放弃了对那光点的回收！”

　　将右手摊平而放在了少女贝基面前的雷蒙，示意她仔细看。

　　只见在其手掌正中央此时有着一个米粒大小的光点，虽然被皮肤所覆盖，但其光芒却是穿透了皮肤之遮挡，依然可以看到那微弱的光芒。

　　凑到雷蒙手边查看的少女贝基，很是有些惊奇。“这就是之前你所获取的那光点？”

　　“其中应该是蕴含着本源之力，只不过想要融合相当之困难……”

　　将之前在进行压制和融合时所出现的现象讲述出来之后，雷蒙也便再一次的询问少女贝基，有关本源之力的一切。

　　之前就曾经提及过本源之力的少女贝基，思索了良久才告诉雷蒙，本源之力因为是属于始祖所拥有的一种力量，据说是属于始祖的一种印记，能够被其所感受到其位置。

　　说到了最后，少女贝基很是有些幸灾乐祸的调侃起来。“虽然你借助于阿道夫让圣光之主放弃了对这本源之力的回收，但如果你不能尽快炼化很可能会招致大麻烦！”

　　面对着掌心的那光点，雷蒙一时间也有些头疼。

　　因为掌心的那光点，现今竟是对于他的任何窥探都没有任何的反应，就像是纯粹的一个光点那般虽然看的见，但之前所可以感受到的‘规则’却是已经无法再被感受。

　　可是如果说这光点成为了那圣光之主的印记，能够被其所感受、被其所察觉，甚至能够被其所进行定位的话，那可就真的是麻烦了！

　　只是之前双手合拢强行将其按入了掌心容易，现今想要将其从掌心之中驱逐，却是有些困难。

　　所以在跟少女贝基交谈完之后，雷蒙便重新跟塞壬族借了那隐秘之地，开始了对这光点的感悟，准备如果不能将其炼化和融合，那无论如何也需要将其彻底的拔除，绝对不能让那圣光之主对自己产生惦记！

　　能够轻易自由撕裂空间令其虚影出现在自己面前的圣光之主，被他所惦记的话想来以后这日子可就没法过了。

　　即便是有着真身可以融合，但始祖与八阶巫师之间的差距，可绝非是能够轻易的运用某些技巧或者是手段予以抹平的。

　　因此设置了不亚于之前冲击境界晋升之时的各种符阵将气息彻底隔绝起来的雷蒙，便开始了对其掌心这光点的深入研究。

　　眼瞳之中有着红芒闪耀，瀑布般的数据在雷蒙的眼瞳之中刷新。

　　光点之内所蕴含的那些微的本源之力，便犹如是无法被探查的存在，虽然其存在于那光点之内，但就是难以被发现和找到！

　　如此之诡异现象，令彷如是待在独立空间之中的雷蒙大为恼火。

　　虽说这光点之内的本源之力是属于那圣光之主的，即便说是自己的境界不够难以理解或者说是无法掌握，可是这看的到却触及不到的现象，就实在是有些令人难以接受了。

　　只是折腾了许久，雷蒙通过诸多手段却是依然找不到解开这光点之内所蕴含的本源之力。

　　而芯片通过各种方式的检索和尝试，最终竟是给他提供了运用光谱分析的方式，对这光点所蕴含的一切基础物质进行分析的建议！

　　运用精神力将这光点所包裹之后，雷蒙眼瞳之中所闪耀的红芒便犹如是在扫描一般。

　　米粒大小的光点，在被芯片运用光谱扫描的方式进行检查之后，便按照光波的波长和频率进行着数据收集和统计。

　　面对着光谱分析所收集的各项数据，尤其是其中那些不可见光的被找到和被数据化，令之前还有些急躁的雷蒙终于平静了下来。

　　抽死剥茧一般的解析方式，令数据量变的庞大而繁杂，只是那蕴含在光点之内之前所无法找到的那本源之力，却是逐渐在芯片的扫描和解析之下，掀起了其遮蔽在其外的那层薄纱，终于令雷蒙拥有了进行感悟和融合的可能……


第1549章 惊讶

　　从红海娜迦那里返回的塞壬族的长老纳妮娅和塞缪尔，顺便也就将独瞳沙人沙里曼给捎带了过来。

　　达到了晨曦级的独瞳沙人沙里曼，虽然实力和境界都远超过塞壬族的两位，但对浓郁水系能量有着天然畏惧的它，在抵达孤崖的时候还是一副惊惧而惶恐的模样，令少女贝基很是嘲笑了一段时间。

　　只是在独瞳沙人沙里曼抵达之前，就再一次进入了那隐秘之地的雷蒙，却是一直都没有消息。

　　阿道夫虽然因为有着‘服从之誓约’的效力制约，令他知道雷蒙没有任何的问题，可是雷蒙的气息却是被其所设置的各种符阵彻底隔绝，并且因为通往那隐秘之地的通道中被设置了大量的禁制和符阵，所以就连少女贝基都无法进入，众人虽然急切的希望他能够出来，都也只能是在外面耐心等待。

　　并且‘护送’着独瞳沙人沙里曼返回了孤崖的塞壬们，也在不久之后派人过来通知，说塞壬族将会在半个月之内完成整装，然后便会立即动身前往红海。

　　对此少女贝基相当之不解，只不过来到了雷蒙那独峰的独瞳沙人沙里曼，却是将它在红海娜迦主岛上的经历，讲述了出来。

　　“永恒之井所在的空间相当之广阔，虽然其内部能量风暴极其的暴虐和危险，可是在经过改造之后应该是相当安全的栖息之地……”

　　讲述之时回忆起之前在那独立空间所见到场景的独瞳沙人沙里曼，神情中有着震撼和感慨。

　　“而永恒之井也并非是埋藏于地下，竟是处于那空间的天地之间，也不清楚是从何处所汲取而来的庞然能量，令那里游离能量的浓度极其惊人，相信很快上位精灵们便会有大量的强者诞生，并且在未来也将因为那永恒之井的存在而不断的壮大……”

　　听到这里的少女贝基有些不相信了。“难道那永恒之井拥有如此的能力？你不会是被红海娜迦珍妮芙给蒙了吧？”

　　“贝基！你没有看到过那空间，更没有感受到那永恒之井的神奇！如果雷蒙大人在这里的话，他一定能够理解的……”

　　很是不屑的说完之后，独瞳沙人沙里曼便躲进了之前给阿道夫所准备的那石窟，在将石窟彻底封闭之前，极其严肃的交代只有在雷蒙从隐秘之地出来之后，这石窟才允许被打开！

　　因为独瞳沙人沙里曼抵达了孤崖的第一时间，便将居住在这石窟里的阿道夫给轰了出去，而少女贝基也因为对光系能量有着厌恶，所以在住进了雷蒙的木屋之后自然是不欢迎阿道夫的入驻，这边倒是阿道夫想要进入雷蒙那木屋休息的愿望变成了奢想，只好带着那些还没有被其所吸收完毕的光之精矿，选择了木屋之旁的一个角落作为他的栖身之所。

　　因此等到在那隐秘之地通过光谱分析的方式，将掌心那光点之中所蕴含的‘本源之力’提取出来并加以融合的雷蒙出来时，他所看到的便是一副繁忙的景象。

　　塞壬族的驻地，到处都在进行着拆迁和搬移，随处可见神情紧张但面带笑容的塞壬。

　　莫名其妙的繁忙场面，令雷蒙很是不解。

　　但最先对他离开那隐秘之地有所感应的阿道夫，却是在来到了之后便赶紧将塞壬族的情况予以了告知。“顶多再有三天她们就会开始迁徙，最先出发的已经走了一周了……”

　　带着阿道夫迅速返回了那独峰之后，雷蒙便将独瞳沙人沙里曼唤了出来，详细了解起它在红海娜迦驻地之内的经历。

　　“永恒之井所在的空间相当之荒芜，只是其内部的能量浓度极高，并且相当之精纯。只是因为其所构建的空间通道并不稳定，对那些实力低弱者来说是无法自主进入而穿过的……”

　　境界得到了提升的独瞳沙人沙里曼，气度此时变得沉稳了许多，在它的讲述之中，雷蒙了解到了红海娜迦目前所正在进行的三族之整体迁徙计划。

　　已经将娜迦群族散逸在外的族人们收拢大半的珍妮芙，在引领着三族之重要成员进入了那永恒之井的所在位面之后，便正式被三族公认为是上位精灵的‘精灵之王’，并且由于她现今有着成为八臂娜迦的趋势，所以也就顺势打消了塞壬族和美杜莎族的疑虑，正式接掌了上位精灵之大权。

　　“因为大人您的原因，所以沙伦娜也就被特许留在永恒之井的空间潜修，我在离开之前她告诉我说，在有着资源堆积的情况之下，即便是她的资质稍差但以后晋升到黎明级巫师的境界，也是有着很大可能的……”

　　听到这里雷蒙不由得很是惊讶，当即便追问道。“时间！时间需要多久？”

　　“一年之内她就应该能够达到二级顶峰，不出二十年便应该具有着冲击化形期境界的资格！”

　　独瞳沙人沙里曼很是肯定的回答，令雷蒙不由得皱起了眉头。

　　沙伦娜的境界被稳固在了一级巫师的顶峰，只是这样的实力也是因为其所具有的王族血脉，并非是因为她的资质高，又或者是她凭借着其苦修而提升的实力。

　　“沙伦娜的资质并不高，如果说二十年内就可以拥有冲击黎明级巫师的可能，那么对于三族其他资质更高的个体来说，岂不是在数年之内便可以突破原本的境界桎梏……”

　　“是的，沙伦娜在我动身之前曾经提及，娜迦族因为万多年前所遭受的血脉诅咒而导致个体实力极难突破黎明级境界，但现今按照精灵之王珍妮芙的计划来说，很可能无需等永恒之井的空间被改造完毕，就会出现数千位达到或者是超过五级巫师实力的娜迦……”

　　说到这里时独瞳沙人沙里曼的神情间也有着茫然，思索了下继续说道。“而塞壬族和美杜莎族中之强者，则相当有可能在举族迁徙过去之后，诞生出不少晨曦级境界的个体，而之前您所见到过的美杜莎智者梅琳达，很可能会成为仅次于珍妮芙大人的存在！”

　　“梅琳达的实力能够如此之快的突破？”

　　“是的，在进入了永恒之井所在空间之后，她这才将对自身实力的封印打开，就连珍妮芙都表现的极为惊讶，当场应允将会在美杜莎一族过来之后，将适合于境界冲击的区域多给美杜莎族一些……”

　　听到这里的雷蒙点了点头，美杜莎向来神秘，出现这般的情况也是能够理解的。

　　只不过如此一来，那么塞壬族就很可能会成为三族中最弱的族群，想来作为其整个族群来说，这样的变化也是需要一段时间的适应才行了。

　　正在思索着三族战力将会在多久之后开始膨胀，木屋之门却是被人所敲响，身穿黑色披风的主祭祀蜜奥莉走了进来。

　　“尊敬的雷蒙大人，我族即将完成最后的整顿，三天之后孤崖便会成为弃守之地，您是否需要跟我们一起启程？”

　　没头没脑的问题，令雷蒙十分的困惑。

　　但神情间也有着歉然的主祭祀蜜奥莉，却是在躬身致礼之后，便引领着雷蒙走出了木屋，来到了孤崖之南侧，指着被漆黑水雾所遮掩的南部海域说：“雷蒙大人，被塞壬族所驱走的那些变异者们，好像已经知晓这里即将被放弃，所以它们在迅速的聚集，不清楚是准备在飓风之海对迁徙的塞壬们进行伏击，还是说准备等我们撤离之后将孤崖占据……”


第1550章 显露

　　厚重的铅云，不知为何下压的极低，有着一种令人喘不上气来的压抑和憋闷。

　　昨天夜里还极其繁忙的孤崖，现今却是安静的犹如是在酣睡之中那般，只有着风啸和海潮之声在山崖之间呜咽，犹如是在哭诉着什么一般。

　　只不过如此的平静，并不意味着塞壬族的孤崖没有事件在发生。

　　千多位实力超过二级巫师的塞壬族守卫，呈立体状的尖锥型队列依次排开，将塞壬族老迈和幼者们护佑在了中间，并且将那些需要携带走的物资，也严密的保护了起来。

　　而在尖锥队列之后的最前方，便是以塞壬族族长卡拉米为首的塞壬族主力。

　　数十位长老，以及以主祭祀蜜奥莉为代表的塞壬族祭祀团，再后则是由数百名塞壬族精锐所组成的球型防御圈。

　　塞壬族既然准备将这孤崖放弃，自然是将能拆的都拆光。

　　虽说没有最后再放上一把大火，但整个孤崖已经变得面目全非，残垣断壁看起来极为的凄凉。

　　决定了举族迁往红海娜迦之领地的塞壬族，在确定了全体进入永恒之井所在空间之后，从筹谋到准备，进而开始了行动之果决，令雷蒙很是有些佩服。

　　栖身数千年之久的孤崖，能够在两周的时间之内便被彻底废弃，不得不说塞壬族对于进入永恒之井所在空间的渴望，已经达到了无以复加的程度。

　　将那蕴含着‘本源之力’的光点奥妙解开的雷蒙，所需要处理的事务还有不少，可是因为被塞壬族所驱逐的那些变异者们正在向着孤崖聚集，所以他也就没有理由继续留在孤崖，成为那些变异者们所攻击的对象。

　　当然，雷蒙相信那些变异者们不会对他造成威胁，甚至就连独瞳沙人沙里曼都可以轻松的将它们灭杀，可与那些变异者们直面而出现冲突，却是有些没有意义。

　　所以在了解了周边海域之情形之后，雷蒙本打算提前一天启程前那名为‘褐藻岛’的海岛，但因为少女贝基对于塞壬族与变异者们之间的直面有着浓厚的兴趣，所有他也就推迟了一天，准备跟随着塞壬族一起启程，在离开了飓风之海以后再前往褐藻岛暂住一段时间，进行修整。

　　塞壬族从凌晨时刻所开始的整备，仅仅耗费了小半个沙漏时便已然完成。

　　只是雷蒙身边的独瞳沙人沙里曼，却是满面惊惧的瞅着前方那雾蒙蒙的海域，脑门之上还有着隐隐的汗渍。

　　必须跟随着雷蒙一起离开的阿道夫，这段时间因为无节制的吸收、融合那些光之精矿，导致其体型膨胀了起来，硕大的肚腩加上那层层叠叠肥肉所堆积的身躯，说他是一座肉山也并不为过。

　　但就在前方的塞壬族族长卡拉米准备竖起羽翅发布启行的命令时，从塞壬族队伍之中央，却是徒然间爆发出了尖叫、怒吼和咆哮！

　　骚乱的产生，令转过身来的塞壬族族长卡拉米皱起了眉头，而护佑在其身周的那些塞壬族精锐，更是一个个紧张了起来。

　　而转过身来的雷蒙，却是已然看到了一个熟悉的身影，正在从队伍的中央左突右冲的绕过大量开始拦截的塞壬族守卫，犹如是闪电般的向着自己冲来。

　　扭身之时便察觉到之前还跟随在身后的少女贝基不见了踪影，因此见那纤巧身影在瞬息间便绕过了最后两个拦截者直扑了过来，雷蒙也便没有采取任何的行动，任由那身影来到了面前。

　　可是不等那身影接近，少女贝基的声音却是已然传了过来。“你看看、你看看！这便是塞壬族之子裔啊，好稀奇呀……”

　　摊开了右手平置的雷蒙沉下了脸来，而双手间捧着什么东西的少女贝基却是嬉笑着出现在他的面前，将双手所捧着的那东西放在了雷蒙的掌心。

　　椭圆形似乎是一枚鸟蛋，可是这鸟蛋在触及到雷蒙掌心之后，便令他察觉到了其内部所释放出来的微弱气息，并且紧追着少女贝基而迅速聚拢过来形成包围态势的塞壬族守卫们，竟是一个个怒容满面，义愤填膺的模样。

　　只不过因为雷蒙身份的缘故，这些塞壬族守卫们形成包围态势之后也不敢妄动，只是恨恨的瞪着那始作俑者的少女贝基。

　　明白到这便是刚才出现骚乱的缘由，转过身来的雷蒙还没有开口，不知何时来到其身后的主祭祀蜜奥莉却是满面的恼怒，似乎是按捺着火气一般的开口道。“雷蒙大人，能请您将它送还吗？这可是塞壬族之未来……”

　　人面鸟身的塞壬族的幼体是属于卵生，这自然是没有好稀奇的，因此直接将手中那枚椭圆形的鸟蛋递过去的雷蒙，也便有些不好意思的致歉道。“是贝基有些胡闹了，请不要介意……”

　　身形一晃，跳到了雷蒙左肩之上的少女贝基，当即便不满的嘟囔了起来。“哼！之前直接给我看下不就好了，非要我出手才行！这可不能怪我……”

　　小心的用羽翅将那枚鸟蛋接过去的主祭祀蜜奥莉，这才长舒了口气，冲着少女贝基苦笑着摇了摇头，很是有些后怕的嗔怪道。“这一枚可是族中已逝之长老之子裔，因为孵化时间未到所以才会被特别的进行保护，谁想到竟会引起你的注意呀……”

　　从队伍后方所赶来的几个领域花白的年长塞壬，将那枚鸟蛋小心的接过去之后，便迅速的离开。

　　而神情不悦的塞壬族族长卡拉米，也转回身去竖起了手，发布了启程的命令，令呈尖锥型队列的塞壬族迁徙之队伍，开始向前行进。

　　严令少女贝基不许再捣乱之后，雷蒙也便随着队伍开始了前行。

　　对水系能量有着天能畏惧的独瞳沙人沙里曼，在孤崖之各种防护被撤销之后，显得越加的不堪。

　　虽然紧跟着雷蒙在前进，但神情惊惧的独瞳沙人沙里曼那只独瞳竟是紧闭，几乎是完全凭借着对雷蒙位置的感应而行动。

　　犹如是座肉山般的阿道夫，却是对于塞壬族这般阵势极有兴趣，看似臃肿而庞大的体型相当之灵巧，只不过碍于雷蒙的要求，也只是在雷蒙的身周晃悠。

　　总计超过了一万的塞壬族成员，其中可以被称之为‘战力’的数量，在雷蒙看来大约占到了的一半，而那些年幼者和老迈者，也并非是全无反抗能力。

　　因为在抵达了孤崖之外的第一道海沟之前，发现塞壬族的队伍竟是摆出了全力防守的态势，雷蒙也便很是奇怪。

　　但见在身侧带路的主祭祀蜜奥莉神情越加的紧张，雷蒙也就不开口询问，直到当遮蔽视觉的那最后一道壁障被塞壬族族长卡拉米撤除之后，雷蒙这才看到了那些聚集起来的变异者。

　　波涛汹涌的飓风之海，载浮载沉的形态各异的变异者们，竟是有着绵延了数百米的厚度。

　　而在海面之上方，依次排开的变异者们所形成的队伍，竟是遮蔽了整个海面之上方数百米，其数量在雷蒙约略的估算之下，绝对不会少于数万！

　　只是这些围聚在一起的变异者们，却是在看到了塞壬族的队伍之后没有发出任何的声响，竟是迅速的向着两侧开始堆积，形成了一条仅有着五十米之宽的通道，犹如是在等待着塞壬族队伍的穿过。

　　启程之时塞壬族所形成的尖锥型队列便有着三百米的宽度，因此当这些变异者们的通道在形成之后，位于队伍之最前方的塞壬族长老纳妮娅便当即大怒，身形一晃便率领着族中之长老们，迎着那些变异者们而去……


第1551章 合围

　　如果说塞壬族的阵列是一个尖锥，那么变异者们所布置好的包围，便是从两翼所展开的夹击。

　　被护卫在塞壬族阵列中心位置的，除了大量资源以及其族中的各种储备以外，还有着从孤崖所拆除出来的各种材料，以及被特殊照顾着的塞壬族中老弱者。

　　当然，之前被少女贝基所闯入的那被严密防守的核心区域，更是整个塞壬族之未来所在，有着大量还没有被孵化出来的塞壬族的卵。

　　数量对比，变异者们完胜。

　　但按照双方的战力对比来说，正统塞壬所拥有的战力，应该是能够稳稳的对变异者们形成压制，只是当数量比例达到了眼前这种态势之后，想来是做不到完全碾压的。

　　但眼瞳之中有着红芒闪动的雷蒙，面对着由芯片所提供出来的双方开战之结果推测，不由得有些惊讶。

　　因为芯片所给出的结论之中，竟是双方处于实力平衡，并没有将塞壬族视为了那必胜的一方。

　　这可就有些奇怪了……

　　心中如是想着的雷蒙，不由得重新将目光转向了那些拦截在前方的变异者们。

　　大部分的变异者依然还是人面鸟身，可是它们的身躯或大、或小，羽翅的颜色也偏向于冷色调。

　　面貌大多丑陋而狰狞，眼瞳之中所透漏出来的情绪，也偏向于那些没有智慧的野兽。

　　只是雷蒙在仔细观察之后也就终于发现，处于变异者阵列中的第二层个体，大多体表有着微弱红芒的闪现，就彷如是已经做好了自爆的准备，随时能够以最为惨烈的态势形成极其有效的冲击！

　　怪不得之前还怒意勃发冲上前去的塞壬族长老纳妮娅，现今又退了回来……

　　明白了缘由，雷蒙见那些变异者们依然保持着沉默，而身侧不远处的主祭祀蜜奥莉神情间有着古怪，便传音过去进行询问。

　　神情古怪的主祭祀蜜奥莉也说不出原因，只是告诉雷蒙之前塞壬族长老纳妮娅带着长老团冲过去的时候，变异者们发出了警示，要么便是从那通道之中依次离开，要么便是等着其首领的到来！

　　“虽然变异者中有着各种各样规模不等的团体存在，可是今天这种规模的聚集竟是有着其首领的出现，所以族长要求大家保持克制，进行等待……”

　　在主祭祀蜜奥莉的解释时，塞壬族之阵列边缘的塞壬守卫们已经采取了守势，经由各种防御术器所联合释放出来的保护壁障，便犹如是圆锥形的幕布，将处于对峙态势的前方塞壬族守卫们保护了起来，并且一些塞壬族精锐，也被从队伍之后方抽调过来，隐匿在队列之不为人所注意的位置，显然是做好了展开突击的准备。

　　而将塞壬族队伍拦截下来的变异者们，一直都保持着沉默和静止，任由塞壬们在它们的面前进行这般布置，神情间没有任何的情绪透露。

　　只是随着时间的推移，这些变异者们眼瞳之中的凶光便越来越盛，即便是保持着沉默，但其所聚合而释放出来的那种凶戾之气息，却是令抵御在最前方的塞壬族守卫们，陆续出现了小范围的骚动。

　　察觉到守卫们异动的主祭祀蜜奥莉，回到了其所率领的祭祀团队之中。

　　而通过芯片进行了视野扩大的雷蒙，此时也终于看到了从变异者队伍之西南侧所迅速接近的一道身影。

　　身高超过了三米，有着极其近似于塞壬形象的外表，只是那一对巨大的羽翅却是展幅有着五米之多，并且通体漆黑且带有着明显的力场光芒！

　　速度极快的这变异者，在被雷蒙所看到之后的两息内便从变异者的阵列中穿过，很是平静的出现在了塞壬族所有人的面前。

　　看到这变异者模样的塞壬族族长卡拉米神情大变，而在其身前的长老团的大部分成员，也都发出了压抑的惊呼。

　　徒然减速而悬停在了塞壬族队伍之前方的变异者，目光没有任何的偏移，直视着被拱卫在前方的族长卡拉米，巨大的羽翅缓缓收拢之后，便微微欠身致礼，跟着便用纳兹迦语开口道。“我亲爱的妹妹卡拉米，这些年来可好？”

　　平淡的语气令依靠某种术器形成了防护壁障的塞壬族守卫们出现了不安，而塞壬族族长卡拉米却是当即便迎了上去，冲着那变异者低吼道。“我从来就没有姐妹！好不好自然是由所有族人们来评判和予以肯定！”

　　听到这话的那变异者，神情变得冷漠了起来，瞥了一眼跟随着卡拉米冲上前来将她护卫在中央的那些塞壬族精锐，冷冷的说道。“一卵双生，埃兰娜的身上可也流淌着塞壬族之王族血液，这可不是你说不是便不是的！”

　　“你早已经被驱逐！你从来都没有跟塞壬族有着任何之关联！难道说这些变异者都已经被你所收拢了吗？”

　　塞壬族族长卡拉米所发出的愤怒质问，令独自站在那些变异者前方的埃兰娜黝黑的脸庞上流露出了一抹哀伤，眼瞳之中所产生的锐芒，竟是瞬间亮的有些惊人。

　　之前她一直微微伏低的身体，直了起来，神情间彷如是做出了某种决定一般的这变异者埃兰娜，摇了摇头冷漠的说道。“身为王族血脉传承之我，现今所拥有的力量已经超过了任何一位塞壬，即便是妹妹你这样的存在，也无法阻止由我来废除多年来存在于塞壬族内之不公平之族规……”

　　说到这里的埃兰娜，体表那隐晦的力场光芒开始逐渐明亮起来，并且在其身后所出现的一个庞大虚影，竟是有着相当之完美的塞壬族之轮廓！

　　清秀的面庞，精致的五官，一对漆黑羽翅伸展开来之后竟有着十多米的翼展，其身躯虽然看似纤弱，但萦绕在身周那强大的力场波动，竟是令空间都产生了细微的扭曲和变形。

　　就在塞壬族阵列之前，用缓慢而优雅的姿态完成了真身融合的埃兰娜，最终变成了一个高达十米、翼展有着十六米的面容清秀而白皙的塞壬，其面孔在褪去了原本的黝黑之后，竟是跟塞壬族族长卡拉米有着八九分的相似。

　　压抑但却是此起彼伏的惊叫之声，从塞壬族的队列中传出，并且从队伍之最后方所徒然产生的骚动，也引致了塞壬们的注意，长老团之中的一年长者，身形微晃便闪离其位置，并且在数息之后便带着仓惶之神情，重新出现在了原地，凑到卡拉米耳边说。“被包围了！队伍之后方所出现的变异者数量，远比这里的还要多……”

　　“从数量上来说，被驱逐出去的是留存在这里的十倍；从实力上来说，被驱逐者的普遍瓶颈大多出现在化形期；而就战力而言，被驱逐者在面对着你们这些在孤崖成长起来的个体，有着十足的把握可以获胜……”

　　彷如是听到了那塞壬族长老所说的话，居高临下俯视着塞壬族族长卡拉米的埃兰娜，语气平淡彷如是在说着事实那般，停顿了下之后才很是傲然的继续说道。“更何况，所有被驱逐者都有着必死之信念，可以为了同伴之生存，而毫无怜惜的将自身视为必要的手段！即便是去死，也会逝去的坦荡而不存遗憾……”

　　语气越来越冷，但埃兰娜所释放出来的情绪却是变得激愤起来，并且随着她的话语之声，之前还保持着沉默的那些变异者们，也发出了低沉的吼声……


第1552章 态度

　　战斗，便在变异者首领埃兰娜的要求被断然拒绝之后，爆发！

　　呈尖锥状的塞壬族阵列，因为被变异者们断掉了后路，所以也就立刻展现出了其强大的实力，以及其所传承万载的能力。

　　当然，这其中也饱含着塞壬族所拥有的大量术器的功效。

　　攻击型的，防御型的，增减益状态类型的……

　　还有着以主祭祀蜜奥莉为首的祭祀团队，能够给予大部分塞壬们所施加的辅助性术法，令抵御在防线最前列的塞壬们得到力量、速度、耐力、敏捷等各项素质的提升，以及释放速度、成功率的加持。

　　以小队为单位进行了聚集的塞壬队伍，虽然令彼此之间的缝隙变得更大，但也令她们所需要防守的区域缩小，令其中那些负责攻击的塞壬们，能够专心的进行术法构建，将各种范围性的术法释放出去。

　　而围攻的变异者们，则在交战初始的时候，便展现出了其个体的强大。

　　虽然在最前方所布置的变异者们的实力普遍不高，但它们的闪躲、防御能力，甚至是其所拥有的战斗意识和技巧，却是远远超过同阶的塞壬，之前变异者首领埃兰娜所说的那些优势，在短时间内便完美的展现出来，令雷蒙都有些惊讶。

　　风系术法，水系术法，甚至于还有着变异者个体还能够释放出暗系的术法。

　　所以在交战之初，攻防双方之间的海域便成为了庞杂而紊乱能量之海洋，各种术法在相互冲击而湮灭时所产生的耀芒，也便密集而璀璨，犹如是绚烂烟花那般具有着冰冷而残酷的美感。

　　但是双方在交战之初，便像是彼此间存有着默契一般，将双方的高端战力都主动的摒除在外。

　　融合了真身的变异者首领埃兰娜，向后缓缓的退走回到了变异者们的阵列之中，但从海水之中所腾空而起的一些隐藏的变异者们，却是用它们体表的力场光泽，彰显着它们普遍达到了三级巫师以上的境界。

　　而被塞壬族长老纳妮娅所率领的长老团，以及被从各处抽调过来的塞壬族精锐们，也都处于阵列之内部，全部采取了观望的态势，注视着双方刚刚开始的中距离远程攻击。

　　只是在交战初期，死伤还是最先从变异者们的攻击队列中出现。

　　任何被塞壬们集火攻击所覆盖的区域，都会出现被凌空击爆、化成血雨般溅撒开来的情景，而密集的攻击也令那些失去了防护能力的变异者们失去了逃离的机会，在被击败之后便唯有死亡，因此那弥漫在空气之中的血腥之味，以及彷如是轻雾般的一抹血色，便都变得浓郁而清晰了起来。

　　退到了塞壬族阵列稍后些位置的雷蒙，在查看了塞壬们队列后方之后，对于变异者们的实力又有了一些认识。

　　犹如是层层叠叠的海潮，变异者们在孤崖的方向所布置的拦截队伍，远比其前方所展现出来的实力还要强大。

　　而且这不但是在数量上的，还包括实力。

　　普遍比前方之拦截队伍高了一个阶层的变异者，虽然雷蒙并没有看到类似于埃兰娜这般超过了晨曦级实力的存在，而且拦截在后方的变异者们也并没有向前方的队伍那般展开强攻，而是向后主动拉开了跟塞壬们的距离，只要塞壬族个体不进入那区域，所有的变异者们就继续保持着沉默和平静！

　　这般似乎是有序的战斗，也就令雷蒙对于发生在眼前的这场同族之间的冲突，产生了一些不同的看法。

　　自称是塞壬族族长卡拉米姐姐的变异者埃兰娜，显然是被驱逐但最终活了下来，不但成功的晋升到了晨曦级的境界，并且还将塞壬族所驱逐的这些变异者们统合了起来，趁着塞壬族准备前往红海海域的机会，令离开了孤崖庇护的塞壬族不得不与其沟通，并且埃兰娜试图令现任的塞壬族族长卡拉米，接受她的要求进而更改塞壬族之现今的族规。

　　事情乃是塞壬族之内务，所以当双方之激战展开不久之后，雷蒙也便趁着其所熟悉的塞缪尔巡视经过其身边的时候，将她叫住询问起了缘由。

　　双方之高阶战力形同于被限制使用，所以被塞壬族族长卡拉米派遣进行前后巡视的塞缪尔，也就停在了雷蒙的身侧，很是有些无奈的将缘由讲述出来。

　　作为塞壬族在被驱逐出永恒之井空间之后，其族中变异者便陆续增多，所以在塞壬族选定了孤崖作为其驻地之后，便在某一位族长的要求之下，制定了将变异者个体驱逐出群族的族规。

　　“一般来说具有着王族血脉的变异者是不会被驱逐的，因为它们会在诞生之后便被直接灭杀，以杜绝王族血脉在外界的扩散……”

　　借助于传音讲述的塞缪尔，说到这里时神情间有着浓浓的不解，目光也转向了塞壬族阵列前方的族长卡拉米，停顿片刻才接着说道。“但眼前这变异者首领埃兰娜，其所释放出来的力场波动跟族长完全一致，而且其融合的真身也是唯有具有着王血脉者才可以凝聚出来的，所以它的身份应该是不假……”

　　只是塞缪尔刚说到了这里，也不知道是塞壬族族长卡拉米还是长老纳妮娅发布了命令，上百位早就已经做好准备的塞壬族精锐，却是徒然间从塞壬族阵列之左翼冲出，呈锋矢阵型冲进了刚刚被击溃的变异者队伍之中，展开了强击！

　　黎明级实力的塞壬族精锐，身周威压力场所覆盖的范围内的变异者们立刻便出现了僵直和迟钝，要么便是被当场击杀，要么便是坠落入海中，瞬息间变异者们所形成的包围圈，便被强行撕开了一个口子！

　　徒然间的变故，自然是令处于防御反击的塞壬们发出了欢呼，而从塞壬族阵列中所冲出去的塞壬族精锐们，也迅速稳固并将那撕开的口子继续扩大，还将从后方所顶上来的变异者们牢牢挡住，竟是有着从这缺口展开突破的趋势！

　　士气大振的塞壬族，自然是对那缺口之边缘展开了覆盖性的术法攻击，滚动式的覆盖打击令从四周聚拢过来想要将这缺口堵住的变异者们，遭受了交战以来最为严重的损失。

　　可是那身周有着扭曲力场环绕的变异者首领埃兰娜，却是根本就没有在意那边所出现的变化，而是保持着之前那般冷漠的态势，继续与塞壬族族长卡拉米保持着对峙。

　　越撕越大的缺口，令被派遣出去的塞壬族精锐们腾挪的空间越来越大，而有着明确指挥的普通塞壬族成员，也将攻击的重点转了过去，并且缓缓的令阵型向着那个方向开始移动。

　　可就在那变异者的阵型出现了不稳和溃败之迹象时，数道身影却是极其诡异的从向后溃败的变异者们中闪出，硬扛着覆盖性的推进式术法打击，瞬息间便冲进了塞壬族精锐们的内部！

　　这几道身影体表都有着微红之光芒，而在它们强行冲进塞壬族精锐们之中以后，从其体内所徒然间迸发出了刺眼的红芒，也就令一直关注着局势变化的雷蒙眼瞳微缩，并在这些红芒闪现出来的那一刹那，令其所释放出来的防护壁障，将身周的阿道夫等人护住。

　　而时间在下一刻，便彷如是停滞了。

　　闪现出红芒的那区域，五个变异者所展开的自爆，也就在瞬间形成了强大而紊乱的冲击波，向着四周扩散了开来……


第1553章 召唤

　　天地之间，只剩下了那徒然爆发开来的刺眼红芒。

　　在塞壬族精锐们的队伍中间所骤然出现的那五团蘑菇云，犹如是在炫耀和彰显，被无数的气流所环绕的菇体盘旋着上升，令其所覆盖的空间产生了扭曲和变形之后，这才形成了尖锐的风啸之声。

　　而紧跟着的便是那层层叠叠犹如海潮般的冲击波，被灭杀、被掀飞、被远远推走的塞壬族精锐们，能够发出惨叫或者是声响的，都是个体实力超过了黎明级巫师的存在，而所有低于这样实力的个体，已经在那冲击波扩散开来的第一时间，被撕碎、被扯烂、被蒸发。

　　只是塞壬族普通守卫们所形成的尖锥状阵列，在那冲击波席卷而来的时刻，倒是展现出了其强大的防护能力。

　　虽然也有着不少队伍所释放的防护壁障被击溃，但因为距离的关系，令这些队伍能够及时做出反应，要么后撤，要么跟临近的队伍迅速聚合，依靠着手中的术器和个体的防护能力，令自爆所导致的冲击波在触及到队列的最前列之后，就被大幅度的削减了威力，不会对身后的防线造成过大的损害。

　　可是在那冲击波之后所袭来的狂风，令塞壬族的尖锥状队列不得不向后退去，原本极其稳固的队形产生了向内的深深凹陷，令之前一直都处于观望的塞壬族长老团成员，不得不分派出一些，迅速加入到了被压缩向后的阵列之中，防止整个队列的崩溃。

　　只是那些变异者们并没有就此展开强攻，而是收缩而调整，将之前被塞壬族精锐们所撕开的战线重新稳固，并且在队列之中也出现了一些体表有着黎明级实力力场光泽的个体，显然是对于刚才塞壬族精锐们所展开的突袭，做出的应对。

　　之前那迅猛突袭所占据的优势，便因为五个变异者的自爆而彻底消失，并且被派遣出去的那些塞壬族精锐们也折损了三分之一强，剩余的数十名实力达到了黎明级巫师境界的塞壬精锐，大多因为受创过重而丧失了继续作战的能力，在被接应回来之后便被送到了阵列之中央。

　　面对如此之结果，之前还在兴奋、欢呼的塞壬族族人们，也便陷入了呆滞和骇然，在接战之初她们神情中的自信和骄傲，也很难再看到，昂扬的士气徒然间便降至了冰点，令其他方向所还在抵御着变异者们进攻的区域，不知不觉中处于了完全的守势。

　　维持着真身融合的那变异者首领埃兰娜，这时才徒然间扬声讥讽起来。“亲爱的妹妹，难道说这便是属于上位精灵的塞壬一族？难道这便是面对战争所会出现的反应……”

　　只是不等埃兰娜的话说完，神情间有着愤慨的塞壬族族长卡拉米便怒吼了起来。“闭嘴！你们是被驱逐者！你们都是属于塞壬族中所淘汰的个体！族中之事务跟你们没有任何的关系！”

　　“我们无惧伤损！我们无惧牺牲！我们仅仅是要讨回公道！亲爱的妹妹你不要再沉迷不悟了，现今借着永恒之井空间被发现，就是塞壬族内部之整合最好的契机，你不要逼着我将你们全部剿灭于此，那样一来以后的塞壬族将会成为上位精灵之耻辱和笑话……”

　　话说了一半埃兰娜便挥动起了她的羽翅，随着那些变异者们停止了进攻，从更远区域的海平面之下所升起的变异者们，便犹如是潮水般向前涌来，令正准备开口反驳的塞壬族族长卡拉米神情骤变！

　　急骤的振翅之声，庞然而具有着节奏。

　　而等这些从海底再次出现的变异者们在最外围形成了防线之后，变异者首领埃兰娜这才哂笑着说道。“在这里有着十万可战之力，如果需要的话在飓风之海东南所驻留的那些被遗弃者，也可以随时赶赴而为了希望而战，妹妹你觉得失去了孤崖之庇护的你们，在面对灭族之战的此刻，能够有多少塞壬能够逃离？”

　　几乎是五倍的数量对比，令塞壬族族长卡拉米面色惨变，身体摇晃着似乎是心神遭受了打击。

　　可是从塞壬族长老团所在的区域，却是骤然间涌现出了一股晦涩而阴冷的气息，紧跟着伴随着其上方的空间产生了扭曲，一条漆黑的手臂便从虚无之中探出，一把便抓向了变异者首领埃兰娜。

　　超过了百米的距离，那漆黑手臂竟是形成了无数道的空间残影，其速度之快令处于塞壬族队列中部的雷蒙都大为的吃惊。

　　只是被其释放出来的壁障所保护起来的阿道夫，却是当即便失声惊呼起来。“恶邪者！恶邪者……”

　　而看到那漆黑手臂的埃兰娜神情间流露出了一抹鄙夷，那雪白的羽翅当即便伸展开来，其羽翅尖端所骤然产生的气流，却是犹如是灵巧的手臂般向其探出，将那袭来的漆黑手臂裹住之后，便徒然间向后一拽！

　　吱的一声厉嚎！

　　漆黑手臂瞬间便被绷紧而拽直，紧跟着咔咔咔的声响便在空中响起！

　　“冥域之魂灵召唤，凭借目前塞壬族的实力而言顶多便是晨曦级的存在可以降临，但这一个连晨曦级境界的边都没有摸到，你们怎么就可以将它召唤而来？”

　　在埃兰娜说话间，那条漆黑手臂的主人竟是被从虚无之中缓缓的拽出，因为那空间扭曲的范围仅有着不到三十米的直径，所以当漆黑手臂之主人的肩胛出现之时，空间扭曲所产生的力量便将其少部分的身躯所碾碎！

　　浓郁暗系能量所形成的冥域之魂灵，竟是一个头顶生着独角的家伙，只不过其上半身在被拽出来之后，其身躯表层却是被削去了不少，令漆黑如墨般的液体，向外喷射而扬撒开来，瞬间便另一种酸腐之味弥漫了开来。

　　发出着‘吱吱吱’厉嚎的独角魂灵，其上半身便有着百米之长，而其被埃兰娜所拽住的那条漆黑右臂，却是被埃兰娜羽翅之尖端所产生的气流所包裹，根本就无法挣脱，只好用左手紧紧的扒住空间通道之边缘，不至于令其整个身体被拽出来，面有惊骇和愕然！

　　见此神情越加的放松，埃兰娜在仔细审视着被其所拽住右臂的独角魂灵片刻，松了口气说道。“幸好，这只是长老们所召唤出来的魂灵，灭掉对于塞壬族来说并非是什么无可弥补之损失……”

　　听到这话的塞壬族族长卡拉米，当即便惊呼起来。“不要……”

　　只是她的话还没有说完，保持着真身融合的变异者首领埃兰娜身形却是模糊起来，犹如是在瞬间进行着快速的前后往复，令那条被拽住的漆黑手臂在瞬间被拉紧！

　　啪的一声，应塞壬族长老团所召唤而来的这独角魂灵的右臂，就彷如是内部的骨骼先是被彻底粉碎了一般，在变软拉长之后，便从其肩胛处被硬生生的拽断，令漆黑之液体向外狂喷！

　　凄厉哀嚎一声的这独角魂灵，身体向外猛然间一探，但紧跟着便向后急缩，眨眼间便没入了那空间通道，竟是被吓的返回了冥域。

　　可是这独角魂灵之逃遁，却是令将其召唤出来的那些塞壬长老们的遭受了反噬，一个个闷哼出声，当场便委顿倒下，令将她们遮蔽起来进行掩护的那些塞壬族长老们，发出了骇然惊呼！

　　本欲采用魂灵召唤将变异者首领埃兰娜拿下的塞壬族长老纳妮娅当即大怒，身形一晃便出现在了族长卡拉米的身前，在她胸前所骤然亮起的一团黄色光芒，瞬间便将变异者首领埃兰娜给笼罩……


第1554章 禁锢

　　当那一抹黄芒在半空中闪耀起来的同时，变异者首领埃兰娜的神情就变得郑重了起来。

　　只是在雷蒙的感觉中，埃兰娜眼瞳之中所闪现出来的情绪，并不是惊慌或者是愤怒，反倒像是被压抑着的极端惊喜。

　　但也不知道这一抹黄芒为何具有着莫大的威力，保持着真身融合的变异者首领埃兰娜在被覆盖之后，便宛如是雕塑一般徒然静止在了半空，其伸展开来的羽翅末端的气流，也犹如是被冻结了一样，能够清晰的看出是风系能量的凝固。

　　并且随着塞壬族长老纳妮娅徒然前冲而释放出了这道黄芒，被其所率领的长老团成员也有数十位也极为默契的展开了行动。

　　她们在脱离了长老团的队列之后，便呈半扇状来到了长老纳妮娅的身后，将羽翅伸展向上，其翅尖处所涌现出来的淡黄之能量光晕在将其身躯所笼罩起来之后，这种淡黄色的能量光晕便犹如是那滴入清水之中的墨汁，向外散开而彼此之间形成晕染和混杂，令那半扇形的区域犹如是被隔绝了开来一般。

　　而剩余的那些长老团成员们却是在覆盖了变异者首领埃兰娜的黄芒出现之后，一个个很是有些茫然，跟着便将目光转向了被长老纳妮娅挡在了身后的塞壬族族长卡拉米，神情间中逐渐产生了浓重的疑惑，并且其中一少部分长老则似乎是看到了某种不可思议的情况一般，表情怪异。

　　之前因为雷蒙的原因而留在了其身侧的塞壬族塞缪尔，此时也是惊愕莫名，竟是发出了无意识的喃喃之语。“诛杀之芒……”

　　羽翅上竖、胸前有着一个树叶状术器虚影的长老纳妮娅，此刻激动的呼吼了起来。“在诛杀之芒的禁锢之下，即便融合真身你也无法抵御！全族听令，立刻诛杀此獠！变异者将会不攻自破！”

　　‘诛杀之芒’这个名称在被长老纳妮娅呼吼出来之后，塞壬族的尖锥装阵列外围的那些塞壬族成员，无不色变而当即将目光转向了其族长卡拉米，大部分的眼瞳中有着迷茫和疑惑，而数量极少的一部分长老们，则是面有喜色。

　　但无论是何种表情，在场的塞壬族长老团中的所有成员，都没有立即按照纳妮娅的命令而立即展开攻击。

　　之前一直显得有些失态的塞壬族族长卡拉米，身形一晃竟是退到了之前被调派回来的那些塞壬族精锐们中间，盯着长老纳妮娅的后背森然问道。“遗落了三千年之久的‘诛杀之芒’竟是会被长老团首席所拥有，纳妮娅你是否需要给所有族人一个交代！”

　　冷的犹如是被冻结了般的话语，能够被每一个塞壬族成员所听到，那数十位呈半扇形将长老纳妮娅护佑起来、释放出了淡黄晕光相互间联合起来的塞壬族长老，当即便扭转过了头来，神情有的惊讶，有的迷茫，但绝大部分却是显得非常慌乱。

　　背对着族长卡拉米的长老纳妮娅，体表骤然间涌现出了淡黄之力场光芒，头也不回的便怒吼道。“卡拉米！你这是什么意思！现今乃是面临着灭族之祸，你怎么会分不清轻重！”

　　只是神情越加趋冷的族长卡拉米，却是沉声喝道。“‘诛杀之芒’，乃是唯有身具王族血脉者才可以拥有并启动的塞壬族之圣器，纳妮娅你身为长老团之首席，为何会拥有并且能够启动？”

　　彷如是驱使的那黄芒令其无法动弹，依然背对众人的长老纳妮娅急道。“卡拉米！难道非要将血淋淋的历史当着这么多被驱逐者的面被揭开？你是不是今天被吓傻了连脑子都坏掉了！”

　　只是不等族长卡拉米开口，那彷如是被禁锢了的变异者首领埃兰娜却是嘴角拉出了一抹笑弧，徒然扬声喝道。“不是我妹妹的脑子坏掉了，而是长老团的某代首席在当年起了异心，非但将属于王族血脉的‘诛杀之芒’占据，还给你纳妮娅留下了这么多能够共同启动这术器的帮手，血脉传承之压力，难道你纳妮娅会不清楚？”

　　变异者首领埃兰娜的诘问，令塞壬族稳固的阵列产生了骚动，但其所面对的那些变异者们，却像是收到了命令一般，徒然间全部向后决然撤走。

　　“纳妮娅！交出不属于长老所应该拥有的一切，将过往的历史源源本本的讲述出来，那么身为族长的我可以允许你带着你的亲信们自行离开！”

　　如此的说法，令那数十位体表有着淡黄色光晕的塞壬族长老神情惨变，似乎是听到了极其可怕的消息一般，体表之光芒立刻就变得晦暗下来，投向族长卡拉米的目光之中竟是产生了渴求。

　　但塞壬族族长卡拉米的话并没有结束，她身形猛然拔高，令塞壬族所有成员都能够看到她之后，便竖起羽翅呼吼道。“；历经万载之有关变异者子裔之族规，从即刻起立即废除！只要是塞壬族之子裔非叛族之罪者，都将被视为塞壬族中之成员！过往之任何都从此刻起彻底勾销！胆敢违抗者将被视为叛族之罪！”

　　吐字清晰而声音洪亮，一扫之前那温和态势的族长卡拉米，竟是有着极强的威严和夺人之气势，令在场的所有塞壬族之成员，一时间竟是鸦雀无声！

　　但短暂的沉默之后，便是震耳欲聋的欢呼之声。

　　只是这声响并非是从塞壬族的阵列中出现，而是那些远远退去的变异者们的队伍中所产生，并且越来越炽烈而洪亮。

　　扫视着变异者们的队伍片刻，目光变得有些飘忽起来的族长卡拉米这才转向了背对她的长老纳妮娅，叹了口气说道。“纳妮娅！放弃吧！首席长老的位置如果都不能满足的话，那么塞壬族内再没有适合于你的权柄可以执掌了……”

　　面色已然彻底失去了血色的长老纳妮娅，当即勃然大怒的呼吼起来。“卡拉米！你才是塞壬族之叛族者！族规是经由全体塞壬所表决而形成，你既没有资格进行取消，更不能制定新的族规予以取代！你更不能将我强行驱逐……”

　　“闭嘴！”暴喝一声的变异者首领埃兰娜，却是徒然间开始扭动起了身体，眨眼间便从那光芒之禁锢之中所摆脱，挥翅指着长老纳妮娅呵斥道。“永恒之井的重新出现，便是塞壬族重新制定族规之时，身为长老团首席的你不可能不记得这样的族规！我妹妹卡拉米承载着母亲大人的遗愿如此多年的煎熬和等待，终于令你将‘诛杀之芒’显露出来，难道你非要逼着她按照族规来惩治你不成！”

　　听到那‘族规’的长老纳妮娅，眼瞳之中产生了惊惧，但其所释放出来的那黄芒所形成的禁锢被破除，却是令她瞬间陷入了术法反噬之中，竟是浑身颤抖着连话都说不出来，只能是用怨恨而匮怒的目光瞪着变异者首领埃兰娜，其眼角竟是流淌出了两道血泪！

　　浮空而立的族长卡拉米，神情此刻也没有喜悦而是一种浓郁的悲痛，她指着那些体表着淡黄力场光泽的塞壬族长老们发布了命令。“族人们听令！将长老团中存有着问题者当即擒拿，如有反抗者可以当场格杀！”

　　如此之命令的下达，令聚集在族长卡拉米身侧的塞壬族精锐们开始了行动。

　　虽然体表有着淡黄力场光泽的长老们每一个实力都不低，但却是没有一个敢于反抗或者是发出质疑。

　　只是，她们每一个都将目光投向了那浑身颤抖、似乎是失去了所有能力的纳妮娅……


第1555章 塞壬之殇 1

　　嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿……

　　冰冷而蕴含着怒意的冷笑，徒然间从长老纳妮娅的方向所传来，并且随之而来的晦涩力场波动，也令处于塞壬族阵列之上方的塞壬族族长卡拉米大惊。

　　而那些依照族长卡拉米命令前去擒拿位于纳妮娅身后那些长老们的塞壬族精锐，却是徒然间动作一缓，跟着便犹如是被禁锢了般无法再动弹。

　　“卡拉米啊卡拉米，身为现任塞壬族族长竟然与被驱逐的变异者私下串通而联合，不惜以全族之存亡为筹码和赌注，也要让你的亲姐姐得以顺利回归群族，真的好算计、好手段、好一个能够隐忍的塞壬族好族长呀……”

　　纳妮娅这般阴测测的话语声，便犹如是寒风一般席卷了回来，而随着她的转身，其胸前那树叶状虚影的诛杀之芒所释放出来的黄芒，竟是淡化而逐渐消失，令那树叶状的术器变得凝实起来，悬浮在其胸前似乎被强行压制住了一般。

　　眼角有着两行血泪的纳妮娅，神情间有着深切的哀痛，眼瞳之中满是愤恨和不甘，她仰起头将目光投向了塞壬族族长卡拉米，犹如是第一次认识她一般，上下审视着神情间逐渐产生了浓郁困惑和不解。

　　只是在她与族长卡拉米对视的时候，其羽翅之根部却是诡异的探出了两条手臂，并且随着其身后那真身虚影的出现，长老纳妮娅竟是完成了其真身之融合。

　　数米之高，体型也膨胀了数倍之多的真身，其形态要不是其腋下有着两条淡黄色之手臂，那便跟变异者首领埃兰娜所融合的真身是完全一样。

　　身为塞壬族长老团首席的纳妮娅，对于任何一位塞壬来说都不陌生。

　　可是原本只有着黎明级顶峰实力的她却是不但拥有真身，甚至还拥有着只有身具王族血脉者才能够凝炼出来的真身，这可就非同寻常了。

　　压抑的惊呼之声，逐渐产生的嘈杂的议论之声，从塞壬族阵列的各处所传来。

　　就连那些追随着她一起启动了那‘诛杀之芒’的数十位长老，此时也是一个个神情愕然，一副不可思议的模样。

　　“举族迁徙进入永恒之井之空间，乃是塞壬族回归上位精灵之必然……可是借用这样的方式将全族陷入死地，逼迫族人们接受变异者的行径，与叛族何异……”

　　犹如是在喃喃自语一般的长老纳妮娅，眼神变得空洞了起来。

　　而目睹了她完成真身之融合的族长卡拉米，之前彷如是惊呆了一般，却是在听到了这里时勃然大怒。“闭嘴！叛族之罪孽无法被任何理由掩盖……”

　　“掩盖？我何须掩盖！你们姊妹二人在族内外苦心经营而筹谋，要不是有着永恒之井之出现，想来你卡拉米还是会继续伪装下去的！身为族长你竟然将被驱逐之变异者视为血脉至亲，你将族人们置于何等之位置？你将群族之命运置于何等之危险之中？你将长老团之成员置于何等之陷阱之内……”

　　长老纳妮娅的语速极快但条理清晰的诸多质问，令向来不善言语的族长卡拉米一时间哑然，但那保持着真身之融合的变异者首领埃兰娜却是及时出声喝道。“纳妮娅！不要再妄图狡辩！自从族中圣器‘诛杀之芒’遗失之始，历代族长都将寻找真相之职责肩负在身，要不是永恒之井的发现令契机出现，想来作为长老团首席的你，又怎么会自动跳出来将圣器显露！”

　　说到这里埃兰娜体表之力场光泽越加的明显，身形微晃便逼近了一些怒吼道。“说！为何你身具王族之血脉！首席长老一脉到底还有着多少的诡秘！”

　　背对着变异者首领埃兰娜的长老纳妮娅，注视着族长卡拉米的目光越发显得悲悯，眼瞳之中有着深切的悲哀，竟是没有理睬身后那随时可以发起攻击的埃兰娜，缓缓的摇着头叹息道。“卡拉米，你真的是太令我失望了，身为首席长老一脉的我本不愿意对你的行径过多的指责，如果你可以现在悔悟，那么族长之位便依然还是属于你的……”

　　此话的出口，令悬停在半空中的族长卡拉米神情突然骤变，而还在缓缓逼近的变异者首领埃兰娜却是怒声吼道。“大胆！王族血脉之传承乃是塞壬族立族之根本，凭你首席长老也敢妄自评议！”

　　吼声之中，埃兰娜那伸展开来的羽翅便猛然一振，无数道翎羽之虚影，便犹如箭矢般激射而出，瞬间将长老纳妮娅笼罩在了其内。

　　早就被三者之间对话给震惊的塞壬族成员，见此当即便发出了警示，并且一些处于长老团之内的长老们，也发出了怒吼和质疑，之前一直弥漫在塞壬族内的压抑情绪，也便因此而瞬间激发出来，令混乱在瞬间形成！

　　可是那背对着埃兰娜的长老纳妮娅却是没有转身，反倒是将目光转向了激动起来的塞壬们，她那腋下的手臂向前伸展，摆出了想要拥抱的架势柔声说道。“我亲爱的族人们，现今便是到了塞壬族之命运的抉择，每一位族人都是塞壬族中之珍宝，是依照族规与被驱逐之变异者死战到底，还是决定跟这些肮脏、丑陋、血腥而毫无智慧的野兽们生活在一起，表决吧……”

　　在纳妮娅开口之时，被变异者首领埃兰娜所释放出来的翎羽般攻击便抵达了其身后，可是其身后所徒然显现出来的黄芒壁障，却是完全承受住了这些攻击，令其瞬间就彻底消泯！

　　见此眼瞳骤缩的族长卡拉米神情大变，其身后所显露出来的真身虚影，也在瞬息之间便令其完成了融合，右翅猛然间向后一挥急声喝道。“塞壬族全员后撤！”

　　只是长老纳妮娅那扫视着视野之内全体塞壬族成员的目光，在被其收回之后神情间却是产生了不加掩饰的沮丧和悲伤，声带哽咽的垂头叹息道。“难道真的没有一个族人愿意进行表决？难道你们就甘愿接受这样不称职的族长之统御？太可怜了，太令人悲哀了，你们都不应该继续浑噩之生存下去，你们令我太伤心和失望了……”

　　语声越来越低、也越来越萧索，并没有将话说完的长老纳妮娅竟是保持着她那垂头的姿势不再动弹。

　　可是身形疾闪跨越了双方间距离的塞壬族族长卡拉米，在靠近她之后神情严肃而紧张，被挥舞起来的羽翅令两道青色气流，犹如是闪电般的射向了纳妮娅！

　　保持着真身融合的变异者首领埃兰娜，似乎也想到了什么一般，身形疾退但那拢在身前的羽翅却是急速的在震动，令一道犹如是冲击波般的攻击被释放出来，呈月牙状击向了纳妮娅身后那黄芒之壁障！

　　居于孤崖之塞壬族，族长卡拉米虽然向来温和但其所具有的多年之积威还是令塞壬族成员们开始了缓缓的后撤，可是当被族长卡拉米所释放的那两道青色气流击中纳妮娅令其身前的黄芒壁障显露之后，猛然间昂首望天的纳妮娅才似乎被是唤醒了一般。

　　只不过此时长老纳妮娅的表情却是有些扭曲，其眼瞳之中所透漏出来的疯狂和决然，令她的气势骤然间开始了攀升。

　　只见被她所竖起的那双手，十指在急速弹动之下却是激射出数十道的幽芒，却是令其头顶上方百米之空中，徒然间产生了扭曲和变形，一条长达百米的空间缝隙，竟是在显露之后便迅速扩张……


第1556章 塞壬之殇 2

　　令人吃惊的事态，在雷蒙的眼前发展并继续着。

　　从初始变异者首领埃兰娜的出现进而融合真身显露出实力之后，到塞壬族长老纳妮娅徒然绽露出强大的实力，雷蒙就察觉到事态的发展会令人惊讶。

　　而当塞壬族族长卡拉米也掀去了之前的伪装，以真身融合的态势发起了攻击，在雷蒙的心中便不由得越加的震惊，因为之前在跟塞壬族族长卡拉米的接触之中，他根本就没有察觉到其实力有着隐瞒。

　　可是在纳妮娅轻松的抵御了埃兰娜和卡拉米的前后夹攻、并且撕裂了空间的时候，雷蒙便知道事态已经进入了彻底失控的地步。

　　所以他没有随着塞壬族的阵列一起后撤，而是令少女贝基遁入了那少女溪边图、将在海域连睁眼都不敢的独瞳沙人沙里曼丢进了储物空间、令阿道夫不得离开他身周三米之后，便将想要为塞壬族族长卡拉米支援的塞缪尔和主祭祀蜜奥莉控制住，将她们远远的推送到了塞壬族阵列之末端。

　　只是就在雷蒙进行安顿的时候，那百米之长的空间缝隙之内，却是涌出了浓郁的黑气，在占据了百多米的范围之后，其内部所徒然探出来的一条手臂，竟是一把便掐住了塞壬族首席长老纳妮娅的右翅，将她拽入了那黑气之内！

　　在塞壬族中，除了通过祭坛对冥域生物进行召唤之外，便唯有长老团有着一些特殊的方式，能够在战斗中将冥域生物召唤过来进行辅助。

　　所以在那空间缝隙被撕开之后，在场的所有人都以为被纳妮娅所召唤而来的冥域生物，会将目标对准变异者首领埃兰娜，又或者是塞壬族族长卡拉米，所以当她自己被那只手臂拽进浓雾之后，骇然的惊呼之声便从正在有序向后撤离的塞壬族阵列之中传出，并且越来越响亮。

　　可是目睹了这一幕的雷蒙，心里所徒然产生的警兆，却是令他毫不犹豫的便释放出了真身，并且迅速的完成了融合。

　　突然间在塞壬族阵列中所出现的犹如暴熊般的庞大真身，令诸多不清楚雷蒙身份的塞壬们紧张起来，进而令他的身周百米之内再无任何一个塞壬。

　　可就在诸多塞壬们对雷蒙的真身产生疑惑和警戒之时，灾难却是即刻降临！

　　嘭的一声巨响！

　　之前遮挡着空间缝隙的浓郁黑气犹如是发生了内部坍陷了一般，诡异的在向内收拢了三分之一体积之后，便以近乎于光的速度向着下方全面拓展。

　　首当其冲的便是那些跟随着纳妮娅一起激发塞壬族圣器‘诛杀之芒’的数十位长老，她们因为遭受了擒拿而被捆缚，所以当那黑气临近时连挣扎的可能都没有，便被那黑气所吞噬。

　　而紧跟着，便是被纳妮娅禁锢的那些塞壬族精锐，然后则是那些正在有序后撤的塞壬族阵列前端的塞壬族成员。

　　眨眼间便向外拓展了三百多米的黑气，其浓度在此刻终于出现了些微的下降，也便令被瞬间吞噬进去的那些塞壬族长老和精锐们的身体，能够依稀被距离稍近些的塞壬们所看到。

　　只不过这些被黑气所冲击而包裹进去的塞壬们，却是在瞬间就已然成为了一具具的枯骨，保持着原先的姿势悬停在空中，似乎受到某种力量之制约，并没有因为生命之丧失而向下坠落。

　　而被那黑气所触及的变异者首领埃兰娜和塞壬族族长卡拉米，此时竟像是失去了知觉一般，体表虽然有着耀眼的力场光华闪耀，但却是神情木然、双瞳无光，显然陷入了某种诡异的状态之中。

　　而犹如是海潮般还在迅速向着两侧推进的黑气，此刻却是骤然提升了速度。

　　根本就没有给塞壬族留有任何的机会，便触及到了原本那尖锥型阵列之前端，翻滚着、跳跃着，将那些早就呈小队分布的塞壬族成员，包裹了进去。

　　而那些实力略低但听从埃兰娜命令保持静默的变异者们，此刻也因为其前锋线被黑气所触及而产生了骚动，一个个开始犹豫着想要向后撤退。

　　但同时触及到交战双方锋线的黑气，却是再一次的提升了扩散的速度，瞬间之内便猛然向外拓展了五百米有余，其所覆盖的范围之内的变异者和塞壬族成员，最少也有了三、五千之多！

　　而悬停在原地的雷蒙，在被这黑气所吞噬之瞬间，其体表之力场光华便犹如是遭受了腐蚀一般，迅速的黯淡下来，伴随着体内法力的快速流逝，雷蒙也不由得对这黑气的侵蚀效果有些震惊。

　　而在其力场防护之内的阿道夫，却是眼瞳之中闪现出了一抹愕然，口中喃喃自语竟是本能的咏颂起了‘圣光之怒’的祷词！

　　抵御着黑气对体表力场侵蚀的雷蒙，在听到那熟悉的祷文之时，不禁心中大恨，右手毫不犹豫的便探出掐住了阿道夫的脖颈，令他口中之咏颂的祷词戛然而止！

　　对于那有着始祖实力的圣光之主，雷蒙心存余悸，因此开口之后也自然是毫不客气。“闭嘴！要是你再敢将那圣光之主召唤而来，我立刻就将你封印起来丢回冥域！”

　　被雷蒙那巨掌所掐住的阿道夫，面孔当即便胀红了起来，根本就无法从雷蒙的手掌中挣脱，瞬息之后倒是反应过来竖起了双手摇晃着示意他已经明白。

　　可是目光对准了那被黑气所覆盖区域的雷蒙，此刻却是眼瞳一缩，因此从之前那被撕裂的空间缝隙的方向，传来一股令他都感觉有些心惊的晦涩而强大的气息。

　　“既然都不愿意迈向辉煌，那么便一同毁灭吧……”

　　犹如是从深渊之内所传来的呢喃之回音，竟是在每个人的耳边回响起来，之前那覆盖了超过了千多米范围的黑气，竟是突然向后倒卷，在瞬息之后便全部回到了原本的空间缝隙所在的区域，令之前所被覆盖的一切都显露出来。

　　悬停在半空维持着真身融合的变异者首领埃兰娜和塞壬族族长卡拉米，体表的力场光华微乎其微，似乎陷入了昏迷一般毫无动静。

　　而那些被黑气所覆盖的变异者和塞壬族成员，此刻却是都被剥离了皮肉化成了一副枯骨，只是其那颅骨眼眶之内，却是有着深邃的幽光在闪耀，从原本的静止也开始了活动。

　　只是这些骨架般的枯骨，却是犹如是刚刚学会走路的幼童一般，步履蹒跚，摇晃着肢体似乎是在寻找着目标一般，颈椎骨在转动之间，还有着滞涩的声响发出，不禁令人有些毛骨悚然。

　　而那倒卷回去汇聚在空间缝隙的浓郁黑气，在那呢喃般的回声结束之后便再一次的向内徒然收敛，令之前融合了真身的纳妮娅重新显露出来。

　　原本是彷如塞壬王族般真身形态的纳妮娅，此刻却是有着一对阔达二十米余的漆黑羽翅，浓郁彷如是烟蛇般的黑气在其体表迅速流转而环绕，而腋下所生出来的那双手臂，也从原本的淡黄色变成了墨汁般的黝黑，其双手合拢在胸前，抓着那树叶状的塞壬族圣器‘诛杀之芒’，神情冷漠而眼瞳之中有着疯狂！

　　“都随着我一起返回冥域成为那永不泯灭之生灵吧，上位精灵之荣耀既然无法再被拥有，那投入冥域便是唯一之出路……”

　　犹如是在念诵着某种咒语，用巫妖所使用的艾斯塔亚语开始了念诵的纳妮娅，身周所产生的空间扭曲，竟是越来越清晰起来……


第1557章 塞壬之殇 3

　　眼前那些在不久前还是熟悉的族人或同伴，现今却是变成了一副丑陋枯骨，而且在蹒跚着学会了行动之后，便像是被徒然掀起的庞然海潮那般，徒然间就向着变异者和塞壬族的阵列发起了攻击。

　　不死不休！

　　在之前被雷蒙揪着丢到了塞壬族阵列之末端的主祭祀蜜奥莉好塞缪尔，虽然知道雷蒙是出于好意，但事关族人们的安危，她又怎么可能按照他的交代而安心的留守在队列之末端。

　　更何况，身为塞壬族主祭祀的蜜奥莉，还需要对祭祀团进行管理和指挥，所以在那黑气席卷而来的第二次停顿时，她便悄悄的回到了祭祀团队之中。

　　当然，因为对雷蒙实力的信任，令她在返回之后所发布的第一道命令，便是要求并不具备多么强大自保能力的祭祀团成员，放弃释放各种辅助性的术法，立刻向着队列的末端退却，以便当危机产生之时，不至于令塞壬族的祭祀团队出现无法承受之损伤。

　　只是在主祭祀蜜奥莉确定所有的祭祀团成员都退走之后，依然还是因为处于对雷蒙实力的信赖，而悄悄的躲到了其身后不远处，准备在这样的距离之下进行观察。

　　对于身形纤巧而性格彷如是乖巧喵咪般的蜜奥莉，雷蒙清楚的掌握着她的行踪，在发现她躲在了自己身后不远处观察之后，也便不再对她保持特别的关注。

　　因为，那融合真身、状若癫狂的塞壬族长老纳妮娅，此刻的变化却是越来越诡异，也令他心里产生浓郁的疑惑，还有着些许的好奇。

　　低沉而又清晰可闻的咒语，令纳妮娅身周产生了无数道肉眼难以察觉的力场波动。

　　并且这些彷如是蛛丝般细密而繁杂的力场细丝，竟是犹如是拽动着那些枯骨展开行动的拉绳，令刚刚还在蹒跚学步的枯骨们在片刻间便拥有了强大的战力，开始向着原本的同伴和族人们发起了猛烈的攻击。

　　各式各样的单体术法，令距离海面有着数十米高度的空中，再一次掀起了紊乱的能量风暴。

　　那些属于是原本塞壬族长老们的枯骨，在无形丝线之拽动之下挥舞着没有了皮肉、翎毛的翼骨，令瞬发型的术法犹如是暴风那般，向着还在疾退的塞壬族阵列中宣泄、不断的推进。

　　而属于塞壬族精锐和之后其阵列前端那些普通塞壬们的低阶术法，便夹杂在这般覆盖式的单体术法打击之中，杂乱但却是同样具有着莫大的威胁，令开始了急速后撤的塞壬族阵列之中的塞壬们，承受着极大的压力。

　　防护力场被击溃，便意味着死亡的降临。

　　被化成了枯骨的同族们所击杀的塞壬们，一时间仿佛还有些难以接受这样的身份逆转，有些精神无法承受的个体，竟是迎着那些术法呼喊着而去，在呼唤着其所熟悉的那些族人们的名字时，被凌空击爆，被粉碎的血肉、骨骼和体内之血液，令半空中绽放出一朵朵的嫣红之花，令其最后的呼唤成为了生命的绝唱。

　　无需去观察千多米之外变异者锋线之情况，眼瞳之中有着红芒闪动的雷蒙，知道对面也应该是处于这般的态势。

　　彷如是发了疯一般的塞壬族长老纳妮娅，现今已经不能够将之视为正常之生灵，从其方向所弥漫开来的那浓郁死气，雷蒙唯有在冥域的时候才感受到过。

　　“难道说被纳妮娅所念诵的这些咒语，就能够如此简单的操控这些刚刚被击杀成为枯骨的塞壬们展开攻击？”

　　在脑海之中所产生的疑惑，实际上也是由此而来。

　　傀儡术的释放，是需要有着诸多条件限制的，并不是说将某个生灵击杀之后念诵下咒语，便可以立刻操控其行动的。

　　而且这些枯骨体内彷如是细丝般的力场波动，也显示出其操控的原理并非是普通的傀儡之术，且纳妮娅之前的低声呢喃也显现出其神智并未丧失，可是在其之后所念诵出来的咒语，却显然是属于冥域之中巫妖所使用的艾斯塔亚语！

　　巫妖在冥域乃是相当之强横的所在，以塞壬族的能力来说能够将冥域魂灵召唤而来，已经是属于其种族所赋予的特有能力，其根本就不可能与冥域中的巫妖达成什么长期协议，令其能够听从塞壬的召唤而现身于此！

　　突破位面之限制最终达到跨位面的传送，所需要的不但是庞大的能量供应，还需要有着令双方都能够接受的条件或者缔结的协议。

　　所以雷蒙在迅速排除了纳妮娅与冥域巫妖达成了召唤协议之后，之前在心中所升起的疑惑便令他想到了一个可能。

　　咒符编造者！

　　在冥域四处游荡、居无定所、但有着强悍实力和极高智慧的咒符编造者！

　　因为之前他的冥域中遭遇了‘被唤醒的死者’这种生物，所以在返回之后他便跟老院长修拉就冥域中三种特殊生物进行过深入的交流和探讨。

　　曾经与咒符编造者遭遇过的老院长修拉，对于这种诡异生灵最为忌惮之处，便是因为它们所拥有的那些特殊的咒语，能够令它们操控大批量的死灵甚至是魂灵，令某个大型冥域生物聚集地在短时间内因为所有生灵被其所灭杀，而成为其短时间的居所！

　　“难道说塞壬族长老纳妮娅跟一个咒符编造者缔结了协议？令她在丧失了希望之后便独孤一掷，以自身为召唤之媒介，令那冥域之中的咒符编造者降临？”

　　刚想到了这里，从之前那时空缝隙的区域所徒然传来的无形波动，便令雷蒙眼瞳之中的红芒突然大盛，也令他在芯片辅助之下将遮盖着那那片区域的无形之力场波动摒除，终于令他看到了浮空而立的纳妮娅身后那虚影！

　　犹如是黑气所飘忽而形成的一抹阴影，只是从中所逸散出来的那丝丝缕缕、犹如是蛛丝般的力场细丝，却是环绕在纳妮娅的身周，并且从纳妮娅的体内也有着类似的无形之细线在不断的探出，与那阴影之内的细丝缠绕而混杂在一起。

　　被冥域生物所操控？

　　还是说融合了真身的塞壬族长老纳妮娅所召唤出来的冥域生物，现今正在被她所吸收？

　　有些难以迅速得出结论的疑问，对雷蒙造成了困扰。

　　只是神情中有着沮丧的纳妮娅，此刻却是终于抬起了头来，其眼瞳之中的癫狂之意越加清晰，但她却是冲着雷蒙开口说道。“这是塞壬族中之纷乱，与您毫无瓜葛可言……可否请您……即刻、离……开……离开……”

　　初始的时候语气虽然低沉但还算正常，可是说到一半时纳妮娅的嘴角便出现了剧烈的抽搐，并且她那一直竖起的双臂也犹如是痉挛了一般，猛然间开始了剧烈的晃动！

　　但正在对其话语之中含义进行着分析的雷蒙，起身后却是徒然出现了一片哗然之声，并且突如其来的骚动也令海啸般的尖叫声此起彼伏越来越响亮！

　　当即转过身来的雷蒙，便看到了不可思议的一幕！

　　被塞壬族所严密防护的那存有着塞壬族待孵化之鸟卵的区域，被一股淡黑色烟气所覆盖。

　　负责驻守在其四周的那些塞壬精锐们，犹如是正在遭受酷刑一般，身体颤动着皮肤被无形之力给扯碎、撕裂，而体内之肌肉在暴漏出来之后，便化成了粉屑，随着那无序的海风扬撒了出去……

　　眼瞳之中红芒大盛的雷蒙，定睛一看才发现了那里的古怪……


第1558章 塞壬之殇 4

　　处于塞壬族队列中后部的那核心区域，因为其中有着待孵化的塞壬卵，属于是整个塞壬族未来之所在，因此其防护能力也堪称是整个队列之中最强的。

　　六十多名黎明级实力的塞壬族精锐，不但拥有着最为强大的防御性术器辅助，并且在其身周也还有着防御光环之护佑。

　　而存放塞壬卵的容器，乃是被安置于一座被从孤崖移除的古老符阵之上，那层层叠叠的能量气流所形成的各种壁障，看上去便会令人头疼，又哪里会是能够轻易被击穿而破坏的。

　　之前少女贝基潜入其内，那也是在那符阵没有被激发之前，如果换到现今这般态势让她再去从中获取塞壬卵的话，想来也是非常艰难的任务。

　　但也就是因为这里的防御堪称是塞壬族队列中最强，所以一旦这里都出现了问题，所引起的骚动也就越加恐怖，不但对塞壬族成员的信心产生了严重打击，也令原本缓缓后撤的阵列出现了混乱！

　　在骚动产生之初，便将注意力转了过去的塞壬族主祭祀蜜奥莉，神情惊怖而眼瞳之中有着绝望。

　　如果族中存放待孵化塞壬卵的容器被夺走，又或者是遭受了重创，那对于塞壬族来说就是灭顶之灾。

　　因为那些塞壬卵乃是塞壬族之未来，也是塞壬族之基础，任何轻微的损伤都会引致极其严重的后果！

　　并且因为安置那容器的符阵乃是从孤崖所完整拆除下来的最为强大的一个，所以如果说连这符阵都无法维护存放塞壬卵之容器的安全，那么整个塞壬族中都将不再有将塞壬卵维护周全的可能！

　　彷如是天塌了一般的绝望，令主祭祀蜜奥莉浑身颤抖牙关都发出了咔咔咔的轻响，眼前一黑不由得缓缓的软倒了下去，竟是因为心中之浓重恐惧而晕厥。

　　只是刚刚开始向下坠落的主祭祀蜜奥莉，就被察觉到她情形不对的雷蒙用其后颈的肉须所揪住，拽上来之后便丢在了阿道夫的身后令他维护。

　　而跟着雷蒙心念一动，晋升到七阶所具有的天赋‘影分’就被他释放了出来，两个一模一样身形庞大宛如暴熊般的真身，也就令悬停在那空间缝隙旁的塞壬族长老纳妮娅扭曲的神情显得越加可怖。

　　而雷蒙此刻却是通过眼瞳之中的光谱分析，找到了发生在那些之前护卫着塞壬卵的塞壬精锐身上异常的原因。

　　因此在吩咐阿道夫释放‘圣光之怒’的同时，其‘影分’也便徒然间从他身侧消失，遁入了那空间夹层之内，开始了术法之构建和释放之准备。

　　突然消失的庞大真身，令那些还在继续后撤的赛人们惊愕不已。

　　只是因为族长卡拉米现今生死不明，而族中存放塞壬卵的区域也出现了异变，加上还在继续后撤的塞壬阵列的混乱，也就令其士气降至了冰点，原本面对枯骨所形成的进攻队伍时的稳定不复存在，如同是溃败般的逃亡也便在雷蒙的身边产生，并且有着蔓延的趋势。

　　早就对于那些枯骨有着深切憎恶的阿道夫，在得到了雷蒙允许之后便单膝跪下，双手合拢在胸前开始了咒语的咏颂。“伟大的圣光之主，请您以雷霆之威降下圣罚，宽恕这些迷失的灵魂，让它们得以安息……”

　　乳白色的淡淡光华从阿道夫的体内渗出，进而在其身周形成了光之壁障，其虔诚而恳切的祷词在被念诵出来之后，也就令他的气势开始了攀升。

　　圣洁而璀璨的光华在其头顶形成了一层光幕，也彷如是令那些向着塞壬族阵列发起着攻击的枯骨们产生了畏惧，行动间产生了些微的迟缓。

　　而融合了真身的雷蒙，此刻后脖颈那三条肉须，却是在瞬息之间便延伸变成了三条十数米长的触腕，在其身侧摆动而震颤。

　　并且在其尖端所快速划动之间，其天赋所带来的各种能力也被雷蒙所施加，三个隐晦的空间通道在被建立之后却是引而不发，犹如是三面极薄之镜面一般，正好处于塞壬族长老纳妮娅所无法看到的角度。

　　只是位于存放塞壬卵的那区域，六十多位塞壬族精锐此时已经彻底被转化成了枯骨，她们那失去了皮肉、翎羽的翅骨整齐划一的上下挥动而急震，在令其身周产生了淡黑色力场之光芒的同时，眼瞳之深处的那一抹幽光也越来越清晰和明亮！

　　而随着六十多具枯骨的转化完成，之前拦截着塞壬们冲进去的那无法被肉眼可见的无形之壁障，倒是终于显露了出来。

　　其所覆盖的区域便正好是存放塞壬卵容器的符阵，之前想要冲进去将存放塞壬卵容器夺回来的塞壬们，见此无不发出着沮丧的叹息，在其队伍首领的喝令之下，极不甘心的将双方之间的距离拉开。

　　犹如是在松动着身体的那些枯骨，在具有了行动能力之后，也便开始对身周这些塞壬开始了扫视，它们那纤细指骨在挥动之间，释放出来的那隐晦而庞然的能量波动，也就令围聚在四周的塞壬们越加之骇然。

　　眼瞳之中有着红芒闪动的雷蒙，虽然看似没有采取任何举动，但在他的观察之下，从长老纳妮娅身侧那近乎无形之阴影之内所探出来的力场细丝，却是终于在芯片的光谱解析之下掌握了其轨迹。

　　因此在阿道夫释放出‘圣光之怒’形成了宛如光幕般的覆盖打击之后，那遁入了空间夹层进行隐匿的影分，也便一跃而出出现在了长老纳妮娅之上方，庞大的真身所引动的能量变化，当即便令那隐于其身侧的阴影骤然涌动起来！

　　但被影分所构建完成的术法，却是瞬间被其所释放，伴随着禁锢之力的释放，那精神震荡冲击也便令融合真身的长老纳妮娅浑身一震，那些在其身周环绕的淡黑色无形丝线，也便瞬间被震断。

　　而雷蒙本体之身侧的那三条触腕，也瞬息间钻进了那构建完成良久的空间通道，等在出现之时，便是那被无形之力场所隔绝起来的存放塞壬卵之容器之旁！

　　围聚在那符阵之旁抵御着枯骨们向外冲击的赛人们成员，在愕然之后便爆发出了欢呼之声，提升了攻击强度，借助于阿道夫所释放的‘圣光之怒’，当即将大部分枯骨击成了粉屑。

　　三条长达十数米的触腕，在将那存放塞壬卵的容器从符阵中央强行拽离之后，便抛向了急速冲来的雷蒙。

　　身形连闪将那存放塞壬卵的容器接住之后，雷蒙将其置入了其储物空间，在收回了三条触腕的同时，猛然扭转方向冲向了那浑身在急颤的塞壬族长老纳妮娅。

　　悬停在其上方的那影分，因为仅有着雷蒙释放术法威力的三分之一，因此虽然将萦绕在长老纳妮娅身周的那些无形之丝线震断，但其精神震荡冲击的威力却是并不至于令隐于其身后的那阴影遭受重创，反倒是令其在察觉到遭受了蒙蔽之后，暴怒！

　　本是极其模糊的阴影，随着其边缘徒然间变得凝实起来之后，犹如是一层水膜那般从其中央向上所形成的凸起，便令一个高达十数米、犹如是身穿厚重长袍的漆黑人形出现在了长老纳妮娅的身后。

　　神情扭曲而眼瞳之中只有着癫狂之意的长老纳妮娅，也彷如是失去了对其自身的控制一般，瞬息间便被纳入了其腹腔之内……


第1559章 塞壬之殇 5

　　近二十米高的庞然大物，便犹如是一个身穿厚重长袍连面部都遮挡起来的怪物。

　　其身材瘦削彷如是被斩断了双臂，并且在其腰部之下的厚重长袍之内，还隐藏着某种极为宽大的器物，令其下半身显得非常臃肿。

　　而当塞壬族长老纳妮娅被其纳入了腹腔之后，很快这家伙那凸起的腹部就逐渐平复下去，只是散发出来的气势竟是变得越加危险起来。

　　而且这庞然大物虽然行动看似迟缓、反应也显得极其迟钝，但它与那空间缝隙之间却是有着丝丝缕缕的黑色烟气的联系，并且在其身形刚刚开始稳固的同时，微弱而具有着古怪韵律的微声，也便在所有人的耳边开始萦绕而回荡！

　　之前冲着塞壬族长老纳妮娅冲上去的雷蒙，在这家伙显露出形体时便止住了冲势，并且令之前还处于其上方的影分，也迅速远离。

　　因为之前便开启了光谱扫描，所以现今在雷蒙右眼瞳之中所显现来的画面，便与肉眼所看到的决然不同。

　　各种颜色之线条充斥在他的视野之内，而那瘦削的庞然大物，身体轮廓虽然被芯片进行了特别的标示，但其边缘依然显得模糊。

　　但其体内之前塞壬族长老纳妮娅所被纳入的腹腔，却是有着极其鲜明的色泽，只是其形状已经跟之前长老纳妮娅的真身有了很大的差别。

　　“难道说就这么片刻的时间，就将融合真身的纳妮娅在体内粉碎而消化？”

　　在心头所产生的这般疑惑，在雷蒙看来很是有些荒谬。

　　高达数米完成了真身之融合的纳妮娅，无论从何种角度来说都应该具有着晨曦级以上的实力，如果它可以瞬息间便将纳妮娅完全消化，那眼前这庞然大物的真正实力该达到何种的境界？

　　这里是巫师位面。

　　虽然这里的位面守护者暂缺，可是位面之力可绝不会忽视从其他位面而来的强大存在，其必然会对其产生制约和压制！

　　悬停在距离那庞然大物百米开外的雷蒙与其对峙，脑海中在迅速的分析的同时，其后撤的那影分并没有与其汇合，而是在遁入空间夹层之后不久，便从彷如是晕厥而被禁锢的塞壬族族长卡拉米的身后跃出，双手之间所构建完成的震荡波，瞬间释放。

　　嗡的一声！

　　环绕而包裹在卡拉米身周的那些无法被肉眼所看到力场细丝，在震荡波的冲击之下当即断裂，也便令卡拉米那庞大的真身向下急坠。

　　所有在这海域之上所产生的那力场细丝，全部都是从那连面部都被厚重长袍所遮挡起来庞然大物身周所释放，因此当塞壬族族长卡拉米身周的力场细丝被震断，低沉而恼怒的咆哮便在半空中产生，犹如是闷雷一般！

　　可是在雷蒙右眼瞳中的光谱分析表明，在这庞然大物的身周已经出现了位面之力的痕迹，并且瞬息间便形成了彷如是牢笼般的态势，令这庞然大物身周十米许的空间，顷刻间就被空间裂缝所环绕。

　　一直回荡在耳边的那低沉而有着韵律的咒语之声，戛然而止。

　　身体刚刚稳定而凝固下来这家伙，其眼瞳之部位徒然一亮，两道精芒在稍加显现之后便重新归于沉寂。

　　只是之前被雷蒙所感受到的那种浓重危险之感，却是迅速淡化而消失。

　　而随着这庞然大物之气息不再可以被感受，将这家伙召唤而来的那一条空间缝隙，也就因为位面之力的挤压和冲击，而开始了向内的收缩和坍陷。

　　令影分将解除了束缚的塞壬族族长卡拉米抛向了塞壬族阵列之后，依法炮制的影分也就将那变异者首领埃兰娜也同样解救下来。

　　只是考虑到其目前还无法判定该属于那一边，所以雷蒙便令影分将其丢到了自己的身侧，在施加了禁锢令其即便是苏醒也暂时无法行动之后，他才重新将注意力转向了那处于位面之力压制下的庞然大物。

　　此时这家伙已然被大量的空间裂缝所环绕，并且不之前那种低沉而有着韵律的微声也不再可以听到，因此之前被塞壬族长老纳妮娅所转化的那些枯骨，也便陷入了行动迟缓的状态，被高呼着‘净化一切恶邪者’的阿道夫的圣光之怒的覆盖之下，化成了骨粉般的碎屑随着海风而消散。

　　位面之力的压制，并不能够被实力低微者所察觉。

　　所以在雷蒙的影分将之前交战双方之主脑救下之后，连同变异者那一方都产生了欢呼之声。

　　而察觉到在那庞然大物身周所产生位面压制逐渐强烈的雷蒙，在确信已经无需对抗它也很快便唯有跃入那空间缝隙返回之后，才用艾斯塔亚语开口问道。“冥域之咒符编造者？”

　　在被那位面之力所环绕而压制后便没有了任何声息的庞然大物，闻声其面部便产生了波纹状的荡漾，一个低沉而恼怒的声音，也便直接在雷蒙的脑海中轰鸣起来。“无耻之徒……”

　　既然对方愿意沟通，心中一缓的雷蒙便微笑了起来。“位面之力的压制顶多再有百息便会攀升到你无法承受之地步，将之前所吞噬掉的那塞壬身上所携带的一切都留下，我便不再干预！”

　　“狂妄！被我所吞噬的一切都没有再吐出去的道理！”

　　“位面之力还没有达到顶峰，如果现在对你展开攻击，相信你返回冥域之行程会越加的艰难，万一陷入时空扰流被抛入了无尽虚空，那时候什么东西都救不了你了……”

　　很是笃定的说出了这番话的雷蒙，令那庞然大物眼瞳位置闪现出了一抹耀芒，只是不等它开口身周的位面之力便骤然提升，令其在冷闷哼之后竟是真的不敢再释放出任何的气息，全力保持着身侧那空间缝隙的宽度，似乎还在悄悄的努力着。

　　见此心中越发笃定的雷蒙，心念一动那影分便遁入了空间夹层，而他自己双手之间所快速构建完成的单体术法，也令庞然的能量波动在其身周产生，然后他才悠然开口道。“时间快不够了，之前召唤所形成的空间缝隙只要遭受强力冲击便会坍陷，机会可不是每一次都有的！”

　　听到这话那庞然大物似乎是怒极，其身周无形力场便猛然间向外拓张，令位面之力所形成的空间裂缝竟是被推动而全部显露了出来，并且宛如闷雷般的咆哮也在雷蒙的脑海中轰鸣。“说出你的名字！无耻之徒！不朽的努比斯从来没有遭受过如此之羞辱！”

　　眼瞳微缩的雷蒙有些诧异，因为这来自于冥域的咒符编造者实力显然超出了他先前的预想，因此当当即便强硬的继续逼迫道。“交出被你吞噬者的所有！否则你绝对是无法顺利返回冥域！”

　　犹如是被能量壁障所遮挡的那面部，此刻却是终于显露出了一张极其苍老的面孔，那双眸子里满是怨恨。

　　只不过被它所刚刚撑开了一些的那位面之力所形成的囚笼，却是再一次的向内猛然挤压，令被它所竭力维持着的那空间缝隙，也徒然就被压缩了五分之一强！

　　庞大的身躯瞬间向内收缩，而十数件有着荧光闪动的器物，却是被从位面之力所形成的空间裂缝的间隙中丢了出来。

　　只是在看到了树叶状的塞壬族圣器‘诛杀之芒’之后，雷蒙便跟那跃出空间夹层的影分一起，同时将构建好的术法击向了那能够通道冥域的空间缝隙……


第1560章 后遗症

　　非常的可惜。

　　当影分和雷蒙所释放的术法即将触及到那身躯缩小到常人大小的冥域生物时，那张苍老的脸孔上却是显露出了一抹诡笑，并且之前凝实的身躯也瞬间崩解，化成了一抹烟气钻进了那空间缝隙之内。

　　而两道术法所形成的夹击，在失去了目标之后便触及到了位面之力所形成的空间裂缝，引起了一连串的连锁反应。

　　嘭的一声闷响之后，骤然间向外扩张而膨胀的空间裂缝便完成了大部分的融合，令那百多米范围内的空间彻底坍陷和崩解，无形之冲击波也即刻产生，令海域之上方掀起了风暴。

　　而塞壬族长老纳妮娅之前召唤那冥域生物所形成的空间缝隙之下方，因为诸多枯骨的产生也令变异者和塞壬族的阵列都向后退开，所以这场风暴倒是没有造成多大的影响。

　　只是从变异者队伍中所过来的数位体表有着力场光华的变异者，却是用纳兹迦语向雷蒙提出了请求，想要将被禁锢在他身侧的变异者首领埃兰娜接回去。

　　由于不清楚塞壬族族长卡拉米的打算，因此雷蒙也就有些犹豫。

　　见此前来讨要埃兰娜的那些变异者有些紧张，只是摄于之前雷蒙所展现出来的威势，也不敢表现出有任何的不满，显得很是有些紧张和焦虑。

　　就在这般有些胶着之时，从塞壬族阵列中所过来的主祭祀蜜奥莉凑过来说道。“卡拉米族长已经苏醒，她想要跟埃兰娜进行私下之沟通……”

　　被影分所看守着的变异者首领埃兰娜，还处于昏迷之中，听到这话那些变异者也就越加紧张起来。

　　而羽翅一展的主祭祀蜜奥莉，跟着便冲着那些变异者们说道。“稍安勿躁，之前族长卡拉米大人所承诺的变异者们回归事宜没有变化，只是还有着一些具体细节需要跟埃兰娜协商，诸位如果是埃兰娜大人的亲信，那便请诸位一同前往。”

　　主祭祀蜜奥莉所发出的邀请，令这些变异者们很是惊讶，在用眼神交换了意见之后，其中实力最高者致礼之后便后撤，令跟随着它一起过来的两个具有着黎明级实力的变异者来到了主祭祀蜜奥莉的面前。

　　收起了影分的雷蒙，便带着保持着身融合的变异者首领埃兰娜，随着主祭祀蜜奥莉一起来到了塞壬族阵列之中央。

　　苏醒过来解除了真身融合的塞壬族族长卡拉米，脸色苍白而神情委顿，在她身边有着其不少亲卫的护佑。

　　“万分感谢您的出手，否则任由纳妮娅继续下去，后果不堪设想……”

　　说话间冲着雷蒙郑重施礼的塞壬族族长卡拉米，令护卫其四周的那些亲卫们也一起施礼，一个个神情显得极为感激。

　　将那存放有塞壬卵的容器，以及最后所收取的那些属于塞壬族长老纳妮娅的器物取出交过去之后，雷蒙便直接问道。“您可知道将纳妮娅所吞噬的那冥域生物到底是什么样的存在吗？”

　　“追随着纳妮娅的长老团成员全部变成了枯骨，就算是还有着其亲信的存在，也不值得继续追究下去了……”

　　神情间有着深切哀伤的族长卡拉米摇着头叹息，而其亲卫首领在检查了那存放塞壬卵的容器之后，很是兴奋的汇报说里面的塞壬卵没有遭受到损伤。

　　“万幸容器内部有着禁制和防护措施，否则我即便是身灭都无法原谅自己……”

　　说话间开始对那维持着真身融合的变异者首领埃兰娜进行检查的卡拉米，挥动起来的羽翅之间便有着莹莹光华的闪耀，片刻之后变异者首领埃兰娜也便醒转过来。

　　苏醒之后的埃兰娜解除了真身融合，在从塞壬族族长卡拉米处了解到了在她昏迷时所发生的一切之后，便立刻令她两名属回去，将阻截在塞壬族阵列后方的变异者队伍撤除，所有变异者按照原先的计划在预定地点集结整顿，准备接受塞壬族的检查，以便进行后续的回归。

　　在埃兰娜安排完之后，塞壬族族长卡拉米便令四周的亲卫们加强戒备，跟着释放出了隔绝壁障，对雷蒙讲述起有关变异者的内幕。

　　万多年前因为永恒之井崩溃而被迫回到巫师位面的塞壬一族，因为环境的变化而导致其族内变异者的数量徒增。

　　当时还没有能够占据飓风之海中央区域孤崖的塞壬一族，出于诸多因素的考虑，在进行了全族公决之后制定了将变异者悉数驱逐的决定。

　　因为这个决定，导致万多年来有上百万的变异者被驱逐，在广漠的海域中挣扎而求生，自生自灭处境极其的凄惨。

　　“导致变异者出现的缘由，塞壬族在经过了多年的研究和推演之后确定，就是因为塞壬卵在被孵化时缺少了属于永恒之井的气息而导致，所以当永恒之井重现的消息被获知以后，我便联络上了被驱逐的埃兰娜，制定了让变异者们回归的计划……”

　　说到这里的塞壬族族长卡拉米，神情间有着伤感，被她所伸展开来的羽翅，在神情间有着感慨的埃兰娜后背轻拍着，似乎是在安慰。

　　看似比塞壬族族长卡拉米还要年轻不少的埃兰娜，眼眶红了起来，在垂下头片刻之后才轻声说道。“都是因为永恒之井崩塌所产生的后遗症……按照我的估计在全族迁入永恒之井的空间之后，少部分的变异者还有机会恢复到正常塞壬的外表……”

　　听到这里的塞壬族主祭祀蜜奥莉不由得好奇道。“埃兰娜大人，为何变异者的数量会如此之多？难道说变异者也有着继续繁衍的能力吗？”

　　“变异者失去了繁衍能力，只不过所对应的便是其实力和寿限的大幅度提升，只是可惜具有着王族血脉者太少，高端战力想来是无法跟娜迦一族相媲美的！”

　　听到这话的雷蒙不由得皱起了眉头，令注意到的塞壬族族长卡拉米神情间有着些许的歉然，连忙开口道。“雷蒙大人，上位精灵之整合虽然彼此间不会出现严重的纷争，但族人们的实力也是确保群族继续发展的关键，您无需担心……”

　　之前是想到了老院长修拉所提到的那些可能性，所以卡拉米的这般解释也就令雷蒙知道她有所误解，没有点破的雷蒙直接转换了话题。“之前在您在维持真身时陷入了昏迷，能告诉我原因吗？”

　　“纳妮娅乃是塞壬族中首席长老，但她不知为何拥有了王族血脉，所以她借助于圣器‘诛杀之芒’的功效，便能够对我们姊妹造成一定程度的压制，只是为何会毫无征兆的陷入昏迷，我并不清楚，应该是跟您最后所驱逐的那冥域生物有着关系。”

　　埃兰娜的解释让雷蒙有些失望，原本在他的猜测之中，是想要通过了解埃兰娜和卡拉米昏迷的原因而对那自称为‘不朽的努比斯’的种族进行判定，但埃兰娜的回答却是令这种可能消失。

　　因此想了想的雷蒙，还是开口道。“我怀疑那家伙是咒符编造者，实力应该相当之强悍，绝对不会是七阶以下的存在！你们知道为何纳妮娅能够将这样的存在召唤而来吗？”

　　听到‘咒符编造者’时卡拉米的神情一震，眼瞳之中有着不加掩饰的骇然。“不可能的！七阶以上的存在是无法被塞壬族从冥域中主动召唤而来的，除非是缔结过某种召唤协议，否则高于召唤者自身实力的冥域生物，是绝对无法突破位面壁障而被召唤而来的……”


第1561章 记忆之种 1

　　因为塞壬族长老纳妮娅而造成的损失，惨重到了令塞壬族族长卡拉米都有些无法接受的地步。

　　追随着纳妮娅的长老团成员，身陨者高达百位。

　　而塞壬族精锐以及普通的塞壬族成员，则有着一千多彻底的消失，连救治的可能都没有。

　　而受到埃兰娜所统领的那些变异者们，也有着近千数量的损失，但因为其前锋线的成员普通实力不高，所以当战损数量被统计出来之后，令埃兰娜很是松了口气。

　　曾经被驱逐的变异者们重新回归其群族，对于正常的塞壬们来说有着心结的存在。

　　只是在刚刚经历了之前那般的惨剧之后，同样具有着塞壬族纪律性和气息的变异者们，还是令绝大多数的塞壬们选择了沉默的接受，只是想要真正的融合估计还需要很长一段时间的磨合。

　　与塞壬族组族长卡拉米及埃兰娜进行了深入沟通的雷蒙，最终也了解到了此次事件的真相，以及其背后所蕴含的一些奥秘之后，便带着塞壬族族长卡拉米的承诺，直接返回了孤崖进行休整。

　　而没有折返回孤崖进行休整的塞壬族，在应允了变异者回归之后便迅速的启程，继续前往红海娜迦的驻地，也便令之前曾经发生过大战的飓风之海，重新恢复了原先之态势。

　　本就有着一万多族人的塞壬族，此次虽然中高阶成员的损伤相当之惨重，可是在接纳了多年来所驱逐的那些变异者之后，整个族群的数量便超过十万。

　　并且那些变异者中实力强悍者所占的比例，也令现今的塞壬族实力暴涨，想来在整个塞壬族进入了那永恒之井的空间之后，将会获取到更多的话语权，以及相对应的待遇。

　　坐在之前所选定的那独峰之边缘的雷蒙，身周有着隐晦的力场波动，令从飓风之海所袭来的狂暴海风无法干扰到他的思索。

　　由于塞壬族撤走时极其的果决，所以现今整个孤崖就变得破败而萧索，并且因为诸多符阵的被拆除，也就令从飓风之海所袭来的狂风使孤崖大多数的峰峦经受着摧残和侵蚀。

　　但位于飓风之海之中央的孤崖，想来会很快便迎来新的定居者，只是不清楚是哪个海族会对这里产生窥觑了……

　　想到了这里的雷蒙，赶紧收敛了他的思绪，开始回想之前的那场战斗。

　　整个战斗过程并没有什么特别，雷蒙也没有遭受到多少的打击，没有承受其主要的压力，但在事后想起之后还是令他感觉到极其的疲倦。

　　尤其是之前塞壬族族长卡拉米，以及长老团首席纳妮娅所带来他的惊讶，令他在返回了这里之后都仍然有些不安。

　　在之前的接触之中，塞壬族族长卡拉米给他的印象，便是一个言语不多、面目和善的长者，实力超过了黎明级的境界，但绝对没有达到五级巫师的水准。

　　而长老团首席的纳妮娅，因为接触的次数稍多一些，在雷蒙看来虽然其言语刻薄有些怪异，但在实力方面却是根本就没有令他产生过怀疑。

　　但就是这两个在他看来毫无威胁的塞壬，竟是都达到了晨曦级的实力，并且还都拥有着真身！

　　想到之前跟这卡拉米和纳妮娅的接触，调取了芯片相关记录进行查看的雷蒙，眼瞳之中便全部都是些片段。

　　虽然明知道经过了芯片检查的这些视像片段，他自己已经是不可能再找出其中所隐藏的什么讯息，但对于雷蒙来说重复的进行查看，也相当于是在强化他自己的印象，加深对于这种情况的记忆。

　　一个达到了晨曦级境界但隐藏了实力、且具有着真身的敌人，对于雷蒙来说顶多是属于危险。

　　可是类似于塞壬族长老团首席纳妮娅那般的存在，当她徒然间召唤出了类似于之前所目睹的那冥域生物的话，如果在位面之力没有反应过来之前，对于雷蒙来说便真的具有着很大的威胁。

　　而直到最后都没有对‘咒符编造者’这个身份承认的那‘不朽的努比斯’，其在现身之后便出现了具有着韵律的微声，显然便符合了老院长修拉所说的‘咒符编造者’的特征。

　　咒符编造者这种冥域中的特殊存在，如果不是遭遇了能够完全对其造成绝对碾压的强者，也确实有着资格称自己为‘不朽’，只不过听闻和直面，对于雷蒙来说却是有着天壤之别。

　　回想起之前在直面那庞然大物的时候，心中所产生的极端危险的感觉，雷蒙的神情也就不由得严肃起来。

　　因为，当时在直面时的压力，现在回想起来都会令他有些紧张。

　　‘如果这个不朽的努比斯确实是位咒符编造者，那么它的实力一定超出了七阶，而且在位面之力对其造成禁锢和压制之后，它的表现也没有任何的慌张和不安，显然这家伙对于位面之力相当的熟悉……’

　　莫名其妙的又增加了一个敌人，这令雷蒙有些无奈。

　　但想到在离开塞壬族之前塞壬族族长卡拉米所做出的承诺，雷蒙的心情也便逐渐好了起来。

　　因为他解决了纳妮娅和之后被召唤而来的那冥域生物，并且不但将塞壬族存放塞壬卵的容器夺回，并且还逼迫着那冥域生物将属于塞壬族的圣器‘诛杀之芒’给留下，所以塞壬族族长卡拉米在临别前郑重的承诺，在雷蒙需要的时候可以借助整个塞壬族的力量！

　　虽然塞壬族族长卡拉米并没有进行详细的解释，但通过当时在场的变异者首领埃兰娜和塞壬族主祭祀蜜奥莉那惊骇的神情，令雷蒙感觉到这样的承诺不会过于简单。

　　只是这样的承诺，对于目前所需要解决的一系列问题都毫无帮助。

　　因此望着那阴沉沉的飓风之海胡思乱想了小半天的雷蒙，便长舒了口气，开始整理他目前所需要进行的事务。

　　刚刚提升了的境界，需要进行一段时间的稳固。

　　从圣光之主那里所获取的‘本源之力’虽然已经被他融合，但其中所蕴含的那些属于是‘规则’的部分，还需要他进行感悟，如果能够在他晋升到八阶之前有所收获的话，那么想来对于以后的晋升也会有着莫大的帮助。

　　只是可惜的地方便在于，那‘本源之力’是属于光系的，如果说是属于空间系类的话，那么对他的帮助便应该更大……

　　脑海中刚刚升起这般的念头，雷蒙便苦笑了起来。

　　能够获取到光系的‘本源之力’，已经是属于极其幸运的事情，更何况任何能量在境界达到一定的高度之后，便只剩下其中所蕴含的那‘规则’对于自身的成长有着帮助，‘触类旁通’所指的也便是这个意思。

　　当然，还有着跟玫瑰毒鲉森马里奥所达成的前往时空之海的那协议，需要处理。

　　之前因为自身没有能够突破，并且玫瑰毒鲉森马里奥还有着一个实力达到了达到了七阶的环斑海豹克莱门特同行，所以雷蒙也便没有将此事真正列入他的日程表中。

　　但通过之前塞壬族跟变异者之间的那场战斗，令雷蒙再一次的目睹了阿道夫的实力，并且有着独瞳沙人沙里曼这个完成了晋升的存在，想来双方的实力对比应该有所被拉近。

　　还有，那就是沙漠之主赛拉斯给独瞳沙人沙里曼所留下的那‘记忆之种’，也终于可以给与独瞳沙人沙里曼了，就是不知道在独瞳沙人沙里曼揭开了‘记忆之种’的第一层之后，它会有着什么样的收获……


第1562章 记忆之种 2

　　原先是属于阿道夫的那石窟，成为了独瞳沙人沙里曼准备提取记忆之种内讯息的地方。

　　实力达到了晨曦级境界之后，独瞳沙人沙里曼所具有的‘控沙’之力得到了大幅度的增强，在被雷蒙要求进行展示之后，其所表现出来的态势令雷蒙有些惊讶。

　　属于硅基生命形态的沙里曼，晋升其后的实力几乎是相差了十倍有余，可是对于水系能量的畏惧，也远比晋升之前强烈了数倍之多。

　　“大人，我也不知道为什么会越来越畏惧，反正在晋升之后便越来越恐惧水系能量，甚至只要是听到哗哗哗的声响，都会情不自禁的产生惊惧……”

　　处于完全屏蔽了水系能量的石窟之内，神情间有着苦恼的独瞳沙人沙里曼耷拉着脑袋，显得极为沮丧。

　　“也许这就是种族所带来的负面效果，除此之外你还有着什么新的发现？”

　　雷蒙的问题令独瞳沙人沙里曼陷入了思索，片刻之后它所抬起的右手掌心，便释放出了微弱的土系能量，片刻间那有着淡黄光芒的极细沙粒，便在它的掌心被凝聚出来，呈螺旋状形成了一个不到寸许高的沙之喷泉，从其中央所喷涌开来的沙粒，形成了一个标准之圆形。

　　而此时沙里曼的手掌便收了回去，令那沙粒所形成的沙之喷泉便这样留在了空中，并且周而复始的形成了一个稳定的体系。

　　之前没有明白其意思的雷蒙，此时也便越加的惊奇。

　　因为在这沙之喷泉之中央，有着一粒极其微小很不起眼的沙粒，但这一粒沙粒所释放并形成的无形之力场，却是令整个喷泉稳定运转毫无滞涩。

　　仔细观察了许久，雷蒙这才有些犹豫的问道。“这是属于对土系能量运用达到了某种程度之后，才能够形成而释放出来的，难道说你感悟到了某种规则？”

　　“我不知道啊，我只晓得这是检测自身实力的一种方式，乃是我的主人赛拉斯大人所传授给我的，说只要能够令这样的沙粒无形化之后，便是我可以返回出生之位面的时候……”

　　神情间有着茫然，但沙里曼那独瞳中却是浓郁的期盼，它想了想才将右手抬起，随着从它指尖所弹出的那一粒粒的沙粒将那沙之喷泉中的沙粒逐一击飞，片刻之后那沙之喷泉便只剩下其核心之处的细微沙粒，还按照着原先的轨迹在缓慢转动。

　　眼瞳之中有着微弱红芒的雷蒙，通过芯片对于这一粒沙粒运行轨迹的分析表明，其所蕴含的能量并不庞然，只是在其四周所形成的力场轨迹，是令之前那沙之喷泉形成的缘由。

　　这其中蕴含着某种规则，是力量在某种程度上所显示出来的表象，所以在雷蒙看来便是属于独瞳沙人沙里曼在晋升到晨曦级境界之后，便已经开始对‘规则’有了一些隐晦的触及，并且由此而产生了一些它自己都不太能够察觉到的感悟和认知。

　　只不过这种属于‘规则’的范畴，在独瞳沙人沙里曼自己看来还并没有能够令它明白，所以只能够借助于其原主人沙漠之主赛拉斯传授的方式，进行演示。

　　想到这里雷蒙探出手去，凑近了那还在周而复始运转的核心沙粒之旁，其指尖所释放出来的细微力场，便开始对其原本运行的轨迹开始了干扰。

　　微乎其微的完全由能量所凝结而成的沙粒，在其运行轨迹遭受了干扰之后便产生了偏转和漂移，并且开始了不受控制的加速。

　　突然提升的速度令这核心沙粒无法再被肉眼所看到，只是其所竭力想要恢复的运行轨迹因为雷蒙的原因，根本就无法被其进行修复，因此片刻之后啪的一声轻响，这核心沙粒便在双重力场的干扰之下解体，化成了纯净的土系能量而消散。

　　仔细感受着那核心沙粒在解体过程之中的细微变化，雷蒙心中有着感慨。

　　作为独瞳沙人这样的生命，这便是其在实力晋升之后所带来的‘质’的飞跃，其在达到了晨曦级境界的时候，便已经开始对于‘规则’有了理解和掌握，令雷蒙都很是羡慕，甚至是有些嫉妒了。

　　“同样的境界所能够感悟到的竟然差了这么多，除此之外你还有着什么样的感觉？”

　　雷蒙的问题令独瞳沙人沙里曼陷入了沉思，片刻之后才抬起头来不太确定的说。“好像、好像是对于水系能量越加的畏惧了……”

　　愣了下的雷蒙十分的无语，直接取出之前沙漠之主赛拉斯所留给沙里曼的那碧绿色晶体记忆之种，递了过去。“尝试着进行感受吧，如果有什么问题随时告诉我！”

　　看到那记忆之种的独瞳沙人沙里曼，眼瞳之中流露出了一抹哀伤，在郑重施礼之后才接了过去，将其捧在手中开始了尝试。

　　微弱但精纯的土系能量，在被独瞳沙人沙里曼释放之后便将记忆之种所包裹。

　　原本碧绿色的晶体竟是在瞬息之后便开始了褪色，并且无形之力场波动也随之而产生，令沙里曼双手之间逐渐出现了一个力场之凸起！

　　而独瞳沙人沙里曼神情间的兴奋，此时也越来越浓，眼瞳之中竟是跟其所面对的景象出现了差异。

　　坐在一旁的雷蒙有些惊奇，因为在独瞳沙人沙里曼的眼瞳之中有着一个漩涡在转动，犹如是星云那般不断的将细碎的光点所抛出，便犹如是一个巨大的离心机那般，急速的旋转了数十息的时间，就令其眼瞳之中只剩下了一个隐晦的光点。

　　当这光点出现之时，独瞳沙人沙里曼的神情便徒然间凝滞了。

　　被它捧在手中的那记忆之种，犹如是开始了重新组合一般，发出了咔咔的响声，然后便改变了形状。

　　原本那些略有些尖锐的棱角出现了软化，瞬息之后便令其变成了一个边缘圆润的多面体晶体。

　　而环绕在独瞳沙人沙里曼身周的那无形力场之波动，在此刻开始了就出现了减弱，并且在独瞳沙人沙里曼手中的那记忆之种的色泽重新开始变得浓郁起来之后，彷如是被禁锢了一般的独瞳沙人沙里曼才长舒了口气，醒过了神来。

　　“我、我看到了家乡的样子……我还看到了那些沙丘，和密布在沙丘阴影之中的植物……”

　　神情间有着恍惚的独瞳沙人沙里曼，眼瞳中并没有光彩，只是它似乎是在喃喃自语一般，有些凌乱的讲述着关于其诞生之位面的那些景色，以及一些之前它从来都没有提及过的一切。

　　静静的聆听着，许久之后当独瞳沙人沙里曼的眼瞳之中重新有了神采之后，它才有些赧然的垂下了头感慨道。“大人，我的主人通过这记忆之种告诉了我许多事情……我、我也许需要一段时间进行消化，希望不会给您带来麻烦……”

　　说话间将那记忆之种递过来的独瞳沙人沙里曼，很是有些舍不得一般，只是最后还是决然的将记忆之种放在了雷蒙的手上，猛跟着变立刻将视线挪开说道。“记忆之种不能被我所保存，超越了境界所进行的强行提取会令我遭受无可挽回的创伤……”

　　入手微温的记忆之种，因为诸多棱角的消失而犹如是块宝石，精神力渗入其内察觉到最初的那层阻隔消失的雷蒙，明白这便是之前沙漠之主赛拉斯所承诺的兑现。

　　只有当独瞳沙人沙里曼解开了记忆之种的封印，他才能够对其内部的那些讯息进行查看和感受……


第1563章 休整 1

　　将那石窟封闭起来的独瞳沙人沙里曼，开始消化从那记忆之种内所获取的讯息。

　　而之前在战斗中发挥了极大作用的阿道夫，也因为释放那‘圣光之怒’而陷入了虚弱的状态。

　　只不过之前的战斗，令以‘消灭所有恶邪者’为己任的阿道夫相当之爽快，即便是其肥硕的身躯因为体内光系能量的匮竭而变得极其消瘦，但他的精神状态却是极其的饱满和亢奋。

　　因此雷蒙便直接丢下足够他使用许久的光之精矿，令他老老实实的找了个石窟进入了潜修。

　　但等雷蒙在返回了他的木屋之后尝试着对那变成了多面晶体状的记忆之种进行深入探查时，他却是恼怒了起来！

　　记忆之种在被独瞳沙人沙里曼使用之后，虽然在感觉中其内部的那一层阻碍已经消失，可是雷蒙在将精神力渗入其内之后，却是只找到了零碎的讯息，以及杂乱而没有太大意义的记忆碎片！

　　高耸而连绵的沙丘，身躯庞大而面目模糊的独瞳沙人，在沙丘之下所开凿出来的沙穴城堡，干涸的河床、有着积雪覆盖的山峦……

　　这些能够被雷蒙所提取的记忆碎片，仅仅反应了独瞳沙人沙里曼所在位面的情形，可是雷蒙所期望能够获取到的那些有关力量、有关规则、有关实力提升的部分，却是依然处于被封印的状态，根本就无法被他所查看和感受！

　　“也许就是那家伙所搞得名堂，哄着你帮沙里曼提升实力达到晨曦级的境界……”

　　从那副少女溪边图中出来的少女贝基，对于这般现象很是也有些恼火，只是发泄一通也于事无补，并且她也根本就无法对那记忆之种进行内容之提取，显然其内部所设置的禁制，对于她这般的能量体有着阻绝的效果。

　　而且因为没有能够目睹之前的那场战争，令少女贝基极为不满的埋怨了许久，倒是令雷蒙也觉得有些可惜。

　　因为少女贝基的记忆可能被封印，所以当时如果能够令她目睹那冥域生物的话，也许还可以令她回想起什么。

　　因此调取出当时芯片所记录的场景之后，雷蒙便借助于拟形之术将当时的场景进行了部分的复原。

　　但芯片所记录的部分仅仅是画面和声音，对于力场波动、低于常规的声波都无法令少女贝基感受，所以看完之后的少女贝基满面茫然，思索了许久也没有能够想起些什么，令雷蒙有些失望。

　　可是雷蒙的神情令少女贝基越加的不满，在数落了一通之后便要求雷蒙在以后出现这般场面之时一定要记得令她出来，然后便气呼呼的回到了那少女溪边图中休息。

　　重新恢复了宁静的木屋，被雷蒙重新进行了各种防护措施的布置，跟着他在思索了之后决定开始对之前的境界进行稳固，并且对于之前所融合的那属于光系的‘本源之力’，尝试着进行深度融合和感悟。

　　晋升时间不久，体内所积蓄的能量本就出现了匮竭。

　　再加上之前跟那疑似‘咒符编造者’的短时间交锋，也令他的法力降低到了有些不妥的程度。

　　因此在配置出来一些药剂之后，雷蒙便在木屋之内开始了静修。

　　诸多蕴含着精纯能量的矿石，稳固本体的药剂，提升精神力纯度的资源，被大量的使用。

　　达到了七阶境界之后，也令他的吸收能力得到了大幅度的提升。

　　原本一些不太适合于直接吸收的资源，现今也能够被他不加处理的使用，倒是减少了他在再进行处理和提炼的繁琐。

　　而且其目前所研习的那魅影祭典，也因为本身境界之提升而得以继续研习，在令自身境界稳固下来的同时，也能够对未来有着某种憧憬。

　　当然，在静修的这段时间里，对于雷蒙来说最大的收获依然还是对那‘本源之力’的融合和感悟。

　　光系的本源之力，其中所蕴含的诸多规则，对于并不善于光系术法的雷蒙来说，显得相当之晦涩和深奥。

　　只是任何能量在被分解到其最为基本的‘规则’时，其所蕴含的部分倒是有着触类旁通的效果。

　　所以即便雷蒙无法从中感悟到令自身实力迅速提升的部分，但对于基础‘规则’的了解，还是令他获益匪浅，相当之振奋。

　　如果说之前他所研习和掌握的技巧，是属于各种系类能量之表象的话，那么从这‘光之本源’中所获取的，便是属于隐藏在其表象之内在。

　　无论是风、火、水、土等基础能量，还是说空间、时间等高阶的能量，其在被分解到最基础的部分时，在刨除其自身的属性之外，其都具有着一些想通的部分。

　　对能量的操控、掌握、模拟、改变如果说是属于能量值运用的层级，那么晋升到了七阶的雷蒙通过对‘光之本源’的感悟，目前便属于从能量的模拟在向着能量的改变而前进。

　　在某次静修结束之后，离开了那木屋的雷蒙便来到了孤崖之西北部的一座孤岛，在海风之吹拂之下开始了术法的实践。

　　挥手之间所释放出来的一条火龙，在释放出炙热的同时，便犹如是活物般在雷蒙的面前盘旋而扭转，急速之下令其所经过之空间，都隐隐有着被焚烧坍塌的迹象。

　　纯净火系能量的聚集，令操控着其进行各种角度穿插和扭转的雷蒙感受到了热度，以及其本身的躁动。

　　火系能量本就是以暴躁而闻名，但能够感受到其内部所蕴含的这种情绪，却是跟自身境界有着莫大的关联。

　　反正在他达到了晨曦级顶阶的时候，还是无法感受到这般的想象，更无法令其威力达到在穿梭之间便引致空间之不稳。

　　而数十息之后，右手抬起令这条火龙擦着其掌缘穿过，那明黄色的火龙竟是变得黯无光泽起来。

　　只是在其尾部从雷蒙掌缘擦过的瞬间，一道散发着极寒气息的冰线，却是犹如闪电般的蹿过了火龙之整个背脊，在抵达其首端之后，便令这条火龙所释放出来的温度骤降。

　　瞬息间便令火系能量在操控之下改变成了冰系能量的雷蒙，神情间却是并不满意。

　　心念一动，他便令这条冰龙击向了不远处的海礁。

　　咔的一声脆响。

　　长达十数米的冰龙在触及那海礁之后便瞬间崩解开来，溅射开去的寒冰便犹如是利刃一般，扎进了那黝黑的海礁之内，令其光滑的表面犹如是被刀斧砍削过一般，出现了无数的裂痕和缝隙，并且整块海礁也在瞬间被极寒所冻结，表层凝结出了一层白霜。

　　身形一晃靠近那海礁的雷蒙，探手便按在了其表面，手掌稍一用力，原本坚固的海礁便犹如是松散的沙堆一般，轰然倒坍了下去，化成了满地的粉屑。

　　只是散落下来的这些粉屑，却是并非全部是被冻结的。

　　表层的海礁乃是遭受了极寒的侵蚀而粉末化，但其核心之部分却是犹如是被高温炙烤过一般，变成了焦黑之色，并且原本所蕴含的热量在被徒然释放出来之后，也就令一种焦糊之味弥漫了开来。

　　而数米之高的坚固海礁，在陆续坍塌之后，最终缺失了有三分之一。

　　可是望着眼前这经过了多番推演而释放出来的叠合术法，雷蒙的神情有着失望，叹息道。“火、冰属性之叠加，仅仅能够起到出其不意的效果，单论术法之威力的话，显然两个七级术法还不如一个八级术法强力……”


第1564章 休整 2

　　光之本源，在被雷蒙感悟之后令他萌生出许多的想法。

　　能量在将其视为最为基础的属性之后，其中所蕴含的规则便属于没有达到某种境界之前所无法被感受的，所以他在尝试了对属性相反之术法进行的叠加之后，无数次的实验、调整和测试，那不尽人意的结果就令雷蒙有些失望。

　　由此一来也就对之前所萌生出来的那些想法，从根源上产生了怀疑。

　　在他的想法之中，既然能量之最为基本的‘规则’令其拥有着可塑、可逆的性质，那么任何能量之叠加只要在令各种能量间保持平衡和稳定，那么最终的结果便应该是产生量变。

　　可是大量的术法实验结果表明，这样的想法仅仅是他的猜测和最为理想化的结果，在实际运用之中很难精确的找到那平衡点，于是也就造成了叠加之后的术法威力，反倒不如单属性术法的威力大。

　　但虽然这样的术法叠加结论有驳于雷蒙的初衷，威力很是有些不尽人意，可是各系类术法的叠加在经过了芯片的统计和推演、以及他所进行的实际检验之后，令进行了大量术法试验的雷蒙发现了一些有趣的现象。

　　例如火系术法与光系术法叠加之后，便会被附加额外的震慑性。

　　而水系术法和减益性术法的叠加，会令某些状态类术法的时效延长。

　　而土系术法在叠加了火系术法之后，便会令灼伤的效果放大，延续性得到了极大的提升。

　　诸如此类的技巧性发现，倒是弥补了雷蒙一部分的失望，令他在耗费了数天时间所进行的术法测试，也并不是完全的没有收获。

　　只不过他在之后的静修之中，多次的思索令雷蒙想到了新的问题。

　　因为在梦魇位面极北之地所认识的那两位天灾领主，都具有着其独特的天灾术法。

　　冰封之子永夜的天灾术法：极冰炎狱。

　　本体为冰晶之山的格雷西所拥有的天灾术法：万仞冰壁。

　　这两种天灾术法是二人被视为天灾领主的原因，也是它们二人实力达到了八阶巫师的证明。

　　天灾术法的威力，在极北之地的传说之中属于毁天灭地的类型。

　　无论是覆盖的面积，还是说术法的威力，都已经超出了普通术法的范畴，但即便是它们有着这样的杀手锏存在，但据说在它们拥有了天灾领主称号之后，也极少会动用、施展，甚至在某些梦魇生物的理念之中，这种天灾术法是否真实存在都有着疑问。

　　只不过因为天灾领主的称号过于炫目和具有着威慑力，所以也没有谁会想要去尝试或者是目睹这种天灾术法的释放。

　　如果说天灾术法是梦魇生物在成为天灾领主时所领悟出来的天赋能力，那么显然能量之基础的变化并不足以抵消境界之差距，否则低阶巫师便可以通过对一些固定叠加术法的掌握，拥有着越阶挑战的能力！

　　心中如是想着的雷蒙，自然也就将这样的可能性排除。

　　因为在巫术师的世界之中，境界差异所带来的实力之差距，是相当之大的。

　　尤其是中低阶的巫师，境界的差距便表明了防护能力的直观差异，除非是借助于外力，否则想要将境界间的壕沟填平，几乎是不现实的。

　　想到这里的雷蒙，明白到自己的思路陷入了死路，也就有些坐不住了。

　　少女贝基，虽然能够给他提供不少有用的资讯，可是她的记忆存在着封印或者是断层，只有在某种特殊的情况之下才能够令她回想一些，在急需的时候基本上都是帮不上忙的。

　　而红泽湿地的老院长修拉，目前也处于无法联络的状态，不知道她是正处于联络地底位面诸多巫师学院的紧张关头，还是说已经前往了高塔之地，处于通讯阻隔之状态。

　　通过远程通讯符阵尝试与梦魇位面建立的联络，也依然跟之前一样处于被阻隔的态势，不清楚是因为位面之屏蔽，还是说梦魇位面与巫师位面间有着时空扰流，又或者是某种潮汐风暴而导致。

　　在雷蒙认识的高阶存在之中，守护者蓝甲是阶层最高者，只是从上一次分开之后便再也无法联络，显然是位面距离过大导致联络的不畅。

　　因此最后雷蒙还是建立了与骨海位面尸魔伊文捷琳的联系。

　　神情恬淡而优雅的尸魔伊文捷琳，对于雷蒙之前的经历相当的好奇，并且对于被阿道夫称之为‘圣光之主’的存在，她对其身份的猜测也跟雷蒙相差不多，但在某些方面则显示出了她所知晓的要远远超出雷蒙的预计。

　　“那圣光之主乃是始祖般的存在应该是不错，但在我看来他应该是属于沉睡之中，所以才会因为某些情绪方面的原因，而导致他没有将遗失的那光之本源回收，算是让你占了莫大的便宜……”

　　轻笑着说罢，尸魔伊文捷琳黛眉微皱，思索了片刻之后才疑惑道。“按你所说，那完全由光系能量所形成的阿道夫所在的位面，所有幽魂般的生灵都是被圣光之教视为死敌，那么光系之始祖即便是陷入了沉睡，也不该对于其信徒如此之憎恶呀……”

　　想到了之前那圣光之主对于阿道夫咏颂之祷文之反应，雷蒙神情间也便不免有着古怪。

　　而尸魔伊文捷琳在思索片刻之后，便展颜笑道。“始祖之行为是无法想象和理解的，即便是蓝甲对于始祖的相关讯息也是避而不谈，只不过我知晓他当年曾经因为好奇而招惹了一位始祖，最终付出了极大的代价才安全脱身。对你而言没有进入到始祖之境界的话，还是莫要去猜测始祖的想法……”

　　语气轻柔还隐隐带有着劝告的意味，雷蒙苦笑着将脑海之中的那些猜测和想法暂时放开，将之前那场大战的情况简单的描述之后，便问道。“您身为骨海位面之强者，是否对于冥域自称为‘不朽的努比斯’的生物有着了解？”

　　之前神情恬淡的尸魔伊文捷琳，闻声那黛眉便竖了起来。“不朽的努比斯？难道你遭遇到这个家伙了？”

　　“这是它的自称，你知道些什么？”

　　“它乃是冥域之中极其古老的存在！乃是咒符编造者之中最为强大的一个，拥有着极其可怖的能力，并且相当的难缠！”

　　说完之后，术法幽联络界面中的尸魔伊文捷琳神情间出现了一抹狠厉，似乎是在回想着什么一般，许久之后才恢复了原本的恬淡，继续说道。“雷蒙，如果你所遭遇的那冥域生物没有欺瞒的话，以后你需要小心一些了。这个‘不朽的努比斯’非常的小气，据说因为它本身真的是近乎于不朽，只是因为没有可能成为始祖所以便导致神智产生了问题，睚眦必报、相当之讨厌！”

　　“难道说这家伙自己就可以突破位面之阻隔，闯入到巫师位面吗？”

　　“身为咒符编造者的努比斯，有着各种方式可以避开位面之力的察觉，之前你自己不也说它本不该被那塞壬族长老所召唤而来？”

　　听到这话雷蒙才警醒了起来，只是尸魔伊文捷琳对于这个‘不朽的努比斯’也仅仅是听闻，并非有着实际的接触或者是交锋。

　　但既然这家伙的声名都可以令骨海位面的尸魔伊文捷琳所知晓，那么这家伙的实力显然便是属于极端接近于始祖了。

　　只是有着位面之阻隔，雷蒙也自认不会轻易就给这个‘不朽的努比斯’机会……


第1565章 闯入者 1

　　高塔之地。

　　被最高议院的督察处所守卫着的祈愿广场，其中央那通往梦魇位面的位面通道，因为数个月以后都无法恢复贯通，因此驻守在这里的督察处瓦季姆，这段时间以后便很少会亲自驻守在那里。

　　多年来的隐忍，令他在原副议长别洛佐沃成为了最高议院的实际独裁者之后，自然也便拥有了进出日冕之塔的权力。

　　能偶随意的进出原本是属于大议长罗德黎嘉的日冕之塔，对于向来有着虚荣心的他来说，是一种享受。

　　所以只要是祈愿广场上的位面通道没有出现异常，一般来说他都会待在日冕之塔的某个南侧露台，远远的掌握着祈愿广场的动态。

　　达到了晨曦级境界已久的瓦季姆，对于他被人称之为‘屠夫’并不恼火，甚至以这般的称号而有些得意。

　　因此这代表着功勋，也代表着实力，更代表着其辉煌的过往经历，以及在未来的光明前途。

　　只不过他不喜欢被人当面这样的称呼，因为督察处乃是秘密机构，所以身为督察处实际最高长官的瓦季姆，唯一遗憾的便是他不能经常的抛头露面，更加不能在一些重要场合现身，否则便会引起一些不必要的紧张和误会，甚至是骚乱！

　　想到这里的瓦季姆神情间便产生了些许的沮丧，因为在一周前他不过便是因为无聊，在夜间带着亲卫们前往了最近比较出名的星轮酒吧想要去观赏一下那里最为出名的妖精之舞，结果却是引起了轩然大波。

　　也不知道是谁透露了他的身份，导致星轮酒吧内产生了骚乱，几个从南部草原过来的隐居者，竟是大打出手最终点燃了两个街区，令驻守在高塔之地的锐隼军团都被迫出动，这才将那几个混蛋给擒获！

　　一想起那天夜里的混乱，瓦季姆的眼神也变得越加阴鸷起来，本身便是秘密机构出身的他，又怎么可能想不到自己是遭人陷害，这才导致了现今的禁足！

　　“千万别让我知道是谁……”

　　想到这里的瓦季姆，眼瞳之中有着精光，手中的酒杯也便啪的一声粉碎！

　　只是那本该溅落的酒液，并没有随着水晶杯的碎屑一起迸溅开去，而是被一股无形之力所环绕而包裹，令其依然保持着原本在酒杯中的形态，并且还微微震颤着似乎在晃动。

　　目光对着那祈愿广场的瓦季姆，心中的怒意逐渐平复，而手掌之内被无形之力所包裹的酒液，却是徒然化成了一道酒线，缓缓的飘动着凑近了他的唇边，只要轻轻一吸便会进入他的口腔。

　　可就在瓦季姆想要将这酒液吸入口中之时，在通往祈愿广场大道两侧所徒然闪现出来的诸多人影，却是令他的眼瞳骤缩，神情一紧！

　　没有命令是不允许进入的那通往祈愿广场的大道，瞬息间就出现了数十名身穿猩红色巫师袍的巫师，他们呈环形汇聚之后，一道隐晦的空间力场之光华便徒然间从人群中产生，令其上空米许的地方产生了一条空间缝隙，并且在迅速扩张之后，一个身影从空间缝隙中跃出。

　　正准备吸入口中的酒液，因为瓦季姆的失神而洒落在了其衣襟，可是彷如是屁股被狠狠戳了一下的屠夫瓦季姆却是当即便从椅子中跳了起来！

　　这怎么可能啊！

　　这里可是最高议院的所在地！

　　这里的空间早就已经被彻底封锁了！

　　没有人能够在靠近祈愿广场如此之近的区域撕裂空间的啊！

　　神情骇然的屠夫瓦季姆在心中发出着咆哮！

　　可是当脑海中这些不解在被他所察觉之后，紧跟着便是惶恐和惊惧！

　　祈愿广场可是他所负责驻守的区域，如果那位面通道遭受了攻击……

　　不不不！

　　即便只是遭受了干扰也都是无可宽恕的严重失职！

　　想到了这里，瓦季姆猛然间抬起了右手，准备释放警讯。

　　但因为莫名空间能量的聚集，已然令设置在这片区域的防护性符阵发出了警报！

　　呜、呜呜、呜呜呜……

　　犹如是低沉号角般的声响，瞬间在祈愿广场之四周开始了回荡，最高级别的警讯在被发出之后，环绕在祈愿广场四周的六座巫师塔顶所激射而出的光芒，便在瞬息之内彼此相互融合，令一个宛如是天幕般的防护壁障出现在了祈愿广场的四周，令其在被封闭的同时也隔断了跟外界的联系。

　　明白到自己已然处于失职罪名之边缘的屠夫瓦季姆，神情间闪现出了一抹狠厉，身形一晃便展开了连续的空间闪动，瞬息间便出现在了那大道之上，浮空而立俯视着那呈环形处于防守态势的人群！

　　有男有女，大多白发苍苍而面容苍老，只是这数十位身穿猩红色巫师袍的闯入者，神情间却是毫无惧色，并且被他们所共同释放出来的力场壁障，也将方圆百米之范围所覆盖，令从巫师塔内所释放出来的那些探查气息，完全无法渗入其内部！

　　看清楚这些人的面孔之后，心中反倒是为之而一松的瓦季姆，却是令其神情变得和蔼起来，缓声问道。“老夫乃是督察处瓦季姆，诸位徒然闯入此地到底有何原因？如果不是什么特别重要之事务，能否换个地方用平和的方式进行沟通？没有什么解决不了的事情吧……”

　　呈环形组成了防守态势的巫师们，其中央位置的那空间缝隙却是还在向外扩张，而之前那从空间缝隙之内一跃而出的老者，仰起脸来瞅着瓦季姆片刻，便开口道。“你可以现在就去通知别洛佐沃，就说地底位面各大巫师学院的院长齐聚，需要他亲自做出解释！”

　　猩红色巫师袍这般明显的特征，瓦季姆又哪里会不知道是哪里的巫师们所喜欢穿戴的，但听到对方的要求之后，他却是失笑了起来。“巫地底位面的各大巫师学院？还都是些院长驾到？你们以为这里是地底世界吗？还是说你们觉得有资格可以跟别洛佐沃议长大人直面？”

　　唯一开口的那老者，没有理会瓦季姆话语之中的威胁，转过脸在询问了身边之人以后，便将目光转向了那日冕之塔，升空至于屠夫瓦季姆平行之后，便将双手背负在身后缓声道。“屠夫瓦季姆，不要怪我没有提前提醒你！赶紧将来自于地底世界巫师学院的人员名单送来，否则等别洛佐沃来了之后，你的麻烦一定不会小！”

　　被人当面直呼‘屠夫’称号的瓦季姆，不禁勃然大怒！

　　他眼角的余光，在察觉到从六座巫师塔中所出来的助手部队即将完成合围之后，却是收起了神情间的恼意，很是轻松的笑了起来。“地底位面的各大巫师学院，如果放在高塔之地估计连入流都有些艰难，你们待在那暗无天日的地穴中这么久，是不是没有阳光连脑子都发霉了呀……”

　　饱含着奚落和鄙夷的话语，令处于防护壁障之内的所有人都大怒，但之前开口之老者，神情间却是产生了一抹惋惜，垂下头叹息道。“看来我们真的是被遗忘了，连隐藏在臭水沟中的家伙都胆敢嘲笑了……”

　　老者的话音未落，从那空间缝隙之中所探出的一只手，不等整个身体出来便冲着屠夫瓦季姆狠狠的一拍！

　　根本没有想到会在此种境况之下遇袭的瓦季姆，只觉得那枯瘦的手掌在眼中骤然放大，而他的身体竟是在瞬间彷如是被禁锢了一般，瞬间便向后飞了出去……


第1566章 闯入者 2

　　环绕着祈愿广场四周的六座巫师塔，乃是高塔之地防御体系的核心，所以当屠夫瓦季姆徒然间就被击飞，汇聚过来形成了合围态势的锐隼军团成员，也便不由得为之而一愣。

　　在这样的地方动手？

　　难道说这些来自于地底世界的巫师们有着什么依仗，令他们胆大到了如此的地步？

　　诸多的猜测和怀疑，反倒是令第一时间赶来的锐隼军团首领没有敢当即便发布攻击的命令，而是给军团长官唐纳德发送了讯息。

　　而给与了那出言不逊的屠夫瓦季姆狠狠一击的那只手的主人，此时才从那空间缝隙中走了出来，身形微晃便拔高了十数米，来到了跟屠夫瓦季姆说话的那老者面前，沉声问道。“怎么是你在这里？学院中的那些老东西为什么不来？”

　　“回禀尊敬的修拉院长，奥斯维得在此谨代表阴影之城学院的诸位教授向您表示歉意，因为阴影之城之四周并不安全，所以他们都无法长时间的离开……”

　　神情谦恭的老者说话间便躬身致礼，只是已然转过身面对着那祈愿广场的老妇人，神情间却是产生了感慨，似乎是回想着什么一般，站在那里不再出声。

　　只是被其所释放出来的气息，却是令老妇身周的力场轨迹逐渐显露出来，那高阶巫师的睥睨之态也便油然而起，也就对围聚在四周的那些锐隼军团成员形成了莫大的压力和隐隐的震慑。

　　被一巴掌抽飞的屠夫瓦季姆，此刻却是心中骇然。

　　因为那无形的禁锢之力令他在被拍飞之后便无法行动，重重的砸落在了大道之旁的花圃之中，狼狈且不说，这脸却是已经被彻底的抽肿了。

　　并且在他起身之后，看到了萦绕在老妇身周的力场光华以后，他也就令明白了双方实力的差距。

　　一群中低阶巫师，怎么就能够令晨曦级以上境界的高阶巫师来此，简直就是荒唐至极！

　　在心底暗自咆哮的瓦季姆，起身之后也就只好无奈的退到了一旁，此时上去继续交涉绝对是脑残的行为。

　　而因为核心之区域被人撕裂空间而抵达，所以环绕着祈愿广场的六座巫师塔中的守卫，也便迅速布置出了防守的态势，接任了整个高塔之地防御体系的作战部副部长唐纳德，也急匆匆的赶了过来。

　　面对着处于防御壁障内的这些身穿猩红色巫师袍的闯入者，唐纳德第一个念头便是采用镇压的方式进行处置。

　　但那空间裂缝至今都没有合拢，并且那面对着祈愿广场的老妇，身周力场之光泽也令他感受到了极大的压力，因此在接近之后他便来到那老妇人的身侧，微微欠身致礼道。“在下锐隼军团指挥官唐纳德，请问您闯入禁区是何原因？”

　　望着那被诸多防御措施所隔绝起来的祈愿广场，从地底位面直接抵达这里的红泽湿地巫师学院的老院长修拉，撇了唐纳德一眼之后，便索然无味的叹息道。“去告诉别洛佐沃，就说是红泽湿地的修拉来找他……”

　　极为陌生的名字，令唐纳德有些狐疑。

　　只是以对方所具有的实力而言，看起来出现在这里的原因并非是对那祈愿广场有着窥探或者是不利，所以在打消了令驻守部队进行强行驱逐的念头之后，唐纳德便将讯息发送了出去。

　　现今乃是最高议院独裁者的别洛佐沃，术法幽已经很少再被使用。

　　任何讯息想要被他所知晓，都需要经过重重的审核以及传递，就连属于汉密尔顿家族成员的唐纳德，如果敢直接发送讯息过去，那也是会遭受到责罚的。

　　因为侵入梦魇位面的远征军处于失联状态，所以整个高塔之地现今都是处于管制之下，所有的规程都被严格执行，任何违规的行为都将遭受到严重惩处，即便是汉密尔顿家族的成员，现今也都必须完全遵照执行，违反的后果相当之严重。

　　所以在唐纳德后撤之后，他便安排抵达这里的诸多守卫，检查以前所拟定的应急方案的执行状况，等待着从日冕之塔所发送过来的讯息。

　　可是令他诧异的便是手中的事务还没有处理多久，从日冕之塔顶部所徒然闪现出来的一个身影，便连续进行空间跳跃出现在了那老妇人身边。

　　黑色的披风，被熨烫的笔挺的议长大衣，在这身影凝实之后唐纳德不由得瞪大了双眼，很是觉得有些不可思议。

　　对于汇聚过来的诸多目光，身为最高议院大议长的别洛佐沃已经是习以为常，只是他的神情间却是有着惊讶，以及些许的困惑。“修拉，这么多年来你都不愿意出现在这里，这一次为何劳师动众的现身？”

　　在别洛佐沃从日冕之塔出现时，便转过脸来的老妇人却是怒道。“你现今可是最高议院的独裁者啊！终于达到了权力的顶峰，可为何还要将地底世界的巫师学徒们也一网打尽？难道你不知道羞耻吗？”

　　听到这话的别洛佐沃，神情间变得严肃起来，低喝道。“修拉！这是人类巫师们跨入新纪元的必须过程！任何一分力量都有着其所应该存在的位置！无论是谁都需要经受住考验，否则凭什么就可以拥有未来之一切！”

　　“凭什么为了你的理想，便要用仅仅是学徒的这些年轻人去牺牲！”

　　被诘问的别洛佐沃摇了摇头，神情间有着失望。“身为人类巫师之最大势力的最高议院，便是代表着他们的未来，是需要对他们的前进道路进行指引和纠正，怎么直到现在你依然还是不能理解！”

　　“别洛佐沃！我不跟你继续谈论你的那些理想、那些愿望，我此次过来的唯一要求，就是释放那些属于地底位面各大巫师学院的巫师学徒，莫要用他们的生命来成为你的垫脚石！”

　　听到这话别洛佐沃神情间的失望就被诧异所取代，提高了声音喝道。“这是他们的荣幸！也是他们会在未来感觉到骄傲和自豪的！只要是属于是人类，都会认为投身于其中乃无上之荣誉！怎么可能会产生如此之卑劣的念头！”

　　“卑劣？”

　　茫然的重复着别洛佐沃所用的形容，老院长修拉神情间的恼怒被愕然所取代，一气之下便想要继续辩驳，但目光之中却是流露出怜悯的别洛佐沃，却是摊开手彷如是有些无奈的放缓了声音说道。“修拉，你远离了地表位面的权力中心太久了，产生这样的误解我是能够理解的。只是我希望你能够再仔细的想一想，在深入的想一想……虽然你并非是人类，但相信这么多年下来，你也是以人类巫师的角度来看待一切的，不应该会被表面的那些假象所蒙蔽啊……”

　　“假象？我被蒙蔽？”嘴角抽搐了一下的老院长修拉，彷如是第一次见到别洛佐沃一般上下审视起来，片刻后才疑惑道。“别洛佐沃！难道你相信自己之前所说的一切？”

　　“这些都是我的肺腑之言！更何况我也没有必要对你说什么假话！最高议院的事务何其多，我哪里会有心思和时间来到这里惺惺作态！”

　　神情恳求，一副理所当然之模样的别洛佐沃令老院长修拉越加的不解，但来之前她便听说抵达了高塔之地的那些巫师学徒都已然被炼制成了暗影傀儡！

　　难道说眼前这位最高议院的独裁者，是真的是不清楚其中的缘由？


第1567章 闯入者 3

　　上位者在某种特定的环境之下，会将其理念视为标准，并且要求每一个属下都遵循并认可这样的标准，以便能够令其理想得到实现。

　　可是如果说其理念并非是正确的，但显然当其自身认定这样的理念没有错误之后，便会极其顽固的将自己标榜为正义，其余的任何理念都将不再为其所接受，甚至任何有驳于其理念者，也将遭受到其无情的抹杀。

　　因此老院长修拉面对别洛佐沃那坦然而又带有着些许恼火的表情之后，在她的心里之前的那些推论也便产生了动摇。

　　从地底世界前往高塔之地的各大学院之中的那些低阶巫师学徒，总数量超过了一万。

　　在经由她所进行的联络和汇聚之后，在她启程之前还有着大约五千巫师学徒处于失联的状态，根本就没有谁可以跟这些巫师学徒取得联系。

　　并且从高塔之地的某个对别洛佐沃有着刻骨仇恨的组织，也宣称这些巫师学徒已经被炼制成了傀儡，正处于接受训练和调整的过程之中，很快便会以军团的形式对梦魇位面发动冲击，解救那些被困在梦魇位面的远征军。

　　想到了这里的老院长修拉，心想眼前的别洛佐沃如果不是丧心病狂到将这般的恶行都视之为理所当然，那么便应该是他并不清楚此事。

　　因此老院长修拉决定不再浪费时间，直接便转入了正题。“从地底世界来此的五千多巫师学徒，是不是已经被炼制成了不具备意识和神智的暗影傀儡？”

　　听到最后的别洛佐沃，神情间有着严肃，当即喝问道。“被炼制成了暗影傀儡？是谁告诉你的？”

　　“响应最高议院的征兆令而抵达这里的巫师学徒，高达万名以上，但其中有一半都处于了失联状态，难道说你不清楚此事？”

　　“所有接受征兆而来的巫师，无论其实力如何都是在为人类巫师光明的未来而努力，即便老夫不可能知晓他们每一个的名字，但任何一位被征兆者的状态，都绝对处于老夫之控制！”

　　极为肯定的答复，令得到消息之后便迅速安排而抵达这里的老院长修拉心里一松，舒了口气之后正准备开口，可是别洛佐沃却是接着说道。“修拉！对于这些从地底世界巫师学院中响应征召令而来的年轻人们，老夫给与了最大的支持，你所说的那些失联者，应该正处于被集中强化训练之中，很快便会随着汉密尔顿家族所组建的军团启程，前往梦魇位面进行支援！”

　　听到最后的老院长修拉，当即便恼道。“你让这些学徒前往梦魇位面？你疯了啊！”

　　没有在意修拉语气之中的斥责，微笑起来的别洛佐沃却是竖起了他的右手，很是骄傲的宣布道。“修拉！当他们完成了强训之后，他们的实力将会达到军团级巫师的标准！老夫令他们省却了数十年、甚至是上百年的苦修，让他们拥有了成为见证人类巫师踏入辉煌的可能！”

　　“军团级巫师之标准？怎么可能！”

　　骇然惊呼出声的修拉，令别洛佐沃神情间的得意越加的明显，他将双手背负在身后转向了那祈愿广场的方向，瞅着那被严密保护起来的祈愿广场之中央的位面通道片刻，才悠然开口问道。“三级巫师的境界，难道很难达到吗？”

　　心中一沉的老院长修拉，没有被别洛佐沃神情间的自信和傲然所迷惑，拢在袖子中的双拳瞬间捏紧，深深吸了口气之后才开口道。“别洛佐沃！不要用残虐的方式来对待那些学徒！他们可是有着未来、有着梦想、有着广阔前途的群体！他们确实是想要尽快的提升实力，也是为了你所宣称的那‘梦想’而来，但你绝对不能利用他们的激情和冲动，让他们成为傀儡一般的存在！”

　　几乎是一字一句的在说话的老院长修拉，令别洛佐沃神情间的惋惜之意越加浓重，他思索了片刻才叹了口气低声道。“修拉，难道老夫之为人你都不愿意相信了吗？”

　　“这无关个人之情绪，也无关往日之交情和友谊！我需要亲眼看到他们的处境，才可能会放心！”

　　老院长修拉这般决然的回答，令别洛佐沃的神情变得为难起来，眉心拧起陷入了沉思。

　　见此越加确信之前从那反对别洛佐沃的组织所透漏那消息的老院长修拉，身周之力场光华也便越加的明显，虽然其气息早在别洛佐沃抵达前就被她所收敛，但此刻却是令处于不远处的唐纳德有些紧张起来。

　　“目前对于他们的强训正处于关键时刻，虽然按道理来说是不能允许外人进入那里的……”

　　似乎察觉到了修拉的情绪变化，徒然开口的别洛佐沃说到这里直视着她的双眼，犹豫了下才接着说道。“为了打消你的疑虑，老夫便带着你去看一看！”

　　没想到别洛佐沃会忽然间便同意，胸中有着怒火的老院长修拉不禁为之而一愣。

　　而似乎是想明白了一般的别洛佐沃，却是转身冲着锐隼军团的首领唐纳德招手，在其赶过来之后他便厉声喝道。“这里乃是核心之地，这么些人不但可以悄然聚集，还能够撕裂空间令人直接抵达，身为此地之驻守长官，你有何解释！”

　　实力达到了五级巫师的唐纳德，刚才也派人进行了了解，只是到现在为止都还没有能够获得一个准确的答复，只能是呐呐的将缘由讲述出来，自请责罚却是不敢推脱。

　　很是发了一通脾气之后，别洛佐沃便指着下方那些处于防护壁障之内的地底巫师说道。“将他们带离此处，如果无法知晓其中之缘由，支援远征军的事务你就别想要参与了！”

　　面色一变，身体瞬间绷紧的唐纳德急道。“议长大人！属下一定会竭尽全力找出原因！”

　　挥了挥手极为不满的别洛佐沃便带着老院长修拉进入了日冕之塔，引领着她来到了其顶部平台，跟着便启动了一座短距离的传送符阵。

　　对于别洛佐沃所掌管的汉密尔顿家族，老院长修拉虽然对于其家族中大部分成员都没有任何的了解，可是之前所见到的唐纳德不但是锐隼军团的长官，并且还担任着最高议院作战部副部长一职，因此一路上所抱有的疑惑，也便令她在进入那符阵之前，质疑道。“难道说率领着支援军团前往梦魇位面，对于你家族之成员来说是一种荣誉？”

　　“是啊！老夫多年来的夙愿遭受了波折，所以为了人类巫师的光明未来，家族每一个成员都需要竭尽全力！更何况以唐纳德目前的实力而言，率领着经过了强训的那些年轻人前往，对于他来说简直便是极其轻松之任务，这也算是对家族有着愧疚和失察的私心之所然呀……”

　　语气中有着些许的感慨，神情间也毫无掩饰之意，这令老院长修拉不禁越加的困惑。

　　唐纳德在汉密尔顿家族中的地位仅次于其族长别洛佐沃，如果说这般得力而强大的战力即将被派遣到梦魇位面去对远征军施以救援，那显然便应该是有着十足的把握。

　　可是目前陷于梦魇位面的远征军，是否还存在都还是两说，别洛佐沃到底有着何等的讯息来源，令他会对于即将被派遣到梦魇位面的军团，抱有着如此之强大的信心？

　　面对那站在符阵中等待着她进入的别洛佐沃，老院长修拉茫然了……


第1568章 疑惑

　　身为地底世界阴影之城巫师学院的院长，奥斯维得对于现今的处境并不像随他过来的其他学院代表们乐观，并且在红泽湿地巫师学院的修拉离开之后，隐隐的不安更是令让觉得不应该再抱有着希望。

　　当然，奉命带着众人离开的唐纳德，看起来不但是恼羞成怒，甚至都已经有着爆发的趋势，但该有的一应礼节还是毫无错漏，令众人犹如是贵宾一般，被引领着进入了祈愿广场之南侧的日轮之塔。

　　最高议院核心防御体系之基础的六座巫师塔，日冕之塔原本是属于大议长罗德黎嘉的，但在她和第三议长被‘章鱼手’雷蒙所暗算而陷入虚空之后，日冕之塔便被现今被称之为‘独裁者’的别洛佐沃所占据，成为整个地表人类巫师的最高统治核心。

　　而环祈愿广场的六座巫师塔之中，因为这日轮之塔原本是一座古代巫师塔的遗迹，所以在奥斯维得进入之后他便嗅到了一种腐朽的味道，也感受到这里那沉郁的气氛。

　　数十位从地底位面所抵达这里的各大巫师学院代表，论实力奥斯维得并不是其中最高的。

　　但当唐纳德按捺着胸中的怒意，和颜悦色的询问那空间裂缝是如何被构建成功的时候，察觉到众人目光都转过来的奥斯维得也便唯有暗自苦笑，站起了身来，将之前修拉院长所交代的讲述出来。

　　“红泽湿地巫师学院的老院长修拉，拥有着一些奇特的术器，能够令她可是无视某些禁制而撕裂空间建立这样的跨位面通道，让她以及被她所允许的巫师，自由进出……”

　　“无视禁制？红泽湿地巫师学院在地底世界不算著名，她为何会拥有着如此强大的实力和……如此诡异的术器？”

　　问到最后时唐纳德的语气显得有些犹豫，而坐在其对面的奥斯维得神情间浮现出了一抹古怪，微笑着不再应声。

　　审视着奥斯维得的神情许久，想到之前别洛佐沃对于那老妇人的态度，深感忌惮和无奈的唐纳德知道想要从这些人中将实情获取是不可能了。

　　所以在站起了身来交代了几句之后，他便急匆匆的离开了会议室，如何防止以后再出现今天这般的问题，才是他目前所急需解决的问题，而不是浪费时间跟这些无法动用手段进行审讯的地底巫师们交涉。

　　嘴里咕哝着离开会议室的唐纳德，令原本弥漫在会议室中紧张和压抑的气氛松缓下来。

　　长舒了口气的奥斯维得，虽然目光依然对着会议室的大门，但其神情却是变得茫然起来。

　　万多名巫师学徒，数百名学院中的导师，再加上那些被派遣本该待在各大战区的学员们的集体失踪，令最终统计出来的人数达到了一万零四千！

　　这样的数字，对于地底世界来说，几乎便是未来五十年内将会为各大战区所提供的战区巫师数量，可是因为一张轻飘飘的‘征召令’，这些有着潜质、有着激情、有着冲动、有着远大前程的学员们，便一个个奋不顾身的来到了高塔之地，在被甄选之后加入到了各大军团之中。

　　如果……

　　如果只是加入军团成为其后备战力的话，那也算是正常。

　　可是之前从高塔之地所反馈回来的讯息，却是表明其中绝大部分的巫师学徒们，被送往了一个秘密基地，沦为了某种极其残虐试验的牺牲品！

　　想到这里奥斯维得的神情变得肃然起来，思索了下便抬起头来，在找到了提供讯息那属于湖泽巫师学院的副院长之后，便传音过去问道。“你确定提供讯息的那抵抗组织的首脑，便是原本统御着澜之蛟军团的特沃夫娜？”

　　“千真万确！特沃夫娜原本就是大议长罗德黎嘉的亲信，在罗德黎嘉失踪之后她便潜伏在高塔之地收集关于别洛佐沃的一切！对于从地底世界过来的那些巫师学徒的去向，据她所说其抵抗组织有着充足的证据表明，超过一半的学徒被送往了秘密基地，那地方原先是融合‘杀戮者战兽’的基地……”

　　虽然这部分讯息奥斯维得已经详细询问了不下数次，每一个细节都已经是烙印在了他的记忆之中，可是现今即便是处于日轮之塔内会议室的时候，奥斯维得还是觉得后脊有些冷飕飕的。

　　杀戮者战兽，乃是汉密尔顿家族屹立于高塔之地的基础，如果说真相真的彷如特沃夫娜所透漏出来的那般，那么这些被送往秘密基地的学徒们，想要全身而退的可能也就渺茫了。

　　因此奥斯维得在稍加计算之后，便继续传音问道。“最后一批进入那秘密基地的学员们数量是多少？”

　　“一千两百名，名单特沃夫娜没有能够全部获取，但其中一份有着六十个名字的名单，经过辨别已经得到了确认，是属于各大学院中潜质最高的三级巫师学徒……”

　　三级巫师学徒，而且还是处于晋升之前的最后关头，潜质在各大学院之中也都是属于受到特别照顾的，类似于这样的学员竟是被最后一批送入那秘密基地，其中所蕴含的信息便有些难以判断了。

　　“响应征召令而来的学徒境界的学员，总数量超过了九千，而各大学院中的导师过来的也不少，如果说这些人以后都将无法返回，那么未来五十年内的地底世界将会如何？”

　　徒然开口的奥斯维得，令会议室中的隐晦议论声瞬间消失，各大学院前期抵达高塔之地的诸位代表，也将目光转了过来。

　　缓缓站起身来的奥斯维得，没有理会那些目光之中所蕴含的古怪，心中还有着困惑的他思索了许久，这才开口继续说。“一万多会在未来五十年内成为战区巫师的学员，如果折损三分之一就意味着三大战区的压力将会提升一倍……但如果是全部折损，那么未来五十年三大战区的压力将会提升到现今的五倍以上，显然三大战区将会形如虚设……”

　　“奥斯维得！如果这些学员中能够有十分之一的晋升到了二级巫师的境界，那么别说五十年了，就算是一百年内三大战区也是无碍的！你有些过于紧张了吧……”

　　站起身来开口驳斥的某位学院代表，令会议室中的气氛为之一松，可是奥斯维得的神情却是变得越加古怪起来，转过身面对着此人开口道。“你觉得融合出杀戮者战兽的奥秘，有没有可能被汉密尔顿家族所公开？”

　　这般隐秘的话题被徒然挑起，令诸多巫师学院的代表们也就开始了议论。

　　地底世界虽然跟地表世界所遵守的规则不太相同，但都是属于人类巫师的成员，所以大多数学院代表对高塔之地久负盛名的汉密尔顿家族在这个方面的讯息，还是比较清楚的。

　　杀戮者战兽的强大，是毋庸置疑的。

　　掌握着这种秘术的汉密尔顿家族，凭此而屹立于高塔之地数千年之久，只要想一想也就能够知道这是其家族的不传之秘，又怎么可能会公开？

　　更何况以杀戮者战兽的外形来看，‘融合’这样的词汇并不贴切，对于在地底世界的这些巫师学院的代表来说，还是愿意使用‘炼制’这般的词汇。

　　可就在众人准备就这个问题展开讨论之时，会议室的大门却是被人从外面猛然踹开！

　　嘭的一声巨响！

　　坚固的大门在飞起之后，正好面对着会议室大门的奥斯维得，便看到了修拉院长那铁青的面孔……


第1569章 疯狂

　　在孤崖进行着各种尝试和休整的雷蒙，在他给老院长修拉留言之后的第五天，终于获得了回应。

　　跟当时联络不上时所猜测的差不多，老院长修拉之前处于快速的移动之中，地底位面的各大巫师学院几乎都留下了她的足迹，直到两天前她才从高塔之地离开。

　　“最高议院的别洛佐沃已经疯了，元老会的那些老家伙们也都被他所描述的光明前景所蒙蔽，正处于最为疯狂的时刻……”

　　术法幽界面中的老院长修拉，神情间有着疲惫和不加掩饰的沮丧，彷如是发泄般的吼了一通之后，这才通过那术法幽发送了一段记录过来，说在看过之后便应该可以了解那‘征召令’所形成的推动效果，并且可以知道其后发生在高塔之地的诸多诡异现象的缘由。

　　已然进入了严密管制的高塔之地，以祈愿广场为中心向外的五十千米之内，成为了禁止普通巫师进入的禁区。

　　以澜之蛟军团为主的驻守力量，将整个高塔之地所包围，从其他地区所进入者想要离开的话，必须拥有督察处的放行文件，擅自离开高塔之地的巫师都将遭受到攻击和灭杀。

　　督察处彻底沦为了秘密部队，任何可疑者都将受到监管或者是扣押，并且据说还通过某种设施令目前的高塔之地通讯被屏蔽。

　　“目前的高塔之地已经产生了恐慌，据说有不少响应征召令而来的巫师陆续失踪，当地一些消息比较灵通的巫师家族，正在将族中实力低微的族人想办法送走……”

　　正准备查看着老院长修拉之前所发送过来的那些记录，得知高塔之地进入到这般态势的雷蒙不禁有些惊讶。“难道说最高议院的战力已经匮竭之如此地步？”

　　“从地底位面所抵达的各大巫师学院的低阶学员，除了资质过低而被派遣到各大军团成为储备战力的，其余的都被送入了基地进行强训，你看完之后便清楚了……”

　　说到这里时老院长修拉语气中所蕴含的无奈和惋惜，也就令雷蒙越加的惊讶，只是他在打开了之前那部分记录之后，神情间也就变得越加严肃起来。

　　以老院长修拉的视角所进行的记录，只有着一些零碎的画面。

　　被最高议院大议长别洛佐沃所带领的老院长修拉，被直接传送到了某个地下基地之后，才开启了这般的记录，但诸多力场之干扰令画面出现了变形，尤其是穿越那些厚重石门的时候，尤为严重。

　　既然老院长修拉特意将这记录发送过来，雷蒙也就开启了芯片实时修正，对记录中那些画面进行着记录和解析。

　　被术法灯所照映的纤毫毕露的基地内部，有着极其广阔的空间。

　　被斜倚在两侧墙壁上的那些水晶容器之内，有着淡绿或是淡黄色的溶液，每个容器中都有着一个双目紧闭彷如是熟睡的年轻人正在进行着浸泡，在老院长修拉凑近之后，令画面中显示出了这些年轻人肤色的古怪。

　　清澈但有着各种色泽的溶液，令他们体表肤色呈现出一种金属般的古铜色。

　　犹如是在看无声的动画，零散的画面经过芯片处理之后，令雷蒙看到了不少于三十个这般的试验室。

　　每一个试验室中，都有着上百的年轻巫师，虽然每一个的神情都平和而安详，甚至有些唇角还有着笑意，但怎么看都令人感觉到诡异。

　　这些彷如是大型试验室的房间之内，仅有着数名身穿雪白巫师袍、但面部有着隐晦力场遮挡的中阶巫师，他们还在不断的将各种各样的药剂进行稀释，然后通过这些水晶容器的顶部注入其中。

　　也不知道老院长修拉在看完了以后跟别洛佐沃产生了何种的争执，只见那画面突然变得模糊起来，等重新清晰起来之后，老院长修拉的视野之中便出现了两名神情木然、但体表有着二级巫师力场光华的年轻人。

　　平躺在试验台上的这两位年轻巫师，眼瞳之中毫无生气，其胸部从左腋所切开的一条极长伤口，一直延伸到其右侧腰部，整个胸腔已经被打开，其心脏之旁隐约有着什么东西正在蠕动！

　　雷蒙正想要仔细的查看，可是画面却是在这里徒然定了格，抬起头来的雷蒙，也就听到了老院长修拉的询问。

　　“看到那两个年轻人了？”

　　“他们都是从巫师学院赶赴高塔之地的学员？”

　　“都是红泽湿地巫师学院的学员，其中一个还是这一届最有希望在三十岁前晋升到二级巫师的优秀学员……”

　　说到这里的老院长修拉神情间涌现出了愤恨，几乎是一字一句的说。“可是经历了别洛佐沃所声称的‘强训’之后，他已经彻底沦为了一具杀戮机器，没有痛感、没有恐惧、不会遭受到威压力场影响、并且对别洛佐沃有着狂热的忠诚！”

　　心念一动雷蒙，在令芯片将最后那一段画面进行解析之后，便开口道。“汉密尔顿家族所拥有的杀戮者战兽的秘术，是将巫师与某种失去了生命的强大魔兽融合，令其拥有这些魔兽的一些天赋和能力，可是这两位所释放出来的力场光泽，显然代表着他们已经成为了二级巫师……”

　　“我不知道别洛佐沃是如何做到的！但他不但令这些巫师学徒们甘愿接受这样的改造，还令他们成为了完全忠诚于他的某种生物，反正在我看来，他们已经不能被称之为‘人类巫师’了……”

　　语气中有着浓郁的愤恨，术法幽中的老院长修拉让开了一些，随着那术法幽画面的转动，之前那画面中所显示的年轻人，竟是神情木然的处于被禁锢的状态。

　　“他是从别洛佐沃那里强行讨要过来的，只是其精神空间内有着我所无所理解的一种禁制，不但令其精神空间被完全的锁死，并且任何试图对其精神空间进行的渗透，都会导致其精神空间的彻底崩溃！”

　　说到这里老院长修拉语气变得森冷了起来。“在我看来这便是一种精神操控之术，不但令这些学员们甘愿签署协议成为试验品，还令他们在保持着原本神智的情况之下，对别洛佐沃产生了狂热般的信任和忠诚，任何对别洛佐沃不利的说法或者是劝告，都会招致他们毫无征兆的攻击！”

　　“精神空间被锁死？您如何知道的？”

　　雷蒙的质疑令老院长修拉神情间越加的难过，她叹了口气之后便解释道。“当时在里面正准备进行最后一个步骤的‘强训’，我在将他们讨要过来之后，便对另外一个学员进行了分析和探查，其精神空间的异常令我相当之震惊，可是在强行探查之下，那年轻人的精神空间却是无可挽回的瞬间崩溃！任何有用的讯息都没有能够获取到！”

　　听到这里的雷蒙明白了缘由，思索片刻之后才问道。“精神操控之法是不可能令他们的实力徒然拔升这么多的，难道说别洛佐沃掌握了某种新的秘术？”

　　神情间有着深切的哀伤，老院长修拉沉默许久之后才叹息道。“还有一周这些学员就会成为强大的战力，如果说以他们现今对别洛佐沃的狂热和忠诚，那么他们在前往梦魇位面以后将会是不惧怕牺牲和伤亡的！以后如果你遇见这样的年轻人时，也需要格外的小心，据说他们自爆所产生的威力，能够对黎明级以上的巫师造成重创……”


第1570章 叮嘱

　　老院长修拉的情绪相当的沮丧。

　　本以为即便是整个事件存有着蹊跷和诡异，但在她原本的估计之中，无论如何也该能够令抵达高塔之地不久的这些学员们得到帮助，令其中大部分在了解到真实情况之后，能够随着诸多巫师学院的代表们返回地底。

　　可是从最高议院的征召令颁布以来，前后仅仅是一个多月的时间六千多名被列为了各大军团战力储备的学员们，就已经因为使用了最高议院所提供的晋升资源而令实力得到了大幅度的提升，只是因此所付出的代价，便是他们的精神空间被动了手脚。

　　被从各大军团中所找出来的这些来自于地底位面的学员们，神智完全的正常，记忆也没有任何的问题，只不过他们就彷如是被洗了脑一般，对于最高议院、对于‘独裁者’别洛佐沃的崇敬和忠诚，达到了无以伦比的狂热地步，任何对别洛佐沃的指责都会导致他们的暴怒。

　　“这些被作为了各大军团储备战力的学员们，不认为他们的精神空间遭受了改动，甚至就连具有着血缘关系的长者所进行的深入询问，都不能够涉及到对别洛佐沃的任何指责，否则易怒而暴躁的这些学员都会变得极其狂暴，令事件变得越加无法收拾……”

　　通过老院长修拉的讲述，雷蒙明白到现今笼罩在高塔之地的阴云。

　　这是一种极其可怖的变化，对于那些接受了最高议院某种改造的个体来说，充盈在其心中的便是对未来光明前途的崇敬，对于别洛佐沃的无条件忠诚，以及因为自身实力提高所带来的那不太受到自身所完全控制的力量，令他们充满了对战争的渴望，对前往梦魇位面的期待，也令他们对于一切反对的敌视产生了需要予以彻底毁灭的想法！

　　“六千多被经受了别洛佐沃秘密基地所改造的学员们，已经沦为了类似于杀戮者战兽般的存在，实力被强行拔升所带来的后遗症，将会令他们的未来充满了晦暗和无助，想来只有别洛佐沃知道如何进行处理或者是补救……”

　　感觉到老院长修拉的心绪相当之不稳定，因此雷蒙在大致明白了现今高塔之地情况之后，便询问为何她可以获取到别洛佐沃的帮助。

　　“在别洛佐沃还没有成为汉密尔顿家族的族长之前，他便是一个相当之顽固的家伙，因为某些事件的发生令我跟他有了一些交集，事后因为他欠了我的人情，所以即便是多年没有联络，这一次过来他还是给予了比较宽松的环境，令诸多的调查都没有遭受到过多的阻挠……”

　　说到这里的老院长修拉，似乎是被勾起了某些回忆，神情先是变得柔和，然后便显得有些哀痛，最终摇了摇头似乎在驱散脑海中的那些回忆一般，眼瞳变得清澈起来说道。“雷蒙，据说位面守护者失踪已久，你身在海域如果有机会的话便尝试着了解一下，没有位面守护者存在的位面，在抵御位面入侵的时候是处于绝对劣势的，一旦位面根基产生了动摇，那对于所有生灵来说都是灭顶之灾！”

　　听到这话的雷蒙不由得奇道。“您也知道现今位面守护者虚悬已久了？”

　　“难道说你在海域那边了解到了什么？”

　　“有一个本体为石头鱼的玫瑰毒鲉森马里奥，他声称现任位面守护者在前往时空之海后失踪，所以在获知我拥有着洋流花之后，便邀请我随他一起前往时空之海探索，目前正在进行启辰前的最后准备……”

　　将跟玫瑰毒鲉森马里奥结识的经过，以及之后所发生的事件告知了老院长修拉之后，雷蒙便询问其有关位面守护者的问题。

　　“海族所占据的海域远远超过陆地的面积，因为海族并不太需要从内陆获取资源，所以海族虽然强大但很少会进入内陆展示其实力，我只知道位面守护者从万年前便都是由海族所担任，只有实力相当之高的人类巫师，才可能会跟位面守护者产生交集……”

　　说到这里老院长修拉神情间出现了一抹遗憾，停顿了片刻才很是有些感慨的继续。“雷蒙，海族因为寿限的因素并不太为人类巫师所了解，它们的喜好厌憎也都很难把握，你跟海族交往需要注意，它们对于人类巫师大多抱有着敌意和藐视，只有实力才是深入交往的基础，切记！”

　　老院长修拉的叮嘱令雷蒙心中一暖，在将自己为了前往时空之海所做的准备和盘托出之后，便笑道。“贝基有可能是真灵投影，而阿道夫能够在释放‘圣光之怒’的时候有可能会引来圣光之主的投影现身，再加上独瞳沙人沙里曼这个晋升到晨曦级实力的帮手，想来即便是进入时空之海有着危险，也不该是因玫瑰毒鲉森马里奥而起……”

　　询问了雷蒙有关此次启程之目的之后，对于时空之海并不了解的老院长修拉也便再次叮嘱起来。“有关时空之海的传闻很多，你如果真的确定要前往便需要格外小心，千万不要因为刚刚晋升便心存侥幸，诸多的奇异现象并非全部都有着解释，否则那些始祖般的存在也就不会陨落，更不会长时间的处于沉睡之中……”

　　“这些我都会注意，但上一次给您留言乃是因为遇见了一个问题，对于那被称之为‘记忆之种’的晶体，您是否知晓些什么？”

　　“类似的物质名称区别很大，基本上都是属于某种严密封印的产物，所以如果是属于精神力量所无法探查和解开的，那么便唯有依靠血脉、气息等条件进行触发，单纯的力量很容易造成彻底的损坏，你需要多加小心的进行处理……”

　　了解完之后雷蒙，向老院长修拉请教了一些晋升之后所遇见的问题，还是被老院长修拉叮嘱前往时空之海需要多加注意，在应诺之后他才结束了跟老院长修拉的沟通。

　　在将独瞳沙人沙里曼从潜修中唤醒，他便将那形状出现了改变的记忆之种取出，将想要尝试着进行内容提取的设想说了出来。

　　奉沙漠之主赛拉斯为主的独瞳沙人沙里曼，对雷蒙的想法没有什么意见，在得知他无法从记忆之种中获取到信息之后，便从其体内抽取了些许蕴含着其气息的沙晶，并且表示愿意配合雷蒙完成对这记忆之种的分析。

　　对于独瞳沙人沙里曼的态度雷蒙也有些惊奇，在询问之后令独瞳沙人沙里曼挠起了头来，吭吭哧哧半天才有些不好意思的解释道。“相信主人如此之设置也是为了我好，只是对于记忆之种所蕴含的一切，我也非常的好奇……”

　　神情憨拙而语气诚恳，放下心来的雷蒙便索性当着它的面前展开了对记忆之种的研究。

　　蕴含着其气息的沙晶，在被雷蒙运用特别的方式融合之后，附有着这般气息的精神力在渗入记忆之种以后，便令呈多面晶体结构的记忆之种，再一次产生了变化！

　　先是那晶体的色泽出现了改变，而其形状变得松软之后也就令诸多的棱角被抚平，最终令这记忆之种变成了一个椭圆形的球体，通透而明澈。

　　借助于独瞳沙人沙里曼所给与的那些沙晶，令自身伪装成了它的雷蒙，也便终于将设置在记忆之种内的禁制所打开，令其中所蕴含的海量讯息，徒然间能够被他所感受和获取……


第1571章 重启

　　有的时候，事件的发展并不以某个人、或是某种计划和筹谋、甚至是意志而发生偏转的。

　　被外界所称之为‘独裁者’的别洛佐沃，经过了三个月的整备和诸多努力，甚至逼迫着元老会做出了很是有些违心的应许之后，将近三万余的低阶巫师学徒都采用特殊的秘术进行了改造，令他们骤然间可以重新组建成军团，成为了勇悍无比的精锐。

　　但，就是高塔之地的符阵师们不惜代价的将祈愿广场的位面通道重新稳固和打通之后，预料之外的突变却是在没有人有着准备的时刻产生，进而一发不可收拾。

　　如果能够将时间拉回到对跨位面传送通道修复之前的时刻，相信无论是什么样的存在，也都会愿意付出一切代价来将那跨位面传送通道摧毁，而不是令其能够重新被使用。

　　只是当变化产生之前，高塔之地的任何人都没有意识到，并且也没有人愿意去相信。

　　所以当高塔之地诸多符阵师们经过了长期的努力，令跨位面传送通道被重新开启的时间精确推算出来之后，一场隆重的践行仪式，也便如期的在祈愿广场之南侧开启。

　　因为有着高塔之地‘第一符阵师’称号的岚摩多大师，加上以符阵师协会的铁穆尔为首的诸多符阵师的参与，所以在跨位面传送通道被进行着最后的调试时，时隔一年在祈愿广场之南侧所出现过的践行仪式，便以不亚于当年杀戮者战兽军团开拔时的态势，在祈愿广场之南侧再一次展现。

　　蒙比亚军团，锐隼军团，澜之蛟军团，监察处的秘密部队，各大家族所组成的预备军团，目睹了经过‘强训’而新组建的‘狂澜’军团在其首任长官唐纳德的率领之下，犹如是一道钢铁洪流般，被特许以浮空的形式从日轮之塔南侧进入了其预定的位置，降落之后便等待着即将进行了开拔。

　　无数张年轻而带有着激动的面孔，虽然所有成员都保持着静默，但他们所带给诸多军团之首脑们的压力，却是不会令谁敢于忽视。

　　庞然的气势和饱满的精神，令这些体表都有着不弱于二级巫师力场光华个体所组成的狂澜军团，成为了祈愿广场上最靓丽的风景线。

　　已然进入到隆冬季节的高塔之地，漫天飞舞的那彷如是鹅毛般的雪花，令视野受到了遮蔽。

　　浮空而立，身形很是瘦削的最高议院大议长别洛佐沃在组建不到一周的狂澜军团全部到位之后，这才冲着其首任长官唐纳德微微低头示意，算是对于他这段时间以来的辛苦的肯定。

　　随着别洛佐沃右手竖起，环祈愿广场的六座巫师塔顶所产生的力场波动，便令一层天幕般的壁障被释放出来，隔绝了雪花的同时，也令那从西北方向所袭来的寒风变得微弱直至彻底消失。

　　在那呜呜呜的风声消失之后，面对着最高议院所拥有的各大军团，别洛佐沃的神情中有着深切的感慨，他的目光随着身体的缓缓转动而扫视，似乎是想要将今天出现在这里的每一张面孔记住那般，竟是耗费了不短的时间才重新面向了狂澜军团。

　　“诸位！老夫别洛佐沃在此首先要向那些在入侵行动之中所陨落的人类巫师们致歉，是因为老夫的自信和对梦魇位面形势估计之不足，这才导致远征军目前正处于危险的境地，需要付出更大的代价才可以令入侵行动得以按照既定的计划执行，并向着成功而迈进……”

　　别洛佐沃这般令人意外的开场白，令除了狂澜军团之外的诸多势力产生了议论，就连悬停在狂澜军团阵列之上空的唐纳德，一时间都有些难以接受。

　　受到万众瞩目的那单薄身躯，虽然看似消瘦但却是蕴含着强大的力量，所以此刻出现在这里的每一个人，都不会遗忘其所具有的身份，忽视掉其所掌控的权利。

　　但神情间有着些许愧疚的别洛佐沃，在再一次扫视了在场的诸多军团首领之后，这才将其竖起的右手放低，指着那被隔绝壁障所环绕的祈愿广场开口道。“无需再等待多久，有着以岚摩多大师为首的符阵师们将会如期打通跨位面传送通道，也将会令之前未尽之努力重新被诸位所继续，当远征军得到支援之时，便是狂澜军团横扫梦魇位面南疆之起始！”

　　说到这里的别洛佐沃，神情间产生了激动和兴奋，将右手猛然间攥紧呼吼道。“在此老夫郑重宣誓！当梦魇位面南疆被平定之时，便是老夫亲自率领精锐们与梦魇位面天灾领主们之最终对决，也便是诸位看到丰硕收获之时刻！也将是所有之不解得以释然、所有之苦痛化为喜悦、所有者伤痛化为荣耀之时！”

　　彷如是对别洛佐沃的呼吼做出了反应，之前笼罩着整个祈愿广场的隔绝壁障，竟是随着他的呼吼之声逐渐淡化，在别洛佐沃的话语声结束的那一刻，完全被解除的隔绝壁障之内的情形，也便被所有人所看到。

　　直径超过了五十米的跨位面传送通道，之前那犹如是死水般的传送通道终于产生了动荡和涟漪，丝丝缕缕但却是无比庞然的空间能量，令那彷如是斜面般的空间通道表层，闪耀起了电弧般的亮芒。

　　初始的时候那些亮芒有些微弱，但随着别洛佐沃呼吼之声的消失，噼噼啪啪的声响便随着那亮芒的密集而响亮了起来。

　　只是全身心投入到对这跨位面传送通道进行稳固的岚摩多大师，此刻已然是身心疲惫到了极点。

　　虽然他跟符阵师协会的副会长铁穆尔有着夙愿，但整整两个月的忙碌即将结束，他也便不再对那些琐碎还存有着芥蒂。

　　只是因为岚摩多生性淡漠，所以在将最后一枚顶级魔石安置好之后，便起身冲着铁穆尔开口道。“一切都顺利，只需要重新启动便可以令其恢复，老夫便先行离开了……”

　　说完之后，身形连续闪动的岚摩多便直接从祈愿广场北侧离开，竟是根本就不愿意在这里继续停留。

　　愣住了的铁穆尔等岚摩多大师彻底消失之后，这才反应过来，察觉到从身后所投注而来的那些目光之后，这才赶紧直起身令环绕在位面通道之四周的符阵师们，按照之前的要求开始启动。

　　位面通道之四周的亮芒，随着诸多符阵师们的操控而越加的密集，之前已然产生了动荡的那水幕般的通道入口，也便随之而出现了变化。

　　站在其下方的铁穆尔，在感受到符阵之运转一切正常之后，这才转过身来冲着神情中带有着询问意味的别洛佐沃点了点头，示意一切都会将按照之前所汇报的那般进行。

　　再一次的被确认，令别洛佐沃胸中所存有的那些许不安驱散，也令他之前还稍显得有些佝偻的身躯缓缓挺直，双臂抬手彷如是准备拥抱一般，冲着已经做好了准备的狂澜军团，微微欠身致礼道。“人类巫师的荣耀，即将从诸位启程的那一刻开始，老夫在此预祝在此的每一位都可以带着荣耀和骄傲，带着你们丰硕收获返回这里，接受所有人的崇敬，为你、以及你所愿意为之而骄傲的家族、朋友们，付出努力而获取到应有的回报……”

　　极其煽情而具有着蛊惑力的演讲，即将被别洛佐沃渲染而达到高潮。

　　可是从跨位面符阵方向所徒然产生的隐晦波动，却是令哗然之声大起……


第1572章 空间夹层

　　处于巫师位面之外层空间的夹层，来自于梦魇位面南疆的蛛兽军团，以及其他诸多种类的梦魇生物所组成的混合军团，已经在此处的空间夹层中停留了数天。

　　因为时空扰流的出现，干扰到诸多位面间的空间传送稳定，所以当蛛兽们将巫师位面在梦魇世界中部所建造的那军团要塞攻破之后，位于其中心的跨位面传送符阵，也便被梦魇生物们所抢夺而占据了下来。

　　原本对蛛兽们来说，它们是想要将沾染着人类巫师气息的那符阵摧毁，但之前在岚磁海所主动臣服的那来自于巫师位面的人类巫师俘虏，却是给南疆的梦魇生物们提供了极具有吸引力的建议。

　　通过被攻陷的军团要塞之中的传送符阵，可以将陆续在南疆苏醒过来的各方势力运抵巫师位面，既解决了生存空间的拓展，也将会获得巫师位面资源的额外供给，想来远比去跟盘踞在梦魇位面中部区域的西斯族产生冲突，风险小了许多。

　　而这个俘虏，自然便是之前因为在联合会议上对别洛佐沃夫提出质疑而被督察处所擒获的安德塞。

　　一年前因为冲动，因为对大议长罗德黎嘉失踪的怀疑，因为对于最高议院卑劣手段估计之不足，令年纪轻轻便完成了家族传承融合的安德塞认为自己有着一定的话语权，甚至以后进入最高议院担任某个重要职务的可能，都是相当之大的。

　　可是仅仅是因为对汉密尔顿家族的别洛佐沃发出了直接质疑，便令其整个家族都陷入了无可挽回的惨景，就连自己都被送到了岚磁海防线，陷入了必死之局面！

　　所以，他不甘心！

　　尤其是当岚磁海防线面对着蛛兽们以无可抵御之态势突破之后，他当即便放弃了抵抗，表达了投降的要求！

　　但只是回想起当时的那一幕，安德塞的身体便不由自主的颤抖起来。

　　被体型超过自己、外形狰狞而气息庞然的蛛兽所看押的那段时间，是安德塞最为恐惧的时候。

　　因为这些蛛兽对于岚磁海防线的那些傀儡，一概是采用了击杀之后吞噬的方式，即便是有些傀儡采用了自爆的方式进行袭击和抵御，但它们躯体的任何一个部分，只要是能够被找到，那么在防线崩溃之后都进入了这些蛛兽们的口腹，沦为了它们的食物！

　　想起当时所听见的那咔哧咔哧的咀嚼之声，安德塞就有种不寒而栗的恐惧。

　　并且那恐怖的咀嚼之声从岚磁海防线崩溃的那一刻起就没有停止过，在他胆战心惊的等到蛛兽的首领抵达之后，被审问了许久的安德塞才在被禁锢了法力之后，成为了蛛兽军团的俘虏，成为了被看管起来的俘虏。

　　当然，对于蛛兽们来说，他相信自己有可能仅仅是被储藏起来的食物而已……

　　正陷入了对往日恐惧之中的安德塞，耳边突然炸响起了一个沉闷的质疑。“安德塞！为何还找不到进入位面的缝隙？难道说占据了巫师位面领导地位的最高议院，将侵入梦魇世界而滞留的远征军放弃了？”

　　“应该是最高议院还没有完全修复那跨位面传送符阵，被俘虏的那些来自于巫师位面的探查者，不会在此事上说谎。目前所需要的就是等待，只要那跨位面传送符阵被修复而开启，军团便可以找到进入巫师位面的缝隙……”

　　本能般的应声回答起来的安德塞，语速不徐不缓，梦魇位面之南疆的蛛兽，虽然实力强悍但智力并不算很高，所以只要自己的语气诚恳而坚定，那么便一定不会有事……

　　心中虽然是在祈祷，但神情间并无任何变化的安德塞在说完之后，便察觉到从军团驻留之右侧产生了骚动，他转过脸在观察之后，便指着那个方向便提高了声音。“克洛宁大人，那边好像出现了些变化……”

　　实际上早在安德塞开口之前，身为蛛兽军团之首领的克洛宁就发现了那边的异常，它身形一晃便瞬间抵达，看到了那属于空间夹层即将被撕开的征兆之后，从它口中所发出的那嘶嘶之声，就也令躁动的蛛兽军团徒然间平静了下来。

　　带有着些许暗黄之色的空间夹层，视野本就因为空间阻隔而变得狭小。

　　但来到了那产生异状区域的蛛兽首领克洛宁，看到了那一抹空间能量锁形成的裂纹之后，那狰狞的面孔上却是流露出了残忍的笑意。

　　“第三军团准备进入！一、二后备，四五军团原地驻守，混编军团在第三军团进入之后全体跟随……”

　　各种命令的发布，令盘踞在空间夹层之内的诸多梦魇生物们开始了移动，被要求第一批次进入的蛛兽第三军团，全部都是些彷如身穿金属甲胄、体格极为庞大的个体！

　　跟随着克洛宁来到了那空间缝隙显露出来区域的安德塞，审视片刻这才终于松了口气。

　　既然在这里已经产生了空间裂纹，那显然最高议院设立在祈愿广场的跨位面传送通道，已经被修复并且即将启用。

　　‘别洛佐沃！汉密尔顿家族……你们都将遭受世间最为严酷之惩罚，背叛人类之罪孽虽然由我来承担，但家族之毁灭就由整个汉密尔顿家族来偿还吧……’

　　在心中暗暗的发着狠，只是安德塞的神情也就变得有些扭曲了狰狞。

　　就站在那空间裂纹显露之边缘等待的蛛兽克洛宁，那八只蛛眼中却是有着精芒和寒光，粗壮而有着无数尖刺的蛛腿，也因为心情之激动而不时的轻踏，令它显得愈加凶悍。

　　时间在诸多军团的调整和换防中流逝，从梦魇位面通过那要塞之跨位面传送通道出现在这里的梦魇生物们，几乎将巫师位面的空间夹层所堆满，并且还有着诸多零散势力正在通过位面传送向着这里聚集。

　　位于蛛兽首领克洛宁面前的空间裂纹，此时正释放着柔和的光芒，也被所有的梦魇生物们所注视。

　　初始极细的空间裂纹，随着时间的流逝而逐渐延长，只是其宽度却是丝毫没有变化，只是散发出来的光芒却是越来越刺眼。

　　守在这空间裂纹之旁的克洛宁等待许久，终于有些按捺不住焦躁，整个身躯徒然间产生了震颤，而其身后那真身虚影的出现，也令一股无可抵御的气息扩散开来，令最为靠近它的诸多第三军团的首领，不得不有些狼狈的后撤。

　　最为靠近克洛宁的人类巫师安德塞，因为实力最低也便被推的最远，踉跄着撞入了蛛兽军团之内，引致那些对他一直带有着敌意的蛛兽们气势的压制！

　　感受到身周那些蕴含着贪婪而垂涎的目光，受到诸多股气息锁定的安德塞哪里还敢动弹，只是这般的情况对于他来说也有些习以为常，因此当即便扬声呼喊起来。“克洛宁大人！现今还不是强行突破的时候！那跨位面传送通道只有在被开启时才最为薄弱的……”

　　瞬息间完成了真身融合的克洛宁，此时已经变成了一头高达百米的巨型八眼蜘蛛，其犹如是金属铸就的四条蛛腿猛然间向下一踏，那有着螯钳的四条前肢却是刺入了那空间裂纹之内。

　　听到安德塞的话之后，它转过身来撇了一眼那陷入蛛兽中的安德塞，有着寒芒的八只复眼中有着鄙夷和不屑。

　　凝视片刻，转过身去的克洛宁在准备发力撕扯之前，却是笑着开了口。“不怕坏了肚子就吃了吧，知道你们等这一天也很久了……”


第1573章 入侵 1

　　刚刚被修缮完成结束了检测的跨位面空间传送通道，那水幕般的传送门之中心位置所徒然间产生的嗡鸣和爆闪之芒，令聚集在祈愿广场等待着狂澜军团出征的诸多最高议院成员，愕然而无比的惊讶。

　　而转过脸来的大议长别洛佐沃，神情间却是产生了深切的疑惑。

　　但之前在那传送门之四周所出现的耀芒，却是骤然黯淡，但紧跟着在那水幕般的传送门之四角，却是彷如是被谁从后面所猛然刺穿一般，闪耀起了密集而刺眼的强光。

　　犹如是被扎裂了一般的传送门之水幕，在这种强光迸溅开来之后便从被刺穿的地方所产生了崩解，令这传送门之中央产生了诸多的裂纹，紧跟着犹如是厚重铁板被蛮力所撕扯开来的吱嘎之声，便犹如是雷鸣般被在场所有人的耳边所回荡！

　　这般突如其来的变化，令那些聚集在祈愿广场上的符阵师们大骇，因为岚摩多大师离开而成为了现场最高指挥者的铁穆尔，只觉得眼前一阵阵的发黑！

　　实力虽然仅达到了五级初阶，可是身为符阵师协会之副会长的他，对于空间能量的感应却是远远超过在场的任何一位符阵师，因此身形疾退的同时便发出了撕心裂肺的警示。“敌袭！跨位面之敌袭！立刻切断一切能量供给，全体撤离……”

　　这般的呼吼之声，令聚集在祈愿广场南侧的诸多军团首领们神情大变，对自己所统御的部队做出了全员戒备指示的同时，也便迅速的向着自己的队伍中央所疾行，体表之力场光华瞬间亮起。

　　而死死瞪着那刺眼强光之中心位置的别洛佐沃，在看到了从水幕般空间之门内锁刺穿而出的那四根尖刺之后，其眼瞳骤缩右手猛然间竖起，一柄两米之长的黑色巨斧竟是被取出。

　　并没有被别洛佐沃所激发的巨斧之斧刃，竟是有着一层隐晦力场光泽，令其在出现之后便令其四周之空间都产生了扭曲和变形。

　　而刚刚还在接受别洛佐沃检阅的诸多军团，唯有狂澜军团没有产生任何的骚动和不安，就连悬浮于其队列之前方的汉密尔顿家族的唐纳德，也依然是将视线对准了别洛佐沃，并没有对发生在祈愿广场上的那空间传送门有所关注。

　　只是对别洛佐沃来说，当他取出噬魂斧之后反倒是有些犹豫了。

　　因为这般术器的动用，将会令设立在祈愿广场上的跨位面传送符阵彻底被摧毁，没有半年以上的时间是无法再被复原投入使用的。

　　所以是当机立断消除跨位面敌袭的威胁，还是说原地驻守进行反击，便令他陷入了两难。

　　但仅仅是这般刹那间的犹豫，从位面夹层中所展开了突袭的蛛兽克洛宁的四条前肢，却是已然将那水幕般的传送之门猛然撕裂，令祈愿广场之上产生了一个直径超过五十米的空间空洞！

　　百米之高的庞大身躯，无法从这般狭小的缝隙中穿过。

　　可是被其所竭力扩张着的空间缝隙，却是能够令蛛兽第三军团的成员们，迅速的涌入。

　　眨眼间，数十头蛛兽便从那空间缝隙中涌出，一个个体表那隐晦的黑色力场光华，便犹如是黑色之洪流一般，在那空间缝隙之四周形成了环绕和驻守，并且从它们尾部所喷出的淡黑色蛛丝，也结成了无数张的蛛网，向着那些还没有能够脱离的符阵师们罩去。

　　小半个身体已然显露出来的蛛兽克洛宁，令之前还有些犹豫的别洛佐沃大为懊悔，被右手所紧握的那噬魂斧当即便挥出！

　　只见一道黝黑之光华，瞬间将一头蛛兽给拦腰切断，跟着便抵达了克洛宁的面前，令它那八只复眼中闪现出了一抹惊讶！

　　已然看清楚祈愿广场之上所聚集的人类巫师，蛛兽克洛宁那狰狞的面庞之上此时却是有着浓郁的惊喜，也不见它有何举动，但一层无形之壁障却是挡在了噬魂斧的黝黑之光华！

　　嘭的一声闷响！

　　无形之壁障表面瞬间产生了细密的裂纹，但噬魂斧的这一击并没有能够突破，仅仅是令其所经过之区域，产生了一道极细的空间扭曲，令那无形之壁障显露！

　　只是蛛兽克洛宁眼瞳中也有着些许的惊讶，桀桀怪笑起来的同时，四条前肢猛然间用力，竟是令其大半个身体撑着那空间缝隙再一次的猛然向外扩张！

　　而从其胸腹间缝隙中还在不断所涌出的蛛兽，此刻也犹如是发了疯一般，在钻出来的瞬间就将准备好的蛛网释放，令那空间缝隙四周被层层叠叠的蛛网所覆盖！

　　清楚知道刚才噬魂斧那一击之威的别洛佐沃，终于向后开始了撤退，并且发布了全面攻击的命令。

　　后撤而重新形成了防守阵列的人类巫师军团，在得到了不计后果的攻击令之后，也便展开了对祈愿广场进行覆盖式的术法打击。

　　军团级聚合术法的释放，瞬间便令祈愿广场被各种能量所覆盖。

　　猛烈而毫无节制的军团级聚合术法，令震耳欲聋的声响在天地间回荡，刺眼之光芒在闪现之后，便令大多数人类巫师陷入了短暂的失明状态。

　　被六座巫师塔所环绕的祈愿广场，成为了紊乱能量汇聚之区域，各种系类的聚合术法所形成的能量冲击波，便犹如是海啸一般彷如是能够令一切阻挡被湮灭。

　　可是飞身后撤来到了狂澜军团之中央的别洛佐沃，神情却是冷的犹如是被冻结了一般，在令六座巫师塔启动的同时，也不断的将命令发布下去，令诸多军团开始继续散开，开始按照梯次进攻的方式强化攻击。

　　但在这般全面进攻的态势被展开之后，唯有被唐纳德所统御的狂澜军团却是既没有向后撤退，其成员也没有展开攻击，而是在唐纳德的要求之下所有人都提聚起了实力，令身周之隐晦力场光芒产生。

　　但伴随着那嘭嘭嘭的沉闷声响的持续，诸多军团首脑们的心却是陆续沉了下来。

　　这徒然撕裂空间出现在祈愿广场的那庞然大物，显然便是梦魇世界的蛛兽。

　　它们是如何会出现在这里？

　　它们如何会在跨位面传送符阵被修复的第一时间，便强攻而来？

　　难道说它们早就已经抵达了这里，只是等待着那跨位面传送符阵修复，以便进行入侵的最后定位……

　　诸多的疑问，在攻击展开之后不久便在不少人的心中所陆续产生。

　　而环绕在祈愿广场之四周的六座巫师塔，也在收到了别洛佐沃命令的十数息之后启动，令六座巫师塔之间的防御力场升起，形成了一个密闭之环境，彻底阻断了区域之内空间再次被撕裂的可能。

　　并且在别洛佐沃停止攻击的命令被发布之后，从六座巫师塔顶端所激射而出的无数道光芒，也便将祈愿广场所彻底封闭，令内外被隔绝了开来。

　　庞然而可以被感受到的禁锢之力，令诸多军团之首脑们终于松了口气。

　　可是等尘埃落定、紊乱之能量稍有些平和之后，面对着祈愿广场的大多数人类巫师，却是瞪大了双眼满面的不可思议！

　　因为原本祈愿广场所在的区域，竟是已然被密集而厚重的淡黑色蛛网所彻底覆盖。

　　近百万平米的祈愿广场竟彷如是变成了一枚巨型蚕茧那般，虽然其外层被诸多术法轰击而破碎，但其内部竟是犹如是有着心脏在跳动那般，令其本身在不断进行着收缩……


第1574章 入侵 2

　　溃败，从祈愿广场被蛛兽们所占据的那一刻起，便已经注定了。

　　没有谁能够想到，早在半个月之前梦魇位面南疆的蛛兽们便开始了筹划和行动，不但令其数个军团聚集在了巫师位面的空间夹层中等待，还精准的在祈愿广场上的跨位面传送通道被修复的第一时间，采取了强行突破的方式，正式入侵了巫师位面！

　　环绕在祈愿广场四周，以日冕之塔为首所建立的防御体系，不能说不强大。

　　近乎于无尽的能量供应，令六座巫师塔顶端所激射而出的覆盖式打击，令整个祈愿广场成为了狂暴能量肆虐的海洋，紊乱而彼此混杂的各系能量，在达到某种临界值的时候还会产生无比猛烈的爆炸。

　　但将整个祈愿广场所占据的那巨型茧状球体，却凭借着其强大的防护和自愈能力，借助于其不断伸缩和膨胀，借助于从内部所不断产生的蛛网之弥补，竟是硬生生的支撑了十个沙漏时之久！

　　屹立于祈愿广场的巨型茧状球体，即便是别洛佐沃动用噬魂斧这般术器进行攻击，也仅仅是能够深入其外壳数十米的厚度，顶多令其渗出一些黏稠彷如是浆汁般的液体，却是不能将其撕裂和切开。

　　因此也就是因为对蛛兽战略的估计不足，最终造成了无可挽回的溃败。

　　数百条从祈愿广场向下而挖掘出来的隧道，在十个沙漏时的时间内便越过了最高议院所设置的诸多防线，令大量的蛛兽和梦魇生物们突然从高塔之地的四处冒出。

　　数十或是数百，普遍实力都达到了黎明级境界的蛛兽们，以小队的形势扑向了人类巫师的聚集地。

　　而呈军团态势出现的蛛兽们，反将处于祈愿广场之四周的人类巫师军团所包围，利用其强大的个体能力，在突破了各大军团的防御之后，便令屠杀被展开！

　　锐隼军团、新澜之蛟军团、督察处、甚至是蒙比亚军团，都没有能够抵御很长的时间，便不得不向后撤离进入那些巫师塔，以重新整顿进行抵抗。

　　并非是人类巫师们的各大军团实力不济，也并非是这些军团巫师面对入侵时有着保留，而是蛛兽们的悍不畏死，再加上在战场上对人类的血腥吞噬，令没有跟梦魇生物们进行过战斗的人类巫师，从心理层面上处于了劣势，并且在剧烈的冲突之中，令这般的畏怯逐渐占据了上风。

　　而最高议院六座巫师塔所形成的防御体系，虽然在防御方面发挥出了巨大的作用，而新组建正准备进入梦魇位面的狂澜军团，也在接战之整个过程中，展现出了其强大的力量，无以伦比的勇气，以及对于保护高塔之地的决心！

　　数量有着六千余的狂澜军团，在其新任指挥官唐纳德的率领之下，一直顽强的抵御在最前沿，任何一处防线所产生的不稳，都会令处于接战态势的狂澜军团成员毫不犹豫的采用自爆这般极端的形势，令其防线能够被迅速夺回和稳固！

　　而自爆所形成的紊乱冲击波，成为了被围堵在六塔之区域内诸多军团们能够得以后撤的保障。

　　只是实力大多仅仅是被强行拔升到二级巫师境界的狂澜军团成员，在面对蛛兽军团的疯狂冲击之下，也仅仅是勉强支撑，竟是在不及伤亡和牺牲的情况之下，才在唐纳德的命令之下开始后退，以仅存不到三二分之一的数量退入了日冕之塔。

　　之前所全面启动的攻击体系，此刻也因为无法承受蛛兽们猛烈攻击而不得不解除，幸好这些环祈愿广场的巫师塔防御极强，在内部涌进了大量中高阶巫师之后，也就令其防御力得到了大幅度增强，这才令巫师塔外的防御壁障终于得以稳固。

　　厚达米许的防御壁障，令紧追而来的蛛兽们造成了阻碍，令它们无法直接对巫师塔本身造成攻击。

　　站在日冕之塔顶端的别洛佐沃，也因为多次动用噬魂斧的原因，此时面色极其的苍白，就连那握紧噬魂斧的右手，也都在微微的颤抖。

　　只是他在返回日冕之塔之后，便将目光对准了祈愿广场上的那巨型虫茧，看着从里面蜂拥而出的各种梦魇生物向外扩散，却是根本没有办法予以制止。

　　而悬浮在那虫茧之上方的八眼魔蛛克洛宁，倒是已经明白巫师位面之防御能力，它在巧妙的借助于某些梦魇生物的天赋突破了之前这里的防御体系之后，便放弃了对蛛兽第三军团的指挥，停留在那巨型虫茧之上空，指挥着后续侵入巫师位面的梦魇生物展开对六座巫师塔的包围。

　　双方之最高统帅遥遥相望，虽然彼此只有在最开始时有过那么一次交手，但身为两方最高统帅的别洛佐沃和克洛宁，此刻的目光却是自然而然的汇聚在了一起。

　　即便是没有火花之迸溅，也没有情绪之干扰，但梦魇位面对于巫师位面的入侵，却是将会迅速的展开，进而对所有巫师位面生灵造成影响。

　　因为所统御的狂澜军团无法参与到日冕之塔的防守之内，所以唐纳德便在整顿好之后也来到了塔顶，在看到别洛佐沃正与那八眼魔蛛克洛宁对视之后，便凑近过来汇报道。“目前高塔之地内区已经陷入了混乱，治安所以及从各个基地所调派过来的战力，根本无法与入侵者对抗，所以目前正按照您的意思令他们就地驻守和抵抗，为大范围的撤离提供帮助……”

　　听到这里的别洛佐沃，握住那噬魂斧的右手猛然间攥紧，沉默片刻之后才问道。“伤亡如何了？”

　　“依仗通天之塔所形成的庇护效果，最多只能够支撑两天的时间……”

　　“可以撤离的便迅速撤走，从梦魇位面过来的这些入侵者不会给出两天时间的……”

　　说到这里的别洛佐沃，神情间有着思索，片刻之后才收起了噬魂斧转过身来，面对着唐纳德开口道。“通知下去！再给他们半天的时间！半天之后所有的秘密基地必须全部关闭！”

　　听到这个时间的唐纳德神情一愕，当即便失声道。“半天时间不足以令他们完成对外围区域的撤离，那些正在抵御着蛛兽们冲击的基地巫师们，也无法在这么短时间内甩脱纠缠而赶过去的……”

　　“只能这样！那些基地在被关闭之后有着不亚于这里的防御效果，虽然抵御入侵者会产生极大的伤亡，但只有保住那些秘密基地才是重中之重！”

　　极为果断的下达了命令之后，别洛佐沃见唐纳德的神情间有着愕然和不忍，叹了口气之后便拍了拍他的肩膀，低声道。“既然梦魇生物们已经入侵，那如何保住最高议院的根基便是当前所最需要考虑的。资源、战力损失也就损失了，只要最高议院的根基还在，那么以后总有翻身的机会，否则，人类才会真正的失去领导者地位……”

　　垂下头去陷入思索的唐纳德，片刻之后才开口问道。“那、那家族驻地怎么办？”

　　“没关系的，家族驻地内的诸多人员此时应该已经被送往元老会的驻地了，那里即便是会被梦魇生物们所发现，想来也是不可能被攻破的！”

　　不再理睬唐纳德的别洛佐沃转过了身去，继续观察着从祈愿广场所涌出的梦魇生物的数量，以及它们所大致具有的战力。

　　而迅速离开的唐纳德，则开始了各项事务的安排……


第1575章 远离

　　当高塔之地陷入了生灵涂炭时，早就已经离开了孤崖的雷蒙，正带着独瞳沙人沙里曼以及阿道夫赶往森马里奥所预定的集合地。

　　广漠的海域，有着诸多的古怪，以及各种被海族所设置的禁区。

　　尤其是那些属于某些或是强大、或是诡异之海族所占据的区域，更是根本就不允许外人进入。

　　所以当雷蒙抵达了集合地找到了森马里奥之后，他才知晓了在他赶路的这段时间里所发生的诸多事件。

　　娜迦、塞壬、美杜莎三族，已然将大部分的族人送往了那永恒之井的独立空间。

　　但留在红海娜迦远驻地的一些三族之成员，将那里视为了接纳三族成员的联络地，宣称任何海族的无由接近，都将被视为对三族之挑衅，会坚决的予以格杀。

　　“现今被三族奉为‘精灵之王’的珍妮芙，魄力可不是一般的大，竟然在三族成员大部分进入那永恒之井空间之后便颁布了这样的禁令，显然是不准备放弃红海娜迦原本的驻地……”

　　在海风吹拂之下的孤岛之海滩，细软的沙砾在隆冬艳阳之高照之下，有着别致的宁静。

　　坐在那摇椅之上品尝着某种佳酿的森马里奥，说到这里时神情间也有着些许的感慨。

　　而平躺在极远处沙滩上彷如是在酣睡的环斑海豹克莱门特，在见面之初令雷蒙有些惊讶。

　　因为这家伙竟是一个体型肥硕、个头矮小的和善老头，嘴角的几条隐约伤疤，令他总是一副笑眯眯的模样，看起来倒是人畜无害。

　　“内陆人类巫师联盟的最高议院，据说因为梦魇位面蛛兽军团的入侵已经惨败，从数天之前那边的消息就彻底的被断绝，想来即便是有了一些变化，但也对于最高议院不会有利……”

　　听到这里的雷蒙摇了摇头，对于这般的结果在之前他就有着预料，只是没有想到梦魇位面的反击和入侵会来的这么突然、这么猛烈，梦魇蛛兽军团竟是没有遭受到过多的阻碍，便顺畅的完成了对高塔之地的占领。

　　因此雷蒙便追问道。“这些消息您是从何而来？”

　　“自然是通过黑椰岛那木头弗雷德里卡所获取到的，只不过这些消息也是五天之前的了……”

　　解释完之后，森马里奥竟是摇了摇头感叹道。“只不过据说那最高议院的别洛佐沃也是个狠角色，在高塔之地被入侵之后，他竟然连其家族都随着高塔之地的诸多家族一起果断舍弃，依仗着通天之塔所形成的防御体系，跟梦魇位面入侵者在高塔之地进行着拉锯和抵抗，令入侵之梦魇生物必须在那里驻留大量的战力……”

　　听到这里的雷蒙，不由得惊奇道。“其家族都在入侵之中被摧毁？损失有多大？”

　　“屹立于高塔之地的汉密尔顿家族，怎么着也该有着数百人之多的家族成员吧？之前的消息称别洛佐沃便是因此而拥有了更强的号召力，对于内陆东部的掌控得到了增强，还借助于通天之塔防御体系将讯息不断的发送出来，令距离高塔之地最近的三座城市免于浩劫……”

　　听到这话的雷蒙摇了摇头，正色道。“这本就是他所应该承担起来的职责！如果当时不是去入侵梦魇位面，也就不会招致梦魇生物们的入侵！”

　　“哈哈，如果入侵梦魇位面成功，那么收益将会相当之巨大，作为人类巫师的别洛佐沃来说，想要达到权力之巅峰便唯有采用这样的方式，否则又怎么可以恢复人类巫师的辉煌？”

　　犹如是在打趣一般的反问，令雷蒙留意到森马里奥眼眸中所蕴含的那抹古怪，之前想要辩解的他在思索之后，却是哈哈一笑不再纠结在这上面，扬了扬头冲着躺在远处沙滩晒着太阳的环斑海豹克莱门特方向开口道。“克莱门特具有着何种的能力？为何你要选择他来参与？”

　　“洋流花在巫师位面极难获取，以克莱门特的实力而言应该是能够胜任此行的，所以老夫也答应他在时空之海如果能够获取到其所需要的资源，那么便一定会让他优先选取！”

　　“仅仅是免费的帮手？这对于一个强大的海族来说，您的承诺可并不算优厚呀……”

　　雷蒙的话只说了一半，但神情间有着了然的森马里奥却是叹了口气道。“寿限将至，总归是需要有着一个期盼的，老海豹虽然沉默寡言，但向来和善，此行你便放心吧，他绝对不会令你失望的！”

　　从雷蒙抵达这里之后，便一直躺在沙滩沐浴着阳光的环斑海豹克莱门特就没有动弹过，其气息也微弱到了彷如是不存在一般。

　　但越是如此雷蒙也就越加的不会将其忽视，七级初阶的实力和境界，可绝对不是能够轻视的。

　　见雷蒙的目光一直在注视着克莱门特，将手中酒杯放下来的森马里奥却是轻笑了起来。“雷蒙呀，你所带来的那小家伙对水系能量如此之畏惧，你带着它进入时空之海有些欠妥吧？”

　　“时空之海可不是水系能量浓郁的地方，那里的环境对于它来说不该存在着过大的问题……”

　　本能的回答完之后，转过脸来看到了那蜷缩着身体背对着海洋躲进一块礁石缝隙里的独瞳沙人沙里曼，雷蒙的声音却是越来越低了。

　　虽然时空之海是属于空间能量富含之位面，但那里水系能量是否浓郁，是否也存在着类似于普通海洋般的地貌，他实际上也是不太清楚的。

　　只不过那存有着魔蠛和杀戮者战兽俘虏的储物戒指，却是不能让独瞳沙人沙里曼长时间的待在里面，否则那些魔蠛对独瞳沙人沙里曼也是会造成伤害的。

　　察觉到雷蒙也是有些不确定，眼瞳之中有着些许笑意的森马里奥倒是笑了起来，当即便转换了话题说道。“还有两天便是月圆之夜，即便是通过传送直接抵达极西之地，之后想要找到渊狱还需要不少的时间，如果你有着其他的帮手可以选择，又或者是洋流花足够的话，老夫倒是建议你能够慎重考虑。一个对于环境有着弱点的晨曦级帮手，有时候还不如一个能够适应环境的五阶巫师用处大……”

　　森马里奥的语气十分诚恳，转过脸来直视着他许久的雷蒙，也只能是将这般的劝告视为其好意，笑了笑便说。“没关系的，一个熟悉的帮手总比临时凑来的同伴更加值得信任……”

　　“只要你自己认为没问题便好……”

　　打了个哈哈的森马里奥不再规劝，手指轻挥一个记忆光球便被其所凝聚出来。“这里面有着极西之地的一些情况，那里虽然看似荒无人烟、气候恶劣，但有一些比较诡异的存在还是需要多加注意，沾染之后有些麻烦的！”

　　将那记忆光球接过来的雷蒙，见森马里奥的神情格外严肃，不由得笑道。“以你的实力来说，怎么还会觉得一些‘诡异存在’需要注意？”

　　“话可不能这样说的，实力跟境界只代表着自身所拥有的能力，但很多诡异的存在还是能够带来大麻烦的，大意不得啊……”

　　见森马里奥说的如此慎重，雷蒙也便收敛了之前的轻视之心，当即将那记忆光球中的讯息提取。

　　初始的时候里面所提及的一些诡异现象，并没有令雷蒙感觉到什么。

　　可是随着生存在极西之地名为‘灰族’的诡异存在被他所知晓，雷蒙的神情也就变得严肃和认真了起来……


第1576章 天赋

　　月圆之夜。

　　清冷的月光照映在海面，连绵不断的海涛拍击在沙滩之上，令原本相当之广阔的沙滩大半被潮水所吞没。

　　“涨潮了……”

　　两指间捏着一个沙漏进行着计时森马里奥，在那沙漏上部的细沙全部洒落下去之后所发出的低语，便彷如是某种提示一般，令入夜之后便坐在一旁的体型肥硕的环斑海豹克莱门特缓缓站起了身来，他深深吸了口气，双手抬起呈怀抱状开始了准备。

　　嘤嘤嗡嗡的声响，伴随着那空间能量的汇聚，从克莱门特那肥硕的肚腩中所徒然闪现出来的一枚指环虚影，在数十息之后便凝实而稳固，被其所透射出来的一抹光影照映在了克莱门特身前的那巨大礁石表面，竟是形成了一个彷如是‘门’般的形状。

　　总是一副笑脸的克莱门特，等那巨大海礁石上的‘门’稳固下来，这才将在其胸前的那似乎是一件术器的指环收回，呼哧呼哧的大喘着气，最后还取出了一块极大的方巾，用来擦拭他那满头满脸的汗水。

　　见此摇了摇头的森马里奥，来到他面前便揶揄道“你还是该减减肥的，这么胖以后可怎么办……”

　　“现在是寒冬，习惯了……”

　　“老海豹！你现今可不再是原本的那头环斑海豹，无需积蓄这么多的脂肪抵御寒冬！”

　　徒然变得有些恼火起来的森马里奥，探手便在克莱门特的肚腩上拍了拍，只见那层层叠叠的肥肉竟是如波浪般翻滚了起来，连带着其后脖颈的肥肉都颤动了起来。

　　环斑海豹克莱门特憨笑着不再应声，可是雷蒙却是对于他对自身气息的控制相当佩服，靠近些之后便开口道。“如此精确控制自身气息的能力，是环斑海豹一族的天赋吗？”

　　雷蒙的问题似乎令克莱门特很是迷惑，但站在其面前的森马里奥却是没好气的说道。“哪里是什么精确控制，不过就是这头老海豹多年所形成的吝啬之习惯使然！他就是一个极端的贪吃之徒！别人是两口就吃饱了，他是吃饱了还必须再吃上两口才行的性子！”

　　如此之评论是毫不客气，但克莱门特却彷如是被解了围一般憨笑起来，将那满是汗渍的方巾叠好收起之后，这才指了指那海礁石上的‘门’。

　　拍了拍克莱门特的肩膀，转过脸去的森马里奥便解释道。“等月光照映到上面之后，便可以直接抵达极西之地的东北角，那里也是唯一可以通过传送所抵达的区域。”

　　“之前你所说的那些盘踞在极西之地的诡异存在，按照此次所选定的路径，有可能会遭遇到哪些？”

　　提出问题的雷蒙来到了那巨大海礁石之前，之前彷如是因为环斑海豹克莱门特所释放的指环而在其上所形成的‘门’状虚影，此刻已经彻底烙印在了那礁石之上，其边缘虽然没有任何的能量波动，但随着从天穹之上所透射下来的那一缕月光，倒是产生了变化。

　　犹如是烟尘般的空间能量，向外缓缓的释放，犹如是在浸染一般，很快那礁石上的‘门’状虚影就变成了水幕般的空间传送之壁障。

　　缓步来到了雷蒙身侧的森马里奥，凑近过去查看的同时，口中也随意的应答道。“此行最为讨厌的便是需要穿越灰族的领地，前几次老夫在穿越之时便遭遇了它们的拦截，相当之讨厌啊……”

　　听到这话的雷蒙微微皱眉。“难道一定会遭遇吗？”

　　“灰族所占据的区域呈环状包围着渊狱，只有抵达了飓风之边缘才可以脱离它们的领地，没有办法绕过去的……”

　　说到这里直起身来的森马里奥见雷蒙还想要继续发问，摇头叹道。“不要想着从空中飞跃，灰族对于其领空更加的在意！”

　　说罢见那海礁石上的‘门’彻底稳固下来的森马里奥，转过脸来继续说道。“灰族虽然诡异，但也无法对我们这样的存在造成伤害，顶多便是令人陷入麻烦的虚弱和沮丧……”

　　听到这话的雷蒙苦笑起来，冲着从来到这里之后便躲在海礁石缝隙之内的独瞳沙人沙里曼挥了挥手，示意它赶紧过来准备出发。

　　“问题是灰族所导致的虚弱和沮丧，按你之前的说法是会维持很久的，而且其爆发时所导致的问题，也相当的麻烦啊！”

　　“灰族本就是某种情绪所汇聚而成的诡异生灵，如果此次过去因为遭遇而产生麻烦，那也是没有办法的。难道说因为它们存在于那里，就不前往渊狱了么？”

　　直视着雷蒙发出质疑的森马里奥，神情间虽然有着笑意，但眼瞳之中却是有着探寻的意味，令雷蒙有些不满的摇了摇头。“森马里奥！既然我已经来到了这里便是准备前往时空之海的，目标相同之下老是进行试探就没必要了……”

　　眼瞳之中的探究收敛的森马里奥哈哈一笑，转过身来便冲着环斑海豹克莱门特挥了挥手，示意可以启程了。

　　总是一副笑脸的克莱门特点了点头，瞥了从礁石缝隙中瑟缩着出来的独瞳沙人沙里曼一眼之后，便直接迈入了被他所释放出来的空间之门。

　　看似坚固的礁石表面，在被触及之后便荡漾起了如水般波纹，缓缓进入其内的克莱门特体表有着微弱的力场光华，在彻底没入其内之后也便消失。

　　从离开了那礁石缝隙之后目光便一直对准了这空间之门的独瞳沙人沙里曼，见克莱门特已经进入，当即便加快了速度一个纵身，犹如是身后有着极其可怖之威胁，瞬间便没入了那还在荡漾的水幕之内，瞬间消失。

　　哈哈大笑起来的森马里奥也不再调侃，而是等雷蒙进入之后这才最后一个离开。

　　进入了那空间之门的雷蒙，却是在进入之后便察觉到这空间通道有着古怪。

　　之前他所进入的诸多空间通道，甚至是跨位面的空间通道，在其内部都无法进行停驻，并且对于那通道之外的一切也都是无法辨识的。

　　可是由环斑海豹克莱门特用那指环般术器所营造出来的空间通道，在进入之后便能够透过那半透明的通道壁障，看到在其外部有着诸多条彷如是蚁道般的现象！

　　并且在这通道之内，也没有吸扯之力的存在，最先进入的环斑海豹克莱门特就站在了雷蒙的前方不远处，在他身后的独瞳沙人沙里曼也是满面的惊奇，用双手按在那通道壁障之上，向外张望着。

　　紧随着雷蒙进入通道的森马里奥，见雷蒙没有向前移动，当即便笑了起来。“这是老海豹所独有的一种天赋能力，他可以令中距离空间通道不受到两端吸力之拉扯……”

　　说到这里指着通道之外那些隐约通道，森马里奥继续解释。“你看这些彷如是蚁道，实际上它们乃是之前所存留下来的一些空间通道的轨迹，只可惜老海豹只能令人看到，却无法知道这些空间通道来自于哪里，又将通往何处……”

　　听到这里雷蒙便将双手按在了具有着些微弹性的空间通道壁障之上，在尝试着将感知释放出去之后，便发现其感知根本就无法脱离这条空间通道，并且即便是在这条空间通道之内，其感知所能够释放出去的距离，也仅有着米许。

　　所以他的目光可以看到克莱门特和独瞳沙人沙里曼，但其感知却是无法抵达他们目前所处的位置……


第1577章 了解

　　属于环斑海豹克莱门特的种族天赋，并且他还将之毫无保留的进行了展现，且当雷蒙询问这种天赋能力在空间运用上的技巧时，克莱门特也是毫无隐瞒，令他获益匪浅。

　　因此雷蒙在感慨之余，对这胖乎乎但满面笑容的憨实老头好感大增。

　　并且由于在空间通道中并不存在有着吸扯之力，深感奇怪的雷蒙也便询问起了缘由。

　　早在数百年前便已经进入到七阶境界的克莱门特，在谈及到有关时间和空间时，也便不再是之前那般笑眯眯沉默寡言的模样，而是神情严肃的凝聚了一个记忆光球，声称其中有着他对于空间和时间的理解，和感悟。

　　本以为克莱门特只是客套，可雷蒙在将其中的内容提取之后，他的脸色却是当即就变了。

　　他目前所研习的魅影祭典，便是属于空间属性的顶阶修行之法，并且在不久前所完成的晋升，也令雷蒙对于空间属性有了更加深刻的了解和感悟。

　　可是单以记忆光球之中的那些内容来说，其对于空间能量的掌握和了解，渊博的程度虽然不足以令雷蒙动容，可是其所专精的某几个方面，却是令雷蒙在看了之后有种豁然顿悟的感觉！

　　见雷蒙神情大变，森马里奥却是冲着克莱门特感叹道。“老海豹，莫非又是有了不好的预感？”

　　“呃……不是……”迟疑了下才回应的克莱门特，挠着头瞅着雷蒙片刻，这才憨笑着说。“感觉他有些非同寻常，也许此次之行会令我有意外收获……”

　　抬手便在克莱门特肩膀上拍了一巴掌的森马里奥，啧啧惊奇道。“老海豹，你竟然将主意打在了这上面来了，不得了哇……”

　　被森马里奥一巴掌拍的身子都矮了些下去，但笑容满面的克莱门特也不争辩，而是指了指空间通道之前往，示意这里也不能过久的停留，便在前面开始带路。

　　跟随在其后的雷蒙，很快便听到了森马里奥的传音。“雷蒙！老海豹非常之憨厚温和，此次过去如果真的遭遇了风险，请记得在危急时拉他一把……”

　　“难道说你觉得此行风险极大？”

　　雷蒙的反问令跟克莱门特并排而行的森马里奥沉默了片刻，在临近前往那空间通道出口时，才再次传音过来。“老夫也不确定……但老海豹乃是老夫多年之友，而此行老夫是抱着找不到莫瑞兹便不再回来的信念，所以老夫不希望他出事儿……”

　　只是传音到这里便戛然而止，因为森马里奥已然从空间通道离开，而克莱门特彷如是为了确保跟在后面的雷蒙安心，憨笑着站在那出口耐心等待。

　　这般的谨慎和小意，令雷蒙不由得有些歉然，在跟随在独瞳沙人沙里曼后面离开之后，他便发现自己出现在了一片荒野之上空。

　　“雷蒙啊，老夫多年来的夙愿需要在时空之海达成，所以之前跟你说的那些话你一定要记得……”

　　悬停在不远处的森马里奥，却是望着那悬挂于天穹之上的圆月，再一次的传音过来。“如果真的遭遇到无可抵御之风险之时，请你记得老夫之交代，如果能够带着老海豹脱身的话，那就不要顾惜老夫……”

　　海族的寿限相当之悠长，之前在跟老院长修拉的沟通之中，雷蒙知道海族对于生命之珍惜甚至是远超人类巫师的，所以听到这话不由的心里一沉。“难道说你觉得此行相当之危险？就连你都没有信心能找到那名为‘莫瑞兹’的位面守护者？”

　　“这不是信心不信心的问题，莫瑞兹离开的时间已近千年之久，如果不能找到她的话老夫是不准备返回巫师位面的……”

　　说到这里的森马里奥转了脸来，神情间有着严肃，只是此时从那空间通道中所出来的克莱门特，却是抬手右手感受了下风向之后，便摇头叹道。“偏差有些大，估计要多浪费三天……”

　　急于得到森马里奥解释的雷蒙，转过脸看到了因摆脱了水系能量浓郁环境而显得极其兴奋的独瞳沙人沙里曼，直接令它沙化以便负载着众人前进。

　　沙化之后的独瞳沙人沙里曼，按照森马里奥所指的方向开始了疾行。

　　广漠的荒野，土地贫瘠而生灵稀少，偶有些小型魔兽出现，也都被独瞳沙人沙里曼疾行所形成的爆鸣所惊吓而逃遁。

　　因为距离那灰族所占据的地域还极远，所以任由独瞳沙人沙里曼宣泄它这段时间郁闷的雷蒙，便跟森马里奥继续起了之前的话题。

　　“莫瑞兹乃是海族中不世出的天才，老夫认识她的时候她还是在逃亡，那么弱小的实力便敢于闯入黑蛟海域去采掘雾金，所以也便从那时起有了交往……”

　　彷如是在讲述着自己的过往那般，神情间有着浓浓感慨和唏嘘的森马里奥，语气中也夹杂着一些莫名的意味，不时停顿陷入沉思，然后才会继续讲述。“老夫那时候已经达到了化形期，虽然诸多海域中有着更加强大的存在，但那时候老夫可是谨小慎微，轻易不会踏入那些危险的海域……

　　可是莫瑞兹却是丁点都不怕，因为她有着一种奇特的天赋，可以令她在危险即将降临之前便有所察觉，所以之后老夫还借着她的这种能力获取到诸多资源，令那段时间实力得到了大幅度的提升……”

　　并没有避讳环斑海豹克莱门特的森马里奥，说到这里时似乎想到了什么，转过了脸来拍了拍他的肩膀问道。“老海豹！老夫还记得那时候你被莫瑞兹给狠狠的折腾了一番，当时你为何会去招惹她的？”

　　懒洋洋侧躺在森马里奥身侧的克莱门特，听到这话神情间有着惭愧，苦笑起来。“还能为什么呀，她抢了族中培育多年的篮丝藻，族长令我去讨回啊……”

　　愣了下的森马里奥，跟着便大笑了起来，片刻之后才奚落道。“就凭你？莫瑞兹的实力足以碾压你了！你那族长如何会如此之愚蠢？”

　　森马里奥的追问，令克莱门特显得极为窘迫，缓缓坐起来之后竟是犹豫了许久，才有些不甘的嘟囔道。“莫瑞兹当时伪装成了实力极低的海族，族长自然便是派我前去处理……”

　　听到这里雷蒙也便明白了缘由，等再一次大笑起来的森马里奥气息稍定，这才接着问道。“那莫瑞兹是何时晋升为巫师位面的守护者的？”

　　“这可就不清楚了，她的实力后来徒然间拔升，又失踪了有百多年时间才重新出现，之后老夫也是在晋升到晨曦级境界之后才获知她身份的……”

　　说到这里的森马里奥显得极为唏嘘，片刻之后才压低了声音叹道。“只是成为了位面守护者之后，莫瑞兹的身上便被压了诸多的重担，令她不得不耗费许多精力进行协调，只是她所涉及的领域便不是老夫所能知晓的了……”

　　听到这里的雷蒙不由得心中一动，当即便追问起来。“森马里奥，那你又是如何知晓莫瑞兹前往了那时空之海？”

　　正缅怀着往事的森马里奥一愣，思索了下才有些恼火道。“小子！难道你以为老夫的实力便一直停留在晨曦级啊！晋升到了七阶之上自然便能够被莫瑞兹所注意，当年之交情自然令她对老夫高看一眼……”

　　这样的解释令雷蒙越加的不解，只是神情间有着恼怒的森马里奥却是过了许久，才将缘由说了出来……


第1578章 思索

　　位面守护者，对于整个位面的职责便是维续其稳定和发展，阻止那些过于强大的生物对位面之稳固产生威胁。

　　“位面之力的调用，能够将威胁到位面之稳固的家伙驱逐甚至是予以灭杀，并且当晨曦级以上实力的本土生物出现之时，莫瑞兹也会有选择的发出邀请，令其知晓位面稳固之底限……”

　　因为有着独瞳沙人沙里曼充当众人的坐骑，所以随着旅程的展开森马里奥所开始讲述的内容，也便涉及到了位面守护者的职责，以及其所掌控的领域。

　　“人类巫师们所建立的联盟，在莫瑞兹看来并不需要特别的重视，因为无论是那最高议院，还是说隐藏在古代巫师们所残存的那独立空间之内的元老会，甚至就连那些遮蔽了自身气息的隐居者，整体实力来说跟海族是无法相比的……”

　　说到这里森马里奥见雷蒙的神情有些不悦，失笑起来补充道。“雷蒙啊，虽然你身为人类之一员，但老夫所说的确确实实是实话，无论是从数量、还是说各个层次实力的分布和对比，人类巫师远不能跟海族相比拟！”

　　见森马里奥神情恳切并无奚落的意味，雷蒙思索了下才开口问道。“那七阶之上的海族，你知道有多少？”

　　“真正会受到莫瑞兹所邀请的顶阶强者并不是太多，因为大部分达到这样实力的海族本身便已经遭受到位面之力的长期制约，不得不收敛声息进入沉睡，大多以分身或者是投影的方式现身，继续对其所占据的海域进行掌控！”

　　说到这里的森马里奥转过脸去，指着呼呼大睡的环斑海豹克莱门特说。“你看，克莱门特早就进入了七阶初级，但他避过位面之力的方式便是睡觉和暴饮暴食，并且在这么多年的刻意为之之下，也令他对于自身气息的控制达到了一个不可思议的程度，连老夫都自叹不如！”

　　之前看似一直是在熟睡的环斑海豹克莱门特，却是在森马里奥说完话之后那搁在肚子上的肥硕手掌竟是抬起，冲着他摇了摇，显然是表示并不赞同森马里奥的说法。

　　见此越加恼火的森马里奥不由得提高了声音。“老海豹对于身周的一切都有着注意，就是既懒又馋，无论是吃什么都是以撑死为标准！简直便是海族之耻！你这家伙有什么资格表示不同意……”

　　森马里奥刚说到了这里，躺在那里的克莱门特之前竖起的手掌却是当即攥紧却是竖起了中指，在做了一个鄙夷的手势之后才重新落下，竟是不予理会继续酣睡！

　　被那徒然竖起的中指所鄙夷的森马里奥，表情先是变得极其精彩，然后却是不知道又想起了什么，长叹了口气之后便将目光转向了下方的荒野，眼神显得有些飘忽起来。

　　见森马里奥失去了谈性，雷蒙也便将之前环斑海豹克莱门特所给与的那光球中的内容调取出来，对那些属于克莱门特多年来的研究，尝试着进行理解和掌握。

　　环斑海豹克莱门特对于空间能量的理解，在某些及其容易被忽视的方面，竟是有着令雷蒙都甚感惊奇的发现。

　　例如某些空间会在特定条件之下产生的扭曲和变形，并且因此而导致空间能量所衍生出来的变化，很容易导致空间术法构建的失败。

　　对于空间范围的研究，环斑海豹克莱门特也有着一些特别的猜测，虽然看似相当之荒唐，但克莱门特所提供的诸多研究表明，其猜测之中竟是属于某种‘规则’的范畴，竟是令他在境界无法突破的情况之下，令其自身实力依然能够在数百年间不断的提升。

　　而且，对于时间的理解和掌握，令他对于空间、时间的融合有了一些独辟蹊径的猜测，虽然受限于其境界的原因许多研究无法继续深入，但几乎所有会产生的演变，他都仔细的罗列清楚，还对于继续深入研究提出了诸多的设想。

　　环斑海豹克莱门特数百年来的研究所得，令雷蒙越是深入进行研究和思考，便越发觉得这矮胖老者的强大。

　　虽然他所研究的方向相当之独特和狭窄，但其通过这样的研究却是相当于变相的绕过了境界所带来的一些桎梏，令他勉强触摸到了‘规则’的一些边缘！

　　而且，最令雷蒙感觉到诧异的便是，环斑海豹克莱门特对于‘时间’也有着极为深刻的领悟。

　　时间跟空间本就是属于高等能量的范畴，之前雷蒙在向梦魇位面极北之地的格雷西请教时便知道，如果只是对基本能量的掌握而晋升为始祖，那么即便是成为了始祖般的存在，其实力也跟掌握时间或空间规则的始祖相比有着天生的欠缺，和不足。

　　而且想要成为始祖，仅仅是通过对某种能量的深刻领悟和掌握所达到的话，据说会存有着基础性的缺陷。

　　因为雷蒙记得当时格雷西曾经提及，如果能够对‘空间规则’有了掌握，那么最好的方式便是在完全掌握了‘空间规则’之后，在适当的时候继续对‘时间’又或者是基础能量的规则进行感悟，那么在冲击始祖之时会相应降低些难度。

　　任何一种能量的深入掌握，都能够令个体的实力和境界得到大幅度的提升，所以如果是抱有着冲击始祖境界的话，那么最好的方式便是徐而图之，最好是不要同时对各种系类的能量进行研究和尝试。

　　当然，那时候雷蒙的境界不过便是一个刚刚晋升到了晨曦级实力的高阶巫师，无论是格雷西还是他本人，都没有认为他拥有着冲击始祖的可能，所以当时的沟通也就是在宽松的谈话氛围中所略有涉及，并没有深入进行探讨。

　　因此在念及当时没自己有能够更深入的向格雷西请教，雷蒙的心中便不由得产生了懊悔。

　　尤其是面对环斑海豹克莱门特的诸多研究成果，雷蒙也便第一次感觉到了自己应该可以比他更多些的努力，身为人类巫师的他，直到现今可都没有感受到晋升之瓶颈！

　　当然，相信环斑海豹克莱门特也是因为境界无法继续得到提升，所以他才会在理论研究方面投入如此之大的精力，不但将对空间的研究达到了极深的地步，甚至还将对‘时间’的研究也融合进去，反倒是令他在境界未得到提升的情况之下，感悟到了些许的‘规则’！

　　任何对‘规则’的领悟和掌握，都将令他的实力提升，可是雷蒙一时间也无法对他所研究的这些内容进行考证和核实，所以对于那些需要进行详尽分析的部分，雷蒙也只能是交给芯片，令芯片进行理论性的剖析。

　　只是这样一来，环斑海豹克莱门特的实力也就无法进行有效的判定，显然他目前展现出来的实力，绝非是他所真正拥有的实力。

　　想到这里的雷蒙，将目光转向了还在酣睡的克莱门特。

　　呼吸平稳而胸腹却是在微弱起伏，虽然不清楚他是如何对四周情况进行的掌控，但通体毫无能量波动的收敛能力，还是令雷蒙很是佩服。

　　但转念一想，环斑海豹克莱门特之前便将自己的研究如此坦白的提供出来，显然对他来说是希望能够通过这样的方式，对自己进行示好。

　　又或者只是单纯的希望，能够消减进入时空之海以后，目前队伍之中所隐含的对抗？

　　雷蒙一时间也有些茫然了……


第1579章 灰族 1

　　辽阔荒野，在冬日之清冷阳光的照映之下，依然显得极其沉寂。

　　沙化之后的独瞳沙人沙里曼，因为其所具有的速度令众人所需要耗费的时间大减，所以最终令众人提前两天便抵达了灰族所可能会出现的区域。

　　之前还是荒草凄凄、偶然能够看到冻结之溪流的环境，可是在独瞳沙人沙里曼越过了两道荒岭之后，地貌便徒然间变成了冻土。

　　看上去灰蒙蒙被白霜所覆盖的苍茫大地，令植被显得越加难以看到，而令雷蒙有些惊讶的便在于，进入这冻土地带之后便再也察觉不到小型生物的存在。

　　就连昆虫和地下本该常见的菌类植物，也都犹如是全部处于冬眠一般，非常之难以发现。

　　在森马里奥的要求之下解除了沙化的独瞳沙人沙里曼，对于这般环境只有着好奇，虽然冻土地带的水系能量也算是浓郁，但厚重的土系能量在这里却是越加的浓郁，就连环境之中的土腥之气都能够沾染在衣物之上，经久不消。

　　只是众人虽然降落了下来，但在森马里奥的要求之下也并非是徒步而行。

　　曾经多次进入过极西之地，所以森马里奥当仁不让的便走在前面，负责带路和进行探查。

　　只是要求完全收敛气息之下，众人便只能够通过肉眼进行环境之观察，效率低且不说，到了夜间也就必须扎营休息，令行程变得无比枯燥和乏味。

　　在进入了冻土地带的第一个夜晚，坐在篝火之前享用完独瞳沙人沙里曼所特制的美食之后，森马里奥竟是发出了感慨。“上一次老夫试图加快速度，结果前后数次与灰族直面，导致在返回之后都不确定是在什么时候中了它们的诅咒，有好长一段时间都处于颓废、沮丧之中……”

　　“之前就听你说过，灰族乃是某些情绪所聚集而形成的生灵，它们可以微如尘埃，也可以巨如山峦，那到底这些生物是如何对你造成影响的？”

　　“第一次遭遇是因为老夫在空中疾行，突如其来的一团风沙令老夫察觉到了不妥而降落，之后便知道灰族不允许在其领地内占据天空……

　　而第二次的遭遇，则是老夫即将抵达渊狱的时候，徒然间所坍陷的庞大山峦，竟是它们的某个聚集点，其数量因为无法进行辨别，所以最初老夫连它们到底是什么都没有搞明白……”

　　说到了这里，森马里奥皱起了眉头，思索了片刻这才接着说道。“之后因为渊狱之主的拒绝，老夫才明白了灰族的一些特征，只是换了个方向想要返回，却是又陷入了一场古怪的沙尘暴，在摆脱之后才明白那是由灰族所形成的类自然现象……”

　　听到这里的雷蒙，不由得奇怪道。“类自然现象？什么意思？”

　　“那场沙尘暴跟自然形成的沙尘暴几乎没有任何的区别，只不过在老夫脱出之后才发现，构成那沙尘暴的主体竟全都是微如尘埃般的灰族，其数量之庞大简直不可想象！”

　　无月之深邃的黑暗，令森马里奥的神情在此时被篝火映照的越加阴郁，沉默许久之后他才继续说道。“雷蒙，如果察觉到自己的心情突然变得有些压抑，那么便是已经遭受了灰族的影响，虽然它们的作用效果极微，可是对于术法之构建和应变时的判断，都会产生相当之大的影响，所以在穿越冻土地带之前都不要大意……”

　　似乎是对于之前的遭遇有着心悸，将有关灰族一切之特征和表现都再一次进行了详细阐述的森马里奥，神情间的忧虑却是越来越浓重，最终在结束后怔怔的望着那黑漆漆的远方，竟是整夜都保持着这般的姿势，令一夜静修醒来的雷蒙，不由得极为困惑。

　　实力应该是达到了七阶顶峰的玫瑰毒鲉森马里奥，无论是从其种族还是说其所度过的漫长岁月，雷蒙都觉得他不该会因为这些‘灰族’而变得如此。

　　所以在第二天上路之后不久，他便找了个机会传音给环斑海豹克莱门特，询问起了缘由。

　　之前的一路上，只有在探讨有关其研究心得和感悟时才会滔滔不绝的克莱门特，对于雷蒙的询问讳莫如深，没有给与他任何可供分析的讯息。

　　可是在进入冻土地带的三天之后，环斑海豹克莱门特的神情也变得紧张和严肃起来。

　　虽然嘴角的那些伤疤令他的神情依然保持着微笑，可是雷蒙从他的眼瞳之中却是看到了畏惧，以及跟森马里奥相差不多的忌惮。

　　之前并没有过于担心的雷蒙，也就不由得心中有些发毛。

　　而随着众人的持续深入，冻土地带地貌的逐渐变化也令整个队伍的气氛变得凝重起来。

　　而一直都处于兴奋和好奇状态的独瞳沙人沙里曼，却是终于在队伍进入到冻土地带的第六天，最先察觉到了情况的不妥。

　　似乎是进入了某个范围极大的永冻湖泊，环境中浓郁的水系能量令行走在冰面上的独瞳沙人沙里曼很是不满，可是就在众人来到了一处被冰雪所覆盖的区域之后，独瞳沙人沙里曼却是徒然停止了前进发出了警示。“大人！两侧的冰面之下好像有着什么东西在聚集！”

　　进入冻土地带之后众人便收捻了声息，所以得到了沙里曼警示的雷蒙这才将感知释放出去，对身侧的冰面之下进行起了探查。

　　厚达百米的冰层之下乃是极寒的湖水，其中还是夹杂着诸多的冰晶颗粒，令感知遭受到了极大的阻碍，勉强能够令雷蒙探查到数百米的范围。

　　没有任何的水生植物，也探查不到生物的存在，但在雷蒙感知探查之下的冰湖那位于队伍两侧的冰水之中，却是混杂着诸多彷如浮游生物般的颗粒！

　　这些彷如是尘埃般的颗粒极其微小，可是因为数量的庞大令其做占据的区域被显现之后，也就令雷蒙也明白到了不妥。

　　将感知探查到的情况告诉了森马里奥之后，神情间有着紧张的森马里奥反倒像是松了口气。“看来是被灰族所注意到了，加快速度离开这区域吧……”

　　说话间便提升了速度的森马里奥，要求雷蒙不要再将感知释放出去进行探查，带着环斑海豹克莱门特开始了疾行。

　　连续数个沙漏时的疾行，倒是令众人在夜幕降临之前脱离那冰湖，只不过森马里奥并没有立刻要求扎营进行休整，而是保持着高速继续前行了一个沙漏时，这才选定了个一个避风处，停了下来。

　　只不过独瞳沙人沙里曼想要按照平时那样升起篝火，却是遭致了他的反对。

　　“不扎营！不生火！也不要将感知释放出去进行探查！天一亮立刻就离开此地！”

　　低沉而带有着某种特殊意味的命令，让独瞳沙人沙里曼很是不解的将目光投向了雷蒙。

　　一路行来总感觉哪里存在着问题的雷蒙，终于忍不住质问起来。“森马里奥，之前你所讲述的有关灰族的一切，跟现今你的反应是完全不相符的！虽然灰族诡异而无可灭杀，但对于你来说不该有着如此之大的威胁！到底是因为什么，会令你对灰族如此之忌惮？”

　　被质问的森马里奥相当之恼火，怒视着雷蒙似乎有爆发的趋势。

　　可是那倚在一块石头之上的环斑海豹克莱门特，却是闭着双眼徒然开口说道。“雷蒙大人，您就不要再继续追问了……什么都不知道，有的时候比知道了真相要幸福……”


第1580章 灰族 2

　　学着雷蒙那般盘膝坐下来的独瞳沙人沙里曼，非常安心的进入了冥想状态。

　　似乎是畏冷的环斑海豹克莱门特，也取出了件厚重长袍将他给裹了起来，倚在那石头之上不久便进入了酣睡，只是那细微的呼噜声令他面部的微笑显得有些滑稽。

　　只是玫瑰毒鲉森马里奥却是跟进入冻土地带的第一个夜晚那般，怔怔的望着远方的深邃黑暗，似乎陷入了某种不太好的回忆，嘴角不时的抽搐一下，神情间有着难以察觉的惶然。

　　紧张而又古怪的氛围，令人不知不觉得便感受到了那无形的压力，并且随着时间的流逝而越加沉重了起来。

　　调取出之前在那冰湖之下所探查到的记录，在芯片的解析和放大之下，雷蒙也只能够看到那些彷如是冰晶颗粒般的细小微粒，只是这可以令森马里奥为之色变、连克莱门特也不愿意进行解释的灰族，到底是一种什么种类的生灵雷蒙却是根本就无从得知。

　　而且尤为令雷蒙奇怪的，便是环斑海豹克莱门特最后的那句话。

　　‘什么都不知道，有的时候比知道了真相要幸福……’

　　说话时克莱门特的语气中有着感慨和些许的告诫意味，而且当时森马里奥也没有出言反驳或者是争辩，反倒是脸色变得尤为苍白，一副心有余悸的模样。

　　因此雷蒙心想这其中一定有着某种不能言语的隐秘，所以克莱门特才使用了比较隐晦的方式进行提醒，并且他也清楚这样的行为不会招致森马里奥的反对……

　　眼瞳之中有着微弱红芒的雷蒙，想到这里便将目光投向了那无尽之黑暗。

　　虽然感知不能够被释放出去，但在这般环境之下由芯片所提供的夜视能力，可以让他的视野不至于因为浓重的黑暗而遭受过多的阻碍。

　　数百米的范围之内，永恒冻土令地表变得凹凸不平。

　　大大小小的坑洼毫无规律可言，而被冻结成了奇形怪状的各种冰棱，会令人越看越觉得身心俱寒，越加的清冷。

　　呼出去的气息，不等完全化开便被冻结而变成了冰粒，犹如是雪粉一般洒落在胸前的衣襟之上，也令身体的寒意越加的清晰，甚至在心中升起了一种想要活动一下的想法。

　　正犹豫着是否该起身的雷蒙，却是徒然目光一凝、心间一紧！

　　不对！

　　身为一个进入到顶阶巫师行列的巫师，外界之寒冷怎么可能会影响到身体！

　　又怎么可能会令他产生需要活动、暖和一下的念头？

　　知道不妥的雷蒙眉心拧起，眼瞳之中红芒大盛之后，便将视野的范围大幅度扩张，并且在唤醒独瞳沙人沙里曼的同时，徒然便将感知释放了出去！

　　瞬间向外拓展的感知，便犹如是在其身侧形成了环绕状的气流，其体表隔绝壁障在被瞬间强化之后，手指轻动的雷蒙便释放出了一个照明术。

　　骤然间亮起的光芒，令那怔怔望着远方的森马里奥愕然，猛然转过脸来便准备咆哮！

　　可是之前斜倚在石头上酣睡的环斑海豹克莱门特，虽然那细微的呼噜之声依然如故，可是其睁开的眼瞳之中却是有着一抹浓浓的戒备。

　　从静修中被唤醒的独瞳沙人沙里曼，虽然也是一声没吭，可是其身周那骤然产生的极细沙砾，却是令其防御能力被提升到最高，并且从其独瞳之中所闪耀的一抹寒光，也在那照明术所映亮的区域之内迅速扫视，犹如是某种微波一般，竟是令空气中产生了一种嗡嗡嗡的微鸣。

　　可是在雷蒙感知所探查的千米范围之内，他却是没有察觉到任何的异常，更没有发现任何粉尘或者是移动着的生物。

　　看到了雷蒙跟独瞳沙人沙里曼举动的森马里奥，眼瞳骤缩闭上了嘴，虽然依然还是收敛了声息，但却是目光在四周环视许久，最终惊疑不定的站起了身来。

　　见森马里奥起身，克莱门特这才缓缓的凑了过来，其身周虽然环状力场光华隐现，其微弱的力场波动显示出他的心情也非常的紧张。

　　极其压抑的氛围，令环境的温度都似乎还在大幅度的下降。

　　可是察觉到心情不再像之前那么郁闷的雷蒙，见森马里奥的神情变得疑惑起来，这才长舒了口气低声道。“情况有点不对，刚才应该是遭受到了灰族的影响！”

　　“有什么状况？”

　　“感觉到了寒冷，萌生了想要活动的念头！”

　　听了雷蒙的回答，森马里奥的神情反倒是松懈了下来，见此神情间有着疑惑的克莱门特，却是瞅了瞅雷蒙之后便一屁股坐在了地上，瞬间收敛了气息恢复了原先那般普通的模样。

　　直觉令雷蒙明白有关灰族的一些情况森马里奥并没有坦诚讲述，只是他既然不愿意说出来，继续逼问也没有什么意思。

　　但经过此事之后，森马里奥心情竟像是好转了起来，竟是取出了不少的食材亲自动手烤制起了食物！

　　而雷蒙在对独瞳沙人沙里曼进行了询问之后，也明白沙里曼并没有感觉到任何的异常，并且在被唤醒之后的探查之中，也没有发现任何的疑点，就彷如是刚才雷蒙所产生的仅仅是一种幻觉。

　　只不过境界提升之后，如果说刚才那是产生的幻觉，在雷蒙看来却是有些过于荒唐了。

　　不敢说心神坚定到了不会遭受幻觉的影响，可是在自身有着戒备的情况之下，能够令他毫无察觉的便陷入了某种幻觉之中，那得需要何等的存在才能够做到。

　　始祖想来是有着这样的能力，可是在这广漠的冻土地带出现一个始祖，先不谈其合理性，一个始祖又怎么可能无聊到对他的心神进行些微的影响，这实在是有些说不通。

　　而如果说是某个实力强悍的咒术师所搞得名堂，那么对方就仅仅是为了让他感觉到‘冷’？

　　享用着殷勤起来的森马里奥所烤制的食物，心中诸多的疑惑令雷蒙味如嚼蜡，连最后吃了什么都没有注意。

　　只是当这一夜过去之后，情绪变得相当之好的森马里奥却是催促着不断的提升速度，除了夜间必须的停驻之外，竟是选择了直线行进的方式，带着众人穿越了冻土地带。

　　鬼斧神工般的自然界，令冻土地带之南竟是变成了茫茫的草原，灰绿色的野草犹如是染色并不彻底的地毯一般，令人在行走在上面时会产生不稳的感觉。

　　而见到了这片草原的森马里奥，却是彻底松懈了下来，宣布‘灰族’已经不会再对众人造成影响之后，便要求独瞳沙人沙里曼沙化载着众人继续向西南方向前进。

　　在距离地表十数米的空中，雷蒙看着那冻土逐渐在视野中消失，在对自身进行了仔细检查之后才发现，在他体内出现了微乎其微、但却是真实存在的某种辐射力量的残留。

　　就彷如是他经过了某种辐射力量极强的区域，导致其身体被沾染而残存的辐射气息，虽然祛除起来有些麻烦，但并不存在过大的隐患。

　　只是在将此事告知了森马里奥之后，他却是并没有给与任何的解释，只是说既然已经离开了冻土地带，那么这种辐射残留是会自行消散的，不会对他造成什么影响。

　　摆出了一副坚决不会透漏过多情况的森马里奥，令雷蒙心生恼怒，但随着众人的继续前进，残存在体内的辐射气息却是真的在三天后彻底消失，令对于这种辐射力量展开了深入研究的雷蒙，越发的疑惑……


第1581章 绝境 1

　　数天之后……

　　当地表那种灰绿色野草被某种碧蓝色的野草所取代之后，地势便开始了缓慢的下沉。

　　又过了数天，当地表碧蓝色野草近乎于透明时，微弱的风啸之声也便能够被听到，且在目光所能够达到的极远之地平线的尽头，已经可以模糊的看到那巨型龙卷的存在。

　　此时空中紊乱的气流已经变得极其强悍，按照独瞳沙人沙里曼的说法，它已经不太可以维持住沙化的形态，因为紊乱气流所带来的撕扯之力，会令它需要耗费极大的代价才能够稳住身形。

　　所以为了避免平白耗费沙里曼的体力，众人也便开始了徒步的前行。

　　只不过那位于地平线尽头的巨型龙卷，却是距离众人相当之遥远，竟是令众人耗费了两天的时间，才真正抵达其外围。

　　之前隐约可见的那巨型龙卷风，被一面灰黑色围墙所拦住，连绵不绝的围墙上方有着一层薄纱般的白光，令那巨型龙卷所形成的狂乱气流，不至于在靠近地表的区域向外所扩散。

　　但无需接近，那震耳欲聋的风啸之声便令人感受到了其强大，并且从巨型龙卷之上方所散逸出来的狂乱气流，也令这面围墙之外侧数百米的地表，就彷如是被铲掉了许多无数层一般。

　　而向着围墙的左右望去，在接近围墙之后风沙也变得稍小了一些，并且在这面高达五米许的围墙之南端，似乎有着一座漆黑的建筑。

　　仰望着那直抵天穹的巨型龙卷的玫瑰毒鲉森马里奥，却是在片刻之后才极其感慨的叹道。“这里便是深渊龙卷的所在，老夫每一次过来都会因为古代人类巫师们的伟大而赞叹……”

　　听到这话雷蒙不由得很是奇怪，转过了脸来。

　　老脸一红，但跟着便瞪起了眼睛的森马里奥很是有些恼火的咆哮了起来。“怎么了！人类巫师的鼎盛时期就是那个时代，老夫虽然对现今的人类巫师没有好感，但也不能因此而抹杀了古代人类巫师所创造的辉煌！”

　　“能听到你将古代巫师称之为‘伟大’，所以感觉你这家伙还不算是个彻底的民族主义者，所以自然就有些惊讶了……”

　　调侃令森马里奥显得越加羞窘，但嘿然一笑的雷蒙却是马上便转过脸指着那围墙南端的建筑开口问道。“那里是不是进入深渊龙卷的通道？”

　　长舒了口气的森马里奥抬腿便向着那边走去，边走边说道。“那里是通往绝境酒吧和旅店的入口，进入之后记得不要感觉到诧异……”

　　既然森马里奥来过这里数次，所以雷蒙也就不再询问。

　　只不过那看似很近的黑色建筑，却是依然耗费了众人半个多沙漏时才抵达。

　　就像是一座镶嵌在山体之内的黑色建筑，山形大门之内是一条漆黑的石板路，从外面看上去极其的深邃。

　　而踏上了那石板路的森马里奥也不开口，抬手便释放了一个照明术，然后便徒步开始了前进。

　　犹如是矿道般的悠长通道，脚下那漆黑的石板路在被踩踏时还会发出清脆的声响，犹如是具有着韵律一般，只是当回音逐渐清晰起来之后的不久，众人便已经抵达了其尽头。

　　在照明术的映照之下，堵在那通道尽头的竟是一个圆形的干枯水池，其中央一个身形妖娆、但皮肤黝黑的娜迦少女，其肩膀上所扛着的那水瓶倾斜向下，似乎便是喷水池中的雕像一般。

　　而在这干枯水池的两侧，则各有着一扇黑色石门，并且从左侧的石门之后还有着微弱声响传出，似乎里面是正在举行着某种聚会，嗡嗡嗡的声响在通道之内都可以隐约听到。

　　左侧的石门上有着一个太阳的白色图案，而通道右侧的黑色石门上则是一个月亮的白色图案。

　　“左侧的是绝境酒吧，而右侧则是绝境旅店，只有在酒吧领取了钥匙之后才能够进入旅店休息，千万不要搞错了顺序……”

　　说完之后的森马里奥，便抬手在那有着太阳图案的黑色石门上轻敲两下，很快那黑色石门便悄无声息的向内敞开。

　　只不过是刚刚开启了一条门缝，从里面所涌出来的热浪和那喧嚣之声，却是已然扑面而来。

　　站在门前没有动弹的森马里奥，等那石门完全开启之后才走了进入，绕过那门后的一道造型古朴的屏风之后，才令雷蒙等人看到了里面的情形。

　　十数张空置的石桌，将中央的一个圆形吧台所环绕，十数名似乎是地精般的服务员，穿着笔挺而整洁的燕尾服束手而立，神情间有着谦恭，眼神低垂却是显得极其精悍。

　　而之前所听到的那喧嚣之声，竟是因为其中一个石桌之旁所环绕着的那些样貌奇特的生物。

　　一个有着人形、但却是长着马头的非马头人。

　　一个有着五条手臂的怪物。

　　三个彷如是人类侏儒，可是其面部却是有着一条极长的象鼻。

　　两个上半身彷如是鲨鱼般的家伙，翘着腿坐在石凳之上，一对极长的侧鳍末端抓着酒瓶和酒杯，似乎是在畅饮。

　　远远的看上去，在这些生物身周所隐现的力场之光华，表明了它们每一个都达到了晨曦级以上的境界，竟然全部都是属于高阶的强悍家伙。

　　只是这些样貌奇特的生物似乎没有哪个关注刚刚进来的众人，而森马里奥似乎对于这种现象也习以为常了，带着雷蒙等人径直来到了那中央的吧台，直接坐在那高脚凳上便敲了敲桌面，一声不吭的开始了等待。

　　吧台后面那身穿燕尾服的侍者，似乎对森马里奥有着了解，欠身致礼之后便转身从酒架上取了一瓶被厚厚浮尘所覆盖的酒瓶，擦拭干净之后还顺手拎了四个酒杯，这才转回了身来，将目光投向森马里奥，似乎是在询问。

　　独瞳沙人沙里曼自然是不会客气，直接坐在了森马里奥左侧的高脚凳上，而环斑海豹克莱门特却是后退两步，转过身面对着那些环绕在石桌之旁的强悍生物。

　　顺势坐在森马里奥右侧的雷蒙，冲着那侍者勾了勾手指，示意它将那酒瓶送过来。

　　似乎是怪雷蒙多事，转过脸来的森马里奥有些不悦的开口道。“不用检查了，这里是绝境酒吧，老夫当年所放在这里的酒是不会有人动的……”

　　那彷如是地精的侍者，倒是直接将酒瓶放在了吧台上，在娴熟的用丝巾开始擦拭那几个干净酒杯的同时，很是恭敬的低声介绍道。“这位大人您放心，绝境酒吧的物品保存期限是以千年为计时单位的，任何被存放在这里的物品都将由绝境酒吧提供保障，绝对不会有任何问题和纠纷的产生！”

　　明白这里有着一些奇特规则的雷蒙，也便不再开口。

　　那侍者将三个酒杯当面擦拭过之后，这才将那酒瓶开启。

　　只不过那瓶塞刚刚被拔出，一股浓郁的香气却是立刻便弥漫了开来，不但令独瞳沙人沙里曼眼瞳之中直冒精光，就连背对着吧台的克莱门特都不自禁的抽了抽鼻子，转过身来坐在了雷蒙的旁边。

　　只是看着那琥珀色酒液注满了酒杯的雷蒙，刚刚端起便听到了一个近在咫尺的惊讶之声。“咦？竟然是那一瓶深海花韵被人开启了？”

　　不明白为何这声音会在如此之近的地方出现的雷蒙，眼角的余光在向右扫视之后，这才发现那有着极长象鼻的侏儒，竟是不知何时出现在了其身侧……


第1582章 绝境酒吧 2

　　坐在高脚凳上的雷蒙，因为角度的原因，所以觉得那象鼻跟侏儒的身材相搭配之后，令其具有了难以言喻的喜感。

　　灵巧而柔软的象鼻末端微微颤动，其方向便对准了雷蒙面前的那杯琥珀色的酒，神情间有着陶醉和微醺，但那双眸子却是澄清的。

　　可以旋转的高脚凳随着雷蒙微微用力而转了过来，他这才发现另外两个象鼻侏儒就站在玫瑰毒鲉森马里奥的身后，其中那最矮者似乎欲望最为强烈也最为的年幼，拽着其身前那象鼻侏儒的衣袖，悄声发出着央求。“阿大，好想喝呢……”

　　被称之为‘阿大’的象鼻侏儒，在森马里奥转过身来之后便直接开口道。“两片魔龙之鳞！换这瓶深海花韵的三分之一！”

　　垂下眼瞅了瞅这三个象鼻侏儒，将手中那杯酒抿了一口的森马里奥摇了摇头。“老夫不缺魔龙之鳞，这瓶酒也是不卖的。”

　　“两枚魔龙爪尖！”

　　似乎有些急了的象鼻侏儒的声音变得尖锐起来，只是端着那酒杯的森马里奥却是懒得再去回应，将杯中酒饮尽之后便转回身去，将酒杯放在桌上用手指敲了敲桌面，示意那侍者继续给他满上。

　　森马里奥的拒绝和无视，令那象鼻侏儒阿大显得有些火大，而拽着它的最小的那一个竟是眼眶之中有着氤氲，似乎随时都可能咧开嘴大哭。

　　之前待在雷蒙身侧的那象鼻侏儒，此时也似乎是知道了谁才是那瓶酒的主人，凑过去攥紧了双拳，摆出了一副很是有些凶狠的模样。

　　根本就不理会身后的森马里奥，却是在端起酒杯后便传音给雷蒙。“不要理会它们，这三个象鼻侏儒最喜欢干的便是套近乎，只要开始跟它们有了交集就会相当的麻烦……”

　　但不等森马里奥的话说完，那个子最高的象鼻侏儒却是怒吼了起来。“老家伙！老子诚心诚意的来换点酒，你竟然敢侮辱老子！”

　　被打断了传音的森马里奥面色一沉，转过脸来盯着那火冒三丈的阿大，片刻之后微笑着用极其温和的语气说。“滚。”

　　三个象鼻侏儒全部愣住了，反应过来之后那阿大身形却是开始了膨胀，也没有看到其做了何种的准备，瞬息间便融合了真身令其变成了一头高达数米的庞然大物。

　　随着其体型的变化，逐渐仰起头来的森马里奥嘴角却是拉出了一抹弧度，似笑非笑的表情令他显得极其狡猾！

　　但就在这个时候，吧台之内的那彷如是地精的侍者，却是随手从吧台之下取出了一张便签，在埋头书写的同时很是刻板的开口道。“违反酒吧内不允许真身融合的限制性条例，当场给与第三次口头警告。下一次任务酬劳将被扣除十分之一……”

　　那侍者刚一开口，变成了庞然大物的那阿大便立刻收捻了气息解除了真身融合，一声不吭的便拽着其同伴冲了出去。

　　而这侍者在完成了记录之后，这才抬起头冲着森马里奥苦笑起来。“尊敬的大人，您为何要去招惹这些苦修者啊……”

　　转回身来的森马里奥冲着那侍者翻了个白眼，然后却是叹息道。“老夫无聊……”

　　愕然的侍者手中的那记录本啪的一声掉落在了地上，它摇了摇头似乎无法理解。

　　可是之前聚集在那石桌旁的样貌古怪的生物们，却彷如是清楚的知道这边所发生的一切，竟是在那三个象鼻侏儒离开之后便哄然大笑了起来。

　　一声不吭品尝着那瓶‘深海花韵’的独瞳沙人沙里曼和环斑海豹克莱门特，此时却是已经将那瓶酒喝了个精光，令目睹了整个事件过程的雷蒙很是无语，可是等他想要将酒杯再满上的时候，却是换来了却是那侍者无奈的摊手。

　　也不知道森马里奥在思索着什么，他把玩着手中那酒杯，小口小口的品尝着，在杯中酒被喝光之后，这才抬起头冲着那侍者开口道。“渊狱还有多久开放？”

　　“一周。”

　　“渊狱之主还有几天会过来？”

　　“这个就说不准了……”

　　“给我钥匙，等渊狱之主回来就立刻通知老夫！”

　　向森马里奥微微低头致礼，那侍者便从吧台之下取出了数十吧彷如是用石片所打磨而成的钥匙，摊在了吧台之上。

　　随意的挑拣了四把色泽相同的钥匙，森马里奥便转过脸来冲着雷蒙说。“这里的基本原则就是不允许发生争斗，所有敌对的行为都将遭受到处罚，所以在遵守其规则的条件之下，也便可以随意。”

　　接过两把钥匙的雷蒙，有些奇怪。“森马里奥，难道那渊狱之主能够令其制定的规则被完全的执行吗？”

　　“可以的，这里是绝境酒吧，也是通往诸多时空缝隙的所在。深渊位面魔龙之领便位于其下方最深处，所有来此的都是强悍无比的家伙，渊狱之主没有些实力自然是无法压制的……”

　　说到了这里森马里奥便站起了身，示意克莱门特跟上之后便带着他离开了这酒吧，想来是准备进入那绝境旅店直接休息。

　　第一次来到这里的雷蒙，既然知道还需要在这里等待一周，所以也就没有带着独瞳沙人沙里曼离开，而是将手中那钥匙给了沙里曼一把之后，见它还吧嗒着嘴一副意犹未尽的模样，就从储物戒指中选了两瓶产自于妖精位面的佳酿，分给沙里曼一瓶之后雷蒙便转向了那侍者，问道。“之前你所说的苦修者和酬劳，是什么意思？”

　　“苦修者乃是对于来到这里磨砺或者寻求实力突破者的称谓之一，而酬劳指的是它们所接受任务的报酬……”

　　侍者在简单回答了雷蒙的问题之后，便将目光转向了吧台最左侧的那角落，压低了声音。“尊敬的大人，如果您想要了解渊狱的历史，建议您跟那边的客人聊聊，他才是这里被称之为‘历史百科’的老酒鬼……”

　　顺着侍者那目光雷蒙转过脸去，这才看到在那角落里的石桌旁还有着一个浑身满是尖刺彷如是刺猬的生物，就趴在那酒桶之旁似乎是在酣睡。

　　之前在进入这酒吧时便扫视过的内里情形的雷蒙，不由得很是惊讶。

　　因为之前那个角落他一定是扫视过的，但为何之前并没有发现存在着这么一个家伙？

　　眼瞳之中红芒微闪，调取出之前视像记录的雷蒙，不由得眼瞳骤缩。

　　因为之前他所扫视的视像记录之中，真的并没有记录到这个隐藏在角落石桌旁的家伙，只有被放在那桌上的一桶酒，以及那酒桶之旁的空酒杯。

　　明白这是因为那刺猬般的生物不但强悍，其自身还具有着隐匿才导致的现象，心里一松的雷蒙便拎起了酒瓶和酒杯，径直来到那角落的石桌之旁，开口问道。“能否请您喝上一杯？”

　　抬起头来的刺猬，有着一双浑浊的眼眸，只是他的视线却是对准了雷蒙手中的酒瓶，鼻尖动了动之后便裂开嘴露出了黑黄色的烂牙床。“这酒瓶很是精致呀……是不是产自于妖精位面的赤瞳之液？”

　　顺势坐下来的雷蒙将酒瓶推了过去，奇怪道。“您也知道这种酒？”

　　“好多好多年都没有品尝到了呀……记得好像是只有在格兰瑟姆才偶有产出，基本上只是那些古老的家族才会进行储存……”

　　眼瞳之中有着激动的刺猬说话间便伸出爪子将那酒瓶取了过去，置于眼前端详了许久，这才重新将目光转向了雷蒙，开口问道。“还有没有啊……”


第1583章 老刺猬 1

　　绝境酒吧的角落，徒然间热闹了起来。

　　侍者们将各式各样的美食送来，很快就将那不算大的石桌所堆满，而之前被放置在上面的空酒桶在被收走之后，便被一个三层的旋转酒架所取代，插满了产自于其他位面的各种美酒。

　　对于美食向来没有抵御能力的独瞳沙人沙里曼，做下来之后便开始了大嚼，而被侍者称之为‘历史百科’的老刺猬，在吃光了一大盘香煎粉刺虫之后，这才满意的揉着自己的肚子开始品尝起了美酒。

　　几杯酒下肚，老刺猬那浑浊的双眼变得清澈了起来，上下审视了雷蒙片刻，这才嘟囔着开口问道。“这里可是位面尽头的绝境酒吧啊，你一个年轻人怎么会来到这里？”

　　想到之前森马里奥曾经无意识嘟囔的那句话，雷蒙反问道。“曾经听说过‘深渊龙卷便是位面之尽头’的话，只是不知道为何会有这样的说法？”

　　“这里就是位面之尽头啊，整整五层的位面世界都是可以通过这里前往的……”

　　老刺猬很是随意的说法，令雷蒙越加的迷糊。“五层？什么五层？”

　　“深渊龙卷之外便是位面第一层，在向下则是统称中所说的第二层的地底世界，再下去才是属于位面之基础层面啊……”

　　说到这里吱溜一口将那杯中酒饮尽的老刺猬，竟是转过脸冲着站在不远处的侍者招了招手，埋怨道。“还不赶紧多送几个酒杯过来！难道还要老人家自己动手不成……”

　　似乎是早有准备，那侍者在弯腰致歉之后，便十分麻利的将数十个干净酒杯用推车送了过来，放在老刺猬和雷蒙的中间。

　　之前的话题并没有结束，雷蒙等老刺猬重新开启了一瓶酒品味完之后，这才接着问道。“如此说来在地底位面之下还有着三层？都是属于巫师位面吗？”

　　“什么巫师位面不巫师位面的，不过便是那些遭受了古代巫师们蹂躏和欺辱的位面所宣扬出来的名称罢了……”

　　对雷蒙所使用的名称似乎极不赞同，将手中酒杯重重的往桌面上一顿，老刺猬这才正视着他开口道。“下面三层才是真正位面实力之所在，围墙之外的天地间已经没有什么值得留念和向往的啦……”

　　“据说现在地表的人类巫师联盟即将被梦魇世界南疆蛛兽军团所消灭，难道就任由它们在地表肆虐和屠杀吗？”

　　雷蒙这有些冷不丁的说法令老刺猬的表情变得有些迷茫，愣了下才笑道。“肆虐？不会很久的啦，时间一到它们就必须滚回去的，这里可不是能够被它们所占据的……”

　　感觉越听越有些糊涂的雷蒙，左手将石桌上的旋转酒架转了九十度，将中间一个造型古朴的酒瓶取下来打开之后，便取了一个干净的酒杯斟满推到了老刺猬的面前，诚心诚意的请他详细解释。

　　似乎比雷蒙还要诧异，老刺猬端起那酒杯摇晃了起来，瞅着他疑惑道。“年轻人啊，难道说你连这些都不知道吗？”

　　感觉眼前这老刺猬所知晓的乃是自己根本就没有接触过的隐秘，心里感觉越来越是怪异的雷蒙，不由得苦笑道。“深渊龙卷之下有着什么秘密，还请直说……”

　　那清澈的眼眸之中有着疑惑，将摇晃了片刻的那杯酒饮尽之后的老刺猬奇怪道。“你是跟着那条石头鱼一起过来的，难道说他没有告诉你有关绝境酒吧以及这深渊龙卷之下的情形吗？”

　　被老刺猬一口道破了森马里奥的身份，雷蒙也就不好在回避，只好先点头，跟着便摇头。

　　“你担心梦魇世界南疆蛛兽们入侵会毁了整个位面？”

　　“不算是特别的担心，只不过对于人类巫师联盟最高议院之前所展开的入侵计划，相当的反感……”

　　听到这话老刺猬哈哈大笑，将酒杯放置在石桌上之后便凑近了些过来压低了声音。“年轻人，想要毁掉位面之根基单凭梦魇位面是不可能的！那么你对于古代巫师们所创造出来的辉煌，是否相信？”

　　“应该是真实的，我看过不少古代巫师的笔记和记录，其中……”

　　不等雷蒙说完，老刺猬却是神秘的一笑打断了他的话。“那你就没有觉得地表位面所留存的古代巫师遗迹过少吗？”

　　“万年前混沌位面的真灵不是有过一次大举入侵，其麾下的劣魔们占据了整个位面百年之久，还将整个地表位面搜刮一空……”

　　再一次哈哈大笑起来的老刺猬，却是大摇其头不屑道。“真灵是很强，但混沌位面又怎样！当年不过就是进入了到第二层而已，它们连第三层的深渊之门都没有攻破，又何谈说是占据了整个位面……”

　　说到这里那右爪抬起，随着其爪尖所释放出来的微弱能量波动，瞬息之后一个彷如是底端极其庞大的烧瓶状虚影，便显现在雷蒙的眼前。

　　“最上面是第一层，也就是普遍所被认为的地表，而之下这颈部极窄的区域，则是地底位面……”

　　用那爪尖指着那烧瓶状虚影的老刺猬，说到这里之后其爪尖所释放出来的一道蓝光，便在那烧瓶般虚影的偏右侧形成了一道竖井，将这烧瓶状虚影上下贯穿。

　　指着那蓝光所形成的竖井，老刺猬似乎来了兴趣。“这便是深渊龙卷之所在，在第二层之下还有着三扇深渊之门，想要进入便唯有通过那深渊之门，或者是直接以位面穿刺的方式攻入，你觉得地表的这些琐事有可能会影响到整个位面之稳固吗？”

　　按照刚才老刺猬所指的那层次，雷蒙感觉到其所说的那第五层竟然相当于地表的百倍之大，就连第三层也有着地表的十倍之广阔，不由得心中有些骇然，抬手便指着最底层问道。“第五层的面积有地表的百倍之多？”

　　“只多不少！”

　　毫不犹豫便给予了肯定的老刺猬，令雷蒙呼吸不由得为之而一滞，也令他继续追问道。“难道说下面三层的生物总体实力，要远超过地表吗？”

　　“哪里需要什么三层之总和！地表才遗存着多少古代巫师之遗迹？地表又有着何等强悍的存在？地表又有着多少活过了数千年的老家伙？”

　　连续三个质问，令雷蒙哑口无言。

　　神情间有着傲然的老刺猬顺手将手边酒瓶拽过来便是一通猛灌，那鲜红色的酒液洒在其胸口之后，便迅速的晕染了开来，就如同是鲜血一般。

　　只不过那浓郁的酒香却是引起了酒吧中其它客人的注意，之前有着马头但绝非是马头人的生物，竟是身形一晃便出现在了老刺猬的身侧，盯着老刺猬手中的酒瓶咽喉耸动着，眼瞳之中有着渴望。

　　一口气便喝掉了大半瓶酒的老刺猬，在将酒瓶放置在石桌上之后，便冲着雷蒙说道。“年轻人，不要将地表跟深渊之门后面的几层相提并论，老夫身边的这小角马，不过便是准备在这里磨砺一段时间才回去接掌其家族事宜的，你觉得它要是留在地表可以达到何种的地位？”

　　身周有着隐约力场光华，即便是没有将感知释放出去进行探查，雷蒙也几乎可以马上判定这家伙有着晨曦级的实力，因此直接便回答道。“在高塔之地应该是能够达到高层……”

　　听到这里的老刺猬哈哈大笑起来，转过脸冲着那角马笑道。“听到没有？要是你小子去了地表之内陆，那可就是高层了呀……”


第1584章 老刺猬 2

　　苦修者，指的便是那些前往深渊龙卷进入绝境酒吧，接取任务获取酬劳，又或者仅仅是来此磨砺意志、锤炼实力者的统称。

　　被老刺猬允许坐下来这非马头人的小角马，便是来自于位面第三层的强悍生物，其实力虽然仅仅达到了晨曦级初阶，但已经在这里停驻了十数年之久，斩杀的异位面强大生灵数量，也超过了百数。

　　抱着酒瓶便不再松手的这头小角马，如果事先不清楚它的实力，那么从表面来看无论怎么都不会有谁觉得它是一个晨曦级的强者。

　　面容稚嫩，心性显得还有些不太成熟的小角马非常羞涩，对于老刺猬所说的那些有关它的过往，面孔是红了又红，连脖颈都染上了一层红晕。

　　“绝境酒吧原本是位于深渊龙卷之下，万多年前因为魔龙之领的一次暴动，导致渊狱之主将其挪到了地表的这里，只不过古代巫师们所设置的那些禁制和防御，也不是那些深渊魔龙们所能够突破的，所以再过上几百年，也许绝境酒吧便会重新搬回到深渊龙卷之内，那时候想要进入这里便唯有通过次元之门了……”

　　小口小口的抿着酒，老刺猬说话时神情中有着感慨，显然他回想到了一些事情，令其思绪变得飘忽了起来。

　　没有出声打扰的雷蒙，便坐在石桌旁静静的聆听，虽然没有了他的发问，令老刺猬所说的内容变得零碎而杂乱，但在老刺猬无意识的讲述之中，雷蒙却是知道了一些他原本没想到过的问题。

　　古代巫师们在最为巅峰的时代，通过对深渊龙卷的控制令其拥有了探索诸多位面的可能。

　　存在于第一道深渊之门后面的空间裂缝，可以令最为强大的古代巫师们自由进出，便犹如是雷蒙之前所见到过的存在于虚空之中的‘间隙之屋’，令古代巫师们探索到了许多的中低等位面，在获取到了极其丰富的资源之后，令整个位面的实力暴增，拥有了跟高等位面对抗的实力和信心。

　　但底蕴的欠缺，最终导致古代巫师们的整体陨落，而高等位面的集中打压和倾轧，令古代巫师们陷入了后继乏力的地步，逐渐从多方入侵陷入了被动防守。

　　而到了古代巫师们的巅峰后期，梦魇、混沌位面的连续入侵差点导致了整个位面的崩溃，地表巫师们在真灵入侵后便彻底断了传承，而那些隐于其余三层的古代巫师们也都不得不放弃了对外的发展，失望之余大多离开了位面而进入了虚空。

　　“幸好那些离开的古代巫师们的遗迹，还能够对地下三层起到防护的作用，只是位面守护者一族的虚弱由来已久，也令位面之力降低到了极其危险的地步，所有在千多年前老夫便看着那小海族独自前往了时空之海，试图完成守护一族的传承，以便能够令位面得以稳固……”

　　听到这里的雷蒙终于忍不住插嘴追问。“守护一族？难道说位面守护者也有着家族和传承？”

　　“是啊，守护者一族乃是位面之基础力量的操控者，它们不一定会比位面诞生的最强者还要强大，但它们的传承之根本便是维护整个位面的稳固，不至于因为古代巫师们所招致的那些灾祸而令整个位面崩塌和解体！”

　　似乎是无意识的回答完之后，老刺猬才彷如是清醒过来一般，将坐在一旁的那小角马手中的酒瓶夺过来之后，竟是站起身来冲着它咆哮起来。“混小子！好不容易才有人请老夫喝顿酒，你这家伙片刻功夫就喝了这么多，简直是无耻至极！”

　　一直都在悄悄在喝着酒的小角马，愣了下之后便垂下了头，很是有些不好意思的嘟囔致歉道。“老爷子，您就别生气啦，等这次的酬劳结清了我请您吃大餐还不成么……”

　　听到这话的老刺猬却是勃然大怒，伸手便揪住了小角马的耳朵，将它拽起来便是一顿臭骂。“结清？你凭什么结清啊！走走走！灭了一个虚无妖灵就耗费了三件术器，你之前欠下的债都还不清呢，还敢说请老夫吃大餐！”

　　似乎被戳中了痛脚，垂头丧气的小角马不等老刺猬吼完，便一溜烟的冲出了酒吧，令那些还围聚在一起的古怪生物们再一次发出了哄笑。

　　等气呼呼的老刺猬重新坐下来，开了一瓶新酒的雷蒙这才接着问道。“您在千年前见到过名为莫瑞兹的位面守护者？”

　　“她仅仅是‘见习’位面守护者！守护一族必须经过传承仪式的确认才可以去掉前面的那‘见习’的头衔，也才可以真正执掌位面之力……”

　　不但精通于古代巫师的历史，对于守护一族也有着相当之了解的老刺猬，令雷蒙感觉有些不可思议。

　　对于万多年前所发生的事件，他就像是亲自参与过的那般清楚，任何细节和诸多的古代巫师的典故和传闻，他也是随口便道来，似乎就没有什么是他不知道的。

　　并且对于将自己带到这里来的玫瑰毒鲉森马里奥，老刺猬也显得相当之熟悉，不但知晓他是了为了莫瑞兹而来，还知道想要找到莫瑞兹便唯有前往时空之海找到那头千头鸟！

　　“想要通过渊狱之主令你们前往时空之海，洋流花可是一株都不能少的，老夫不知道你到底拥有多少株的洋流花，只不过那东西对于时空之海的生灵们来说，也犹如是圣物般的存在，千万要小心呢……”

　　但老刺猬提及到了洋流花，却是令酒吧中那石桌旁的样貌古怪的生物们都变得小声起来，目光也大多投注了过来，令雷蒙瞬间察觉到了气氛的不妥，因此他凑近些开口道。

　　“那您之前说过深渊龙卷之下方有着诸多的空间裂缝，那如果不通过渊狱之主直接进入那里，是否可以找到进入时空之海的通道？”

　　“不可能的啊，时空之海是一个独立的空间，任何生灵想要进入其内，便唯有通过那些不为人知的隐秘通道，想要甩开渊狱之主独自前往？那简直便是笑话啦……”

　　似乎觉得雷蒙的想法相当之可笑，大笑起来的老刺猬前仰后合，片刻之后才平静下来道。“年轻人，渊狱之主乃是仅次于位面守护一族的存在，虽然他有着罪民的身份无法离开深渊龙卷，但千万不要因为过往的罪责而对他有任何的不敬，在这里渊狱之主便是规则的本身！”

　　听到‘规则’这个词的时候雷蒙徒然间心中一动，直起身来目光竟是变得凝滞起来，盯着老刺猬的身后远处，却是骤然间进入了一种连他自己都不清楚的境界之中！

　　察觉到其气息有些不妥的独瞳沙人沙里曼，当即便丢下了手里的食物想要开口。

　　但就坐在雷蒙对面的老刺猬却是当即竖起了他的右爪，极其严肃的压低了声音说道。“小家伙！这年轻人不知道为何进入了某种境界之中，你最好不要惊扰到他！”

　　沙人沙里曼的那独瞳之中有着疑惑，但还是闭上嘴，缓缓起身靠近了雷蒙之后，想了想便冲着不远处那侍者招了招手，在其过来之后才轻声问道。“能够在不引致变化的情况之下，令这里被隔绝开来吗？”

　　仿佛是对于这般现象司空见惯，那彷如是地精的侍者当即点头，冲着吧台那边打了个手势，坐在那里的雷蒙的身周地板，便开始了悄无声息的变化……


第1585章 开悟

　　进入绝境旅店休息还没有很久的森马里奥，便接到了通知带着环斑海豹克莱门特又迅速赶了回来。

　　只不过此时的绝境酒吧，却是已经变了样。

　　之前老刺猬所选择的那酒吧之角落，从黑石地板缝隙间所向上升起的白色石板，不但将雷蒙所坐的那张椅子彻底遮蔽，并且达到了三米左右的高度时向内延伸而翻卷，令上方形成了一个弧形顶，也令内部的一切不会遭受到任何的惊扰和打搅。

　　“尊敬的大人，按照您的要求此处区域暂时的封闭，除非里面的人清醒之后愿意主动出来，否则他将处于完全不受干扰的状态……”

　　彬彬有礼的侍者在解释完之后，便欠身致礼微笑着回到了吧台之内。

　　只是在那白色石板升起之前，便将石桌上那旋转酒架给抱在怀里的老刺猬，就在旁边重新选了张石桌重新坐下开始了自斟自饮，那双眼瞳也重新变得浑浊起来，只是其神情却是惬意无比，显得心情极好。

　　而急匆匆赶来的森马里奥在看到那只老刺猬时却是双眼一亮，当即便向独瞳沙人沙里曼询问其之前所发生的一切。

　　之前看似是一直都在埋头专心享用美食的沙里曼，倒是将双方所提及的全部内容都复述了出来，并且它在度过了最初的惊慌之后，沙里曼也明白雷蒙是进入了某种感悟的状态，显然并不是什么坏事。

　　但看似憨拙的沙里曼也并不笨，所以在讲述完之后也就将其中所存有的疑点都表述出来，对于森马里奥之前的诸多隐瞒发出了质疑！

　　“很多讯息都是需要经由他本人获知才是最为合适的，更何况深渊之门下方的另外三层的情况，老夫也并不清楚……”

　　推脱干净之后，森马里奥便直接来到了老刺猬的面前，取出几瓶酒推了过去，令老刺猬的神情变得越加愉快，顺势坐下之后便彷如是在进行着一问一答的交流，边喝酒边开始了沟通。

　　见此大为不满的独瞳沙人沙里曼，却是也不知道该如何处置，只不过在它询问克莱门特之前在酒吧时是否注意到了角落里的这只老刺猬时，却是得到了克莱门特否定的回答。

　　觉得那老刺猬很是有些古怪的独瞳沙人沙里曼，自然不敢在此时离开这里自去休息，因此便搬了张椅子守在了旁边。

　　而陷入某种古怪态势之中的雷蒙，此时却是在那近乎于封闭的白色石板所形成的密闭空间之内，对于‘规则’产生了更加深刻的感悟。

　　也许是因为老刺猬之前所表述出来的内容过于庞杂，也许是因为老刺猬最后所提及的有关绝境酒吧的渊狱之主在这里所设置的那些规矩，又似乎是因为外来的契机导致了他的这般变化，反正保持着之前身体前倾坐姿的雷蒙，是徒然间陷入了对空间和时间融合的思索之中。

　　一次元：点；二次元：面；三次元：空间；四次元：时间；五次元：多宇宙；六次元：瞬间移动；七次元：时间移动；八次元是真空，九次元则是绝对温度，而十次元是虚数的世界，十一次元则是动摇，而十二次元则指的便是异位面！

　　在星际联盟时所知晓这些有关次元的问题，在被雷蒙重新想起来之后，也就被他按照原本的顺序跟目前所理解的空间和时间进行起了对比。

　　按照老刺猬的说法，深渊之门的后面乃是巫师世界的第三层、第四层和第五层，而深渊龙卷下方的那次元之门的后面则是通往诸多位面的空间裂缝，那么显然之前他所推论的有关位面间距离的结论，也就由此而产生了相当之严重的偏差和错误。

　　当距离不是问题之关键的时候，那为何跨位面传送时所耗费的时间会出现差异？

　　虽然在跨位面传送时感受不到时间的流逝和存在，但单纯以时间的独一属性来说，以雷蒙目前的境界来说，他已经明白到其实际上是存在着逆转之可能的。

　　尤其是此次因为环斑海豹克莱门特的天赋能力，令他在传送通道中感受到了时间的流逝，并且也目睹了在传送通道之外所留存的那些传送通道的轨迹，那么显然在排除了空间本身的属性之后，时间也在传送时存在着影响。

　　最为浅显的道理，在星际联盟时雷蒙便知晓。

　　将一枚子弹发射出去，如果将时间分割开来令子弹的轨迹完全显现，那么在任何一个时刻这一枚子弹便是属于完全静止的。

　　而只有当时间开始运行，这一枚具有着极高速度的子弹才会前进，最终按照其发射所既定的路径，前进并最终抵达。

　　因此如果将跨位面传送时的时间也计算进入之后，那么具有着时间属性的跨位面传送也才能够跟之前雷蒙所进行的位面坐标的跨越距离相符合！

　　既然如此，那么空间跟时间的属性来说，便在距离方面产生了交集，并且因为时间的因素也将导致空间的变化。

　　想通了这一点的雷蒙，也就瞬间有了豁然开朗的感觉。

　　而随着他在将空间和时间关系的理顺，也便令之前从那‘圣光之主’处所获取的本源之力，终于可以被其所彻底融合。

　　蕴含着‘光之规则’的本源之力，令开始了融合的雷蒙有种飘飘然的感触。

　　这是一种非常奇妙的感觉，便彷如是身心徒然间得到了某种解脱，令其所能够感受到的一切，都跟之前有着些许的不一样。

　　所以即便是他保持着之前那般身体稍稍前倾的坐姿，但身周的变化他也并非是一无所觉。

　　他清楚的明白自己还是处于那绝境酒吧角落里的石桌之旁，也知道其身处的区域被某种无形之力量所隔绝起来，虽然身周没有力场之波动，也感受到不到在那白色石板之外的分毫，可是身周的游离能量却是变得活跃，并且其浓度也在不知不觉中开始了提升。

　　因此雷蒙明知道时间在流逝，可是这种浑身舒爽而惬意的感触令他不愿意就此结束，而是在融合了本源之力之后，便运转起魅影祭典，开始了静修。

　　而守在外面的独瞳沙人沙里曼，也便在第二天夜里察觉到了酒吧之内环境的变化。

　　环境中的游离能量似乎受到牵引，被从酒吧之四处汇聚而来，穿过了那白色石板进入了其内部。

　　依然还坐在不远处的老刺猬，对于这般的变化也感觉有些茫然，但是在独瞳沙人沙里曼询问时，还是给与了回答。“那年轻人有所突破，虽然不清楚是否会带来境界上的变化，但老夫之前所提及到的诸多内容可不该具有这般的效果啊……”

　　一直在向老刺猬请教的森马里奥，自然是在沙里曼有所感觉之前便已经知晓，因此神情间便有着羡慕，听老刺猬如此评价不由的叹息道。“您乃是这里最为著名的‘历史百科’，之前数次前来都没有能够见到您实在是太遗憾了，此次雷蒙能够受到您的些许启发而有所感悟，也算是他在这里的收获……”

　　也不知道喝掉了多少瓶美酒的老刺猬，整张脸已经红的通透，只是那双眸子却是越来越亮，见森马里奥在那里感慨，不由得笑道。“老夫不过便是一腐朽，守护一族传承牵涉到了位面稳固之关键，虽然地表遭受荼毒已成定局，若是你可以在时空之海寻回莫瑞兹的话，请帮老夫带句话……”


第1586章 渊狱之主 1

　　十天之后……

　　绝境酒吧之角落，那白色石板所遮蔽起来的区域之周围，极其活跃的游离能量所形成的能量氤氲，令整个绝境酒吧都被映照的很是绚烂。

　　一直守在旁边的独瞳沙人沙里曼，却是一直保持着戒备。

　　这些天来，在绝境酒吧进进出出了不少强悍的生物，其中有着一些甚至整个身躯都处于雾化的状态，进出之间所带来的风系能量躁动，也令它很是有些不适，但坚守着其职责的独瞳沙人沙里曼，却是没有任何的怨言。

　　只是三天前老刺猬离开了绝境酒吧，而之前在这里等待渊狱之主返回的那些提交任务的强悍生物，也大多完成了相应的交割、收取了其应有的酬劳，或是结伴，或是独自进入了深渊龙卷，显然是继续着它们各自的磨砺，又或是继续冒险的生涯。

　　似乎是对绝境酒吧的安全性没有任何的怀疑，当老刺猬离开之后不久，森马里奥也便带着环斑海豹克莱门特去了绝境旅店休息。

　　所以当雷蒙结束了静修之后，不等那白色石板完全落下，所看到的首先是那彷如是座沙山的沙里曼，然后便是那翘着腿坐在高脚凳上的身形纤细之女子。

　　披散下来的柔顺长发刚好垂落在其臀部，而可以将自身惊人曲线勾勒清晰的丝质睡衣，虽然并不通透，但这背对着他的女子所释放出来的热力，却是有些惊人。

　　而四周那些束手而立的侍者，却是一个个目不斜视，没有谁的目光敢于去直视这女子，一个个犹如是木偶般保持着那很是僵硬的谦恭笑容。

　　之前将其所遮蔽起来的那些白色石板，悄无声息的缓缓没入了黑色地板的缝隙之内，原本的厚度在下降的同时也骤然压缩，就彷如那白色石板根本就没有实体一般，令目睹了其整个过程的雷蒙，很是赞叹。

　　只不过在他来到独瞳沙人沙里曼身侧之后，这才发现沙里曼仅有着眼珠可以转动，竟是彷如是被禁锢在了哪里一般，根本就是因为无法动弹和开口，这才没有对他从里面出来做出任何的反应。

　　手掌按在了沙里曼的肩膀，感受到其遭受到一种隐晦禁制的雷蒙有些恼火，因为这般的禁制刚好是处于独瞳沙人沙里曼所无法挣脱的程度，显然对其出手者有着极其准确的判断力。

　　只不过雷蒙在思索着是否该破除这种禁锢的时候，一个带有着鼻音的慵懒而娇媚声音，却是在耳边响起。“小家伙，听说你有不少的美酒呀，给姐姐我来上几瓶吧……”

　　耳边都感受到了微风之荡漾，这般近在咫尺的声音令雷蒙不由得心中一紧。

　　但当他转过身来之后，这才发现那坐在高脚凳上的女子根本就没有任何的动作，其右手拇指和中指所捏住的那高脚杯，正被她置于唇边，小口的抿着似乎是在进行着品鉴。

　　小半个侧脸所显现出来的秀丽，加上之前那带有着鼻音的慵懒声音，竟是令雷蒙感觉到心神都有些不稳。

　　心中一沉瞬间令脑海清空，瞬息后恢复了清醒的雷蒙不由得越加恼火，可是发出了一声轻咦的女子却是转过了脸来，面对着雷蒙神情间似乎有着惊讶，檀口微启笑了起来。“哎呦有，之前没有看出来啊，竟然心神如此之稳固……”

　　心中一动的雷蒙，拍了拍那被禁锢着的沙里曼之后便走了过去，来到那吧台右手在上面一挥，十数瓶色泽各异的美酒，便被他取了出来，跟着他便开口问道。“沙里曼如何会招惹到您这般的存在？需要令它被禁锢在这里？”

　　“这小沙人儿没点眼色，看到我回来了都不愿意腾出空间来，所以就只好让它待在那里了呀……”

　　听到这里坚定了之前猜测的雷蒙，抬手一招便从吧台内的酒杯架上取了个干净酒杯过来，随手去了一瓶酒打开之后便笑道。“那就是说，在绝境酒吧的规则您随时都可以更改喽？”

　　似乎有些奇怪于雷蒙的态度，面容秀丽的女子眼瞳之中有着莫名神采闪动，思索了下才奇怪道。“是呀，这里是我的地盘，自然所有的一切都需要遵循我的愿意！”

　　心想在来到这绝境酒吧之后所遇见的都是酒鬼，神情间保持着笑容的雷蒙给自己斟满酒液之后便摇了摇头。“我还以为渊狱之主会是个雄壮的大汉，没想到会是您这般看似纤弱的美女……”

　　只不过雷蒙刚说到这里，面对着他的那张秀丽面孔却是骤然扭曲了一下，跟着一张满是络腮胡、棱角分明的男性面孔便取代了之前的那张脸，并且连嗓音也变得雄浑了起来。“雄壮大汉？难道外貌会很重要吗？”

　　身形妖娆的女性身躯，其面部却是一张极具个性的男性面孔，如此之大的反差令雷蒙不由得彻底无语。

　　似乎对于恶心到雷蒙感觉到了有趣，面部稍一晃动便恢复了原先那秀丽女性的渊狱之主，却是用那雄浑嗓音发出了咯咯咯的轻笑之声。“皮囊而已，想要什么样的外貌不过还不是随我的心意？难道说姐姐我还需要刻意的关注这些么……”

　　说话间那纤细尾指微微一抬，酒吧角落里的独瞳沙人沙里曼竟是发出了一声闷哼，体内犹如是骨节在活动般的咔咔之声，爆响。

　　感受到沙里曼暴怒的雷蒙，赶紧冲着它摇头，示意它稍安勿躁。

　　只是目光根本就没有转过去的渊狱之主，却是将雷蒙之前所开启的拿酒瓶取了过来，在给自己酒杯斟满的同时轻声道。“小沙人儿，你要是敢动弹我可就将你丢进那深渊龙卷，虚空生物这段时间可是快要被饿疯了……”

　　觉得自己在来到了绝境酒吧之后就跟白痴差不多的雷蒙，长叹了口气赶紧请教道。“虚空生物是些什么？难道它们能够对沙里曼造成伤害？”

　　“晨曦级的小沙人儿而已嘛，虚空生物可是最喜欢这种有嚼劲儿的食物了……”

　　说到这里将品尝了一口杯中酒的渊狱之主，神情变得欣喜了起来，低呼道。“哎呦呦，竟然是产自于梦魇极北之地的百年蓝冰酒，小家伙你的收藏还真的是满丰富的呀……”

　　越加坚定了在绝境酒吧遇见的全是怪物和酒鬼的雷蒙，苦笑着回到了独瞳沙人沙里曼的身旁，在检查了它的状况之后才询问起了之前的缘由。

　　三个沙漏时之前，原本极少会来到酒吧渊狱之主在进来之后令侍者宣布这里需要清场，正守护在角落的独瞳沙人沙里曼自然是不愿意离开，结果也没见这女子如何，不过便是撇了沙里曼一眼，便令它被禁锢在了这里直到现在。

　　并没有避讳渊狱之主在旁边所进行的询问，令不断开启着那些酒瓶的渊狱之主神情间的笑意趋浓，只不过此时在酒吧之内的任何一位侍者，都彷如是将自己当做了雕像一般，目不斜视也不动弹，令酒吧内的气氛显得越加诡异。

　　可是雷蒙在思索着是否该通知森马里奥过来的时候，背对着他的渊狱之主竟是已经将之前雷蒙放置在吧台上的酒全部尝了一遍，将那酒杯放下之后轻笑了起来。“小家伙，想要跟着那石头鱼前往时空之海，光靠那空间戒指想要取巧的话，可是不能够被允许的呦！”

　　听到这话的雷蒙很是惊讶，可是转过脸来的渊狱之主的双眸，却是亮了起来……


第1587章 渊狱之主 2

　　被侍者从绝境旅店叫过来的森马里奥和克莱门特，在来到了酒吧看到酒吧里场景之后，都是一副见了鬼惊愕的模样。

　　依然还是坐在吧台之前的高脚凳上的女子，笑意盈盈的瞅着面前神情无奈的雷蒙。

　　在雷蒙的左肩，坐在上面的少女贝基苦着脸显得有些恼火。

　　雷蒙的右侧，则是独瞳沙人沙里曼，以及左脸上有着一个巴掌印、垂头丧气的光之牧师阿道夫。

　　在吧台之右侧，则是一个直径超过了十米的隔绝壁障，其内部中心是一个表面坑坑洼洼、犹如是缩成团的穿山甲状的魔兽，其身周则是由一只体型超过了十公分大的甲虫所率领的百多只小甲虫。

　　看到了被侍者唤来的二位，随手将披散下来的长发挽起扎成了马尾的渊狱之主，这才从那高脚凳上跳了下来，似笑非笑的瞅着雷蒙开口道。“生物改造体一头，光系能量聚合体一只，被封印的真灵投影一个，以及凶名昭著的魔蠛一小群，小家伙你准备支付多少洋流花前往时空之海呀……”

　　只是不等她的话说完，之前还垂头丧气的阿道夫便猛然间抬起了头来，双拳紧攥极其愤慨的吼了起来。“抗议！严重抗议！本人乃是光之圣教之见习牧师，您不能用‘一只’作为数量称谓的定语！这样的行为和措辞方式，对于本人以及本人所信奉的光之圣教、乃至于光之圣主来说都是严重之挑衅！抗议！抗议……”

　　突如其来的咆哮之声，令身姿挺拔面带笑意的女子眼瞳一缩，缓缓转过去面对着阿道夫之后，眸子里的寒光便令阿道夫不由得闭上了嘴，只见她嘴角翘起拉出了越加明显的笑弧，竟是笑着开口问道。“右脸没挨打不舒服是不是呀？”

　　带有着鼻音的慵懒而柔美的声音，彷如是能够挑起雄性心底最为原始的本能欲望，当即便令正气凛然开口抗议的阿道夫整张脸红了个通透，而酒吧之内那些彷如是地精般的侍者们，也一个个呼吸变得粗重起来。

　　之前阿道夫就因为出语不恭而被渊狱之主抽了一巴掌，此时雷蒙自然不能允许他在遭受到渊狱之主的处置，横移两步来到阿道夫身边之后，右手便在他的肩膀上重重的一拍，隐晦的禁锢之力在被释放之后，便令阿道夫彷如是雕塑般僵立在了那里。

　　“放过这家伙吧，不然就算是将他的脸抽肿了他也是不会背弃其信仰的……”

　　雷蒙的处置方式令渊狱之主眼瞳之中闪现出了一抹光彩，跟着便毫无形象的大笑了起来，前仰后合显得有些难以自制。

　　清越而柔媚的笑声，令酒吧之内的侍者们越加的难以抵御，夹紧双腿弯下了腰，全部都屏住了呼吸。

　　带着环斑海豹克莱门特站在那屏风旁的森马里奥，却是心中一紧，赶紧带着克莱门特走了过去，远远的便站定冲着渊狱之主躬身致礼。“尊敬的渊狱之主，森马里奥向您致敬……”

　　一手捂着肚子，一手扶着纤腰大笑不止的渊狱之主，在森马里奥开口时却是徒然转过了脸去，眉宇之间有着深切的恼怒，令森马里奥在致礼之后便不敢再开口。

　　似乎极其不满，渊狱之主在瞪了森马里奥一眼之后便有些落寞的说道。“没意思呀……你们都出去吧……”

　　那些彷如是地精般的侍者如蒙大赦，一个个屈身致礼后便贴着墙壁迅速离开，令之前有些愕然的众人明白，渊狱之主所针对的竟是酒吧中的侍者。

　　咔咔咔彷如是那黑色石门被紧闭的声响，片刻后便全部消失，令酒吧之内的气氛也徒然变得凝滞起来。

　　侧着头似乎是在沉思，片刻之后渊狱之主才转向雷蒙开口道。“小家伙，想要带着这么多帮手进入那时空之海，你到底是准备去找千头鸟还是莫瑞兹，还是说准备参与那洋流花之争夺？”

　　“陪着森马里奥去寻找莫瑞兹的踪迹是首要任务，其次便是寻找空间之子阿齐斯……”

　　“你认识阿齐斯？难道说你进入过他的镜之界？”

　　“在梦魇位面极北之地的时候曾经进入过一次，当时他声称在时空之海找到他的可能最大。”

　　听到这里的渊狱之主皱起了眉头，似乎是回想起了什么一般，咬住唇角眉心紧蹙。手指在身侧的吧台上轻轻的敲击起来，许久之后才摇了摇头，冲着雷蒙说道。“不管你是何种缘由，想要前往时空之海就必须缴纳足额的洋流花！”

　　听到这话的森马里奥脸色越加的沉郁，怒气似乎也在迅速的堆积。

　　在被渊狱之主戳穿了携带着的那可以容纳活体生物戒指之时，雷蒙便已经有预感需要面对这般的状况，因此反倒是笑着将双手一摊。“洋流花总共就剩下了七朵，如果这样还不够的话我就只能放弃！”

　　听到那数字的渊狱之主眼瞳便是一亮，可是等雷蒙话说完她却是沉下了脸来。“小家伙！这算是你的要挟？”

　　“不不不！这不算是要挟，而是事实便是如此而已……”

　　说到这里的雷蒙见渊狱之主神色越加的阴郁，雷蒙赶紧将来此的缘由讲述了出来，并且指着那在高塔之地所擒获的杀戮者战兽说道。“目前唯有这个家伙是我不想带往时空之海的，可是在处置方面我有着困难，而且还有着不能丢弃的原因……”

　　转过脸来的渊狱之主，瞅着那蜷缩成球、体表被魔蠛啃噬出无数坑洼的杀戮者战兽片刻，神情间的阴郁却是被狐疑所取代，最终忍不住低喝道。“小家伙！你是诚心想要找麻烦么！这乃是一种特殊的融合兽，怎么可能会无法分解！”

　　“融合兽？这是高塔之地汉密尔顿家族所拥有的一种秘术，能够令高阶巫师跟魔兽的肉体相融合，以达到拥有魔兽天赋和占据其肉体的效果……”

　　雷蒙刚说到了这里，神情越加古怪起来的渊狱之主却是满面的恼怒，右手一抬伴随着微弱能量波动的产生，那隔绝壁障之内蜷缩成团的杀戮者战兽便骤然提速，猛然间从隔绝壁障内被拽了过来！

　　虽然之前是在渊狱之主的威胁之下将其从储物戒指中取了出来，但将其禁锢和隔绝其跟外界联系的力场壁障，雷蒙却是清楚的知道其强度的。

　　见渊狱之主不费力的便将其从隔绝壁障中取出，他不由得大感骇然。

　　只是将杀戮者战兽从那隔绝壁障中取出来的渊狱之主，却像是有着洁癖一般神情间有着厌恶，令这蜷缩起来的杀戮者战兽来到其面前之后，她双手便隔空开始了弹动，犹如是在强行将其身躯打开那样，瞬息之后便将它彻底的掰开，令四肢和那条细长的尾巴从其胸腹之间给抠出，让其身躯展平！

　　深感震惊的雷蒙彻底无语，可是神情间似乎有着疑惑的渊狱之主在仔细检查完之后，竟是眼瞳之中有着惊讶，咬着下唇思索片刻，这才断然说道。“竟然是双生之融合体！试图使用远古巨犀和深渊魔龙的身躯达到令不完整体的双生子融合，汉密尔顿家族似乎掌握了他们不该拥有的方法……”

　　一口道破了这头杀戮者战兽情况的渊狱之主，右手轻挥便令这头杀戮者战兽落在了地上，双手徒然探出猛然间抓住了其胸口那两个凸起，随着那令人牙酸的皮肉撕扯声的响起，雷蒙的双眼不禁越瞪越大……


第1588章 异体双姝 1

　　胸前那坚硬而柔韧的外皮，被极其轻松的撕裂，渊狱之主那纤巧而修长的手指便宛如是锋利的手术刀一般，沿着那胸前鼓包的外侧轻轻一划，便令隐藏在内部的一切都暴漏了出来。

　　只是预想之中的鲜血却是并没有当即便迸溅开来，那被撕裂开来的伤口中竟是没有鲜血喷涌，只见翻卷起来的皮肉之间是一层灰白色犹如筋膜样的物质。

　　只不过雷蒙的脑海中刚刚产生了这样的念头，从那灰白色筋膜之下所渗出的紫红色血液，便迅速的蔓延了开去，将暴漏出来的一切都浸泡在了血水之中。

　　淡淡的腐臭，以及似乎是花香般的气味混杂在了一起，瞬息间便令整个酒吧被这般古怪的味道所充斥。

　　只不过在血水喷涌出来之前，在场但所有人都目睹了那两个鼓包之内的情形，一个个神情也就有着异样。

　　杀戮者战兽右侧胸口被撕裂开来的鼓包之内，是一张绝美的面庞，肤色白皙但眉心紧缩，被咬紧的下唇显示出她在昏迷之前正承受着巨大的痛苦。

　　而在杀戮者战兽左侧胸口的鼓包之内，则是一张宜喜宜嗔的稚幼面孔，双眼虽然紧闭但神情间却是有着舒适和惬意，显然是处于一种极其放松的状态。

　　面对着那被血水迅速浸泡在其内的两张面孔，收了手的渊狱之主神情间却是产生了一抹放松，弹动着手指似乎是想要清理那并没有沾染上的血渍，偏过头神情很是有些疑惑的嘟囔道。“异体双姝融合？难道这样的方式也可以么……”

　　面对着显然是属于人类巫师所制造出来的战争巨兽森马里奥的神情间有着惊讶和疑惑，而其身侧的环斑海豹克莱门特却是吧嗒着嘴，似乎有些不忍观望而扭过了脸去。

　　清楚明白当时雷蒙是如何将其擒获的少女贝基，此时眼瞳之中却是有着惊讶，因为上一次操控这头杀戮者战兽的仅仅是其右侧胸口的那绝美女子，其左侧胸口面容稚幼的女孩却是并没有露过面。

　　而神情间有着震惊的雷蒙，却是在深深吸了口气之后才开口问道。“您之前所提到的‘异体双姝融合’，是什么意思？”

　　扬起脸来将目光转过来的渊狱之主，显得有些疑惑。“你将它擒获的，难道你都不清楚吗？”

　　“我仅仅知道右侧胸口所隐藏的乃是汉密尔顿家族的维拉妮卡，她在数年前达到了黎明级的境界……”

　　说着话缓步凑近的雷蒙，蹲下来之后想要去触碰左侧那稚幼女孩的面孔，但想了想还是收手继续说道。“而左侧的这个女孩是维拉妮卡的妹妹小艾丽丝，当年在我还是一个三级巫师学徒的时候因为她的原因而逃过了一劫，算是我一直想要给予报答的对象……”

　　听到这话的渊狱之主愣住了，檀口轻启但最终还是闭合了起来，思索了片刻唇角却是扯出了一抹古怪的笑意，轻轻一跃便坐到了那吧台之上，取过一瓶酒给自己斟满之后，这才语气很是古怪的问道。“小家伙，你之前说左边那女孩是右边那女孩的妹妹？”

　　“嗯，我回到高塔之地以后才打听到，维拉妮卡的妹妹小艾丽丝心智一直都没有能够成长，据说是将自己视为了一个八岁的小女孩，所以……”

　　只是不等雷蒙的话说完，渊狱之主竟是大笑了起来。“哈哈哈……你真的确定左边那个是右边的妹妹？”

　　察觉到渊狱之主语气之中有着古怪，仰起脸来的雷蒙不禁有着恼火。“渊狱之主！你想说什么便直接说！”

　　没有理会的雷蒙态度，渊狱之主却是神情古怪的继续解释道。“她们本该是一体的！只不过因为诞生之前实力过于强大，所以无法被正常分娩，所以便在孕育时进行了分割成为了异体双姝，难道你还没有明白吗？”

　　“本该是一体的？分割……什么是异体双姝？”

　　雷蒙很是有些茫然的重复，令渊狱之主的笑容凝滞了，她瞪着雷蒙的双眼片刻便用手在额头轻拍着叹息起来。“原来你真的不知道是什么意思啊，天呐……”

　　明白到其中有着奥妙的雷蒙站起了身来，冲着渊狱之主躬身致礼。“渊狱之主，请原谅之前心急之下对您的不敬，还请您能够将真实的原因予以告知，万分感谢！”

　　嘴角拉出了一抹笑弧的渊狱之主，却是转过了身去，小口小口的就杯中酒饮尽之后，在继续给自己倒酒的同时却是拉长了声音说道。“说说看吧，你跟汉密尔顿家族的这女孩到底有着何等的纠葛，竟然能够将他们族中最为隐秘的异体双姝都给擒获……”

　　眉头微皱，思索了下的便将当年发生在红泽湿地巫师学院的事件经过讲述了出来，说到最后指着那被浸泡在血水之中的小艾丽丝雷蒙说。“当年要不是因为她故意为之，我很可能将会被带往高塔之地接受惩处，所以在返回了地表之后，我也便是抱有着对小艾丽丝进行补偿的念头……”

　　“补偿？你想要如何补偿？”听到这里转过脸来的渊狱之主似乎是在憋笑，神情间有着好奇的追问道。“按你所说其姐姐维拉妮卡是你需要惩治的对象，而小艾丽丝则是你需要感谢的对象，难道你就不担心在对维拉妮卡进行惩处的时候小艾丽丝会不同意吗？”

　　愣了下的雷蒙有些无奈，对于这个问题他之前也曾经考虑过，但因为牵涉到她们姊妹间的关系，所以在他前往高塔之地的时候，便已经做过了预想，所以在被问及之后也便只好实话实说。“如果小艾丽丝不愿意的话，那么我有可能减轻对维拉妮卡的处罚，但一定是需要让维拉妮卡为她当年之事付出代价的！”

　　“一定吗？你确定？”

　　“对！维拉妮卡所造成的过失是一定需要进行惩处的，这是在我被丢进妖精位面时便已经决定了的！”

　　很是断然的回答，却是令渊狱之主再一次的大笑了起来，她手中的酒杯在被放置在那吧台上之后，她便双手托腮俯下了身子，冲着雷蒙笑道。“那好啊，她们原本就是一个人，我便在这里看着你如何进行处置！如何对小艾丽丝当年的救助给予报答！”

　　听到那‘一个人’的时候雷蒙不禁一懵，没有在意渊狱之主话语之中的奚落，当即便急道。“您说什么？她们是一个人？这怎么可能！”

　　“之前告诉你了呀，诞生之前过于强大导致根本便无法被顺利的分娩出来，所以汉密尔顿家族便唯有用这样的方式才可以令她诞生下来的啊！”

　　说话时神情间有着无辜的渊狱之主，双眼却是已然眯成了一条线，显然是忍笑忍的很是辛苦。

　　从见面初因为能力便显得极其诡异的渊狱之主，此时这般带有着调戏味道的解释，却是终于激起了雷蒙的怒火，心念一动那真身虚影便在其身后显露！

　　庞然的威压令其身周之空气都产生了扭曲和变形，无可控制的怒意令雷蒙双拳攥紧，也令站在不远处的森马里奥大惊，身形一晃便出现在了他的面前，神情骇然的惊呼起来。“雷蒙！千万不要啊……”

　　坐在那吧台之上的渊狱之主，见此眼瞳微缩神情中的笑意却是越加浓郁，仰起头来瞅着那庞大的真身虚影，竟是极其轻松的悠然开口道。“小家伙，想不想知道如何令这‘异体双姝’不会就此死在你的面前呀……”


第1589章 异体双姝 2

　　被引领着进入了酒吧之后冷库之内的雷蒙，面对着被从杀戮者战兽体内挖出来的‘异体双姝’，很是有些茫然和不可理解。

　　之前在高塔之地与维拉妮卡所操控的杀戮者战兽进行战斗时，其右侧胸口鼓包之内她的身躯，因为轮廓分明所以当时令他认为这乃是汉密尔顿家族的秘术，令巫师能够操控更加强大的魔兽进行战斗。

　　可是他在按照渊狱之主的指点进行了分割之后，维拉妮卡颈部之下现今却是已经没有了完整躯体，一根彷如是脐带般的导管取代了其原本的身体，令其颈部之上依然隐藏在杀戮者战兽的身躯之内，只不过其脖颈处那犹如是融化了一般的液体，却是通过那导管被引入了杀戮者战兽的体内，跟小艾丽丝的身体相贯通。

　　而在杀戮者战兽左侧那本该是其心脏所处位置的小艾丽丝，却是还存有着其完整的身躯，只是跟雷蒙记忆之中有着很大不同的地方，便在于小艾丽丝的躯体已经完全的成熟。

　　之前还带着一副看热闹神情的渊狱之主，看到这一幕之后却是揶揄了起来。“被认为是心智不成熟的个体，反倒是真正双姝之主体！你所想要感谢的对象似乎只需要完成最后的融合就可以了……”

　　之前释放出真身也并没有能够令渊狱之主的嘲讽有所收敛，所以雷蒙现今对于这个实力莫测、谈吐有些刻薄的女人很是有些头痛，只好放低了姿态请教道。“怎样才可以令她彻底复原？”

　　“你所获取的洋流花一定是从镜之界的缔造者空间之子阿齐斯那里所获取的，姐姐我需要你在时空之海帮个小忙……”

　　说到这里见雷蒙脸色有些难看，渊狱之主却笑容有着妩媚的开口道。“小家伙，空间之子阿齐斯欠着姐姐我一个承诺！所以如果你能够在时空之海找到那镜之界的话，帮我将这个交给他，那姐姐我便欠了你一个人情，如何？”

　　在渊狱之主说话间一枚晶莹剔透的胸针，便被送到了雷蒙的面前，令他不由得一愣。

　　“小家伙，记住见到空间之子阿齐斯的时候就说是拉蒂丝要将这东西带给他的，如果他不愿意接受也就算了……”

　　将那胸针接住检查的雷蒙，发现这枚胸针仅仅是做工精巧而已，并非是什么特殊的术器，不由的好奇道。“拉蒂丝是您的名字？”

　　直视着雷蒙的双眼，神情间虽然蕴含着笑意，可是渊狱之主的那双眼眸中却是只有着冰寒。“不需要了解的事情就不要去打听！渊狱之主的头衔在这个位面来说也是有着莫大凶名的……”

　　蕴含着威胁和警告，腹诽不已的雷蒙只好不再继续这样的话题，在应诺会帮助她完成之后，便按照渊狱之主的交代开始对杀戮者战兽进行处置。

　　仅剩下脖颈之上的维拉妮卡，实际上乃是小艾丽丝的分体，因为其本体在孕育之初便过于强大，所以便唯有采取分隔开来的方式令其能够诞生。

　　这便类似于本体与其术法分身的关系，但这样的方式相当之难以成功。

　　“如你所说，小艾丽丝心智处于懵懂之状态，而其姐姐维拉妮卡显得冷酷而强大，那么这便是极为符合‘异体双姝’的标准，现今因为你之前将这头杀戮者战兽的擒获和禁锢，导致其在杀戮者战兽体内的孕育并未能够彻底，所以是否能够令其完成融合进而苏醒，那便唯有看其本体的意志力是否强大了……”

　　沿着那彷如是脐带般导管将维拉妮卡头颅从杀戮者战兽体内小心剥离，借助于强大感知所带来的敏锐，雷蒙在从杀戮者战兽体内逆向将小艾丽丝剥离出来之后，在雷蒙的眼前所显现出来的，便是一具凹凸有致、皮肤细腻而有着光晕的完美女体。

　　虽然面部还有着青稚，可是那近乎于完美的身躯却是令雷蒙呼吸变得有些急促，就连在一旁指导的渊狱之主，神情间都带着点垂涎的味道。

　　只是想要将小艾丽丝完全剥离出来的试图，却是因为其后心有着一根拇指粗细的导管跟杀戮者战兽的心脏连在一起，令他一时间不知道该如何处理。

　　虽然之前因为维拉妮卡的操控，令杀这头杀戮者战兽陷入了沉睡和封闭，但因为之前渊狱之主将其身体强行打开，也就令其这头杀戮者战兽的身体机能遭受了严重的破坏，短短的时间内便已经出现了身体崩溃的迹象。

　　察觉到有些棘手的雷蒙，便向渊狱之主请教。“如果之前您没有将其防御破开，那是否在未来某个时间小艾丽丝便会完成异体双姝的融合？”

　　“那是自然的呀，你没见维拉妮卡的身躯已经大半都融化、而小艾丽丝的身体也成熟了吗？”

　　摆明了的现象，自然是无需渊狱之主再来强调，但如今只有她知晓如何处理这般‘异体双姝’的融合，所以雷蒙也只好耐着性子继续请教。“那现在如何令其完成融合？”

　　“引导呀，之前你对这头杀戮者战兽的禁锢令其融合产生了突变，本该在十数年内完成的融合出现了提前，所以如此一来这头杀戮者战兽的身躯也就无法承受，你要是不能在其彻底崩溃解体之前令其完成融合，那么这可爱的小女孩就只有死路一条了……”

　　双手摊开摆出了一副无辜模样的渊狱之主，便彷如是一个天真而单纯的女孩，只不过在绝境酒吧这段时间的相处，雷蒙明白这都仅仅是她的表象而已，要是真的认为她现今没有办法的话，那可就真的上当了。

　　所以并没有急于去进行处理的雷蒙，便转而瞅着渊狱之主，上下审视了片刻令其脸上的那无辜神情敛去之后，这才开口道。“渊狱之主，如果您还有着需要便请直说，镜之界缔造者空间之子阿齐斯曾经给予我一件能够在时空之海找到他的器物，单纯给他带个话、交给他一枚胸针并不为难，所以想要您出手令小艾丽丝苏醒过来需要什么条件，那也就请您不妨直说……”

　　雷蒙的语速并不快，但随着他的开口渊狱之主神情也就变得郑重起来，黛眉微皱似乎是在思索，片刻之后才有些语速极慢的说。“我需要一个帮手，一个能够触摸到始祖之境界的帮手……你有潜质，如果当你达到了这样的境界时，我需要你回来这里陪我前往一个地方，那里非常危险，但成功之后的收获，相信是绝对可以令你无法拒绝的……”

　　“这算是邀请，还是说属于条件？”

　　雷蒙思索了下才给予的回答，令渊狱之主愣了一下，跟着竟是捂着嘴轻笑出声道。“小家伙！凭你目前的实力而言哪里会具有被姐姐我邀请的资格！但如果将其视为条件的话，你将如何应对？”

　　渊狱之主很是不客气的质问，令雷蒙摇了摇头笑道。“实力都是慢慢成长起来的，何况前后百多年的时间我便已然达到了目前的实力，说不好什么时候就可以触摸到那始祖境界之边缘了……”

　　雷蒙的话并没有说尽，但似乎已经了解到其想要表达之意思的渊狱之主，却是哈哈大笑起来的走了过来，指着那被浸泡在血水之中的小艾丽丝，开始讲述如何才能够在这样恶劣的态势之下，采用最为合理的方式令能够汲取到所应该吸收到的一切，苏醒过来……


第1590章 异体双姝 3

　　用诸多寒冰所堆砌而形成的天然冰窖，体型庞大的杀戮者战兽左胸鼓包之内的小艾丽丝体表，有着力场之光华在闪耀。

　　那仅剩下脖颈以上部分的维拉妮卡的脑颅，则被那根导管连接并放置在了小艾丽丝的双手之间，犹如是被她所捧着一样，显得有些怪异。

　　只是被作为融合材料的远古巨犀和深渊魔龙的肢体，却是已经被雷蒙按照渊狱之主所交代的方式，在将其进行了分拆之后将其坚硬的外皮剥离，并且在其身下所铺设的一种雷蒙所无法辨明用途的符阵，也就令从魔石中所抽离出来的庞大能量，在令杀戮者战兽的肌肉和骨骼被充盈之后，被强行挤压进入了其心脏。

　　只是这一头被作为融合体的杀戮者战兽，那属于远古巨犀和深渊魔龙心脏被经过了融合及相应的处理，所以其所能够承受的能量强度比正常的数值高了十数倍，数千枚魔石的投入，才令其恢复了些微的跳动，得以将肢体内所充盈的庞大能量通过那根导管，灌入到小艾丽丝的体内。

　　嘴角有着一抹笑意，神情恬淡的小艾丽丝的心脏在符阵开始运转之后便得到了诸多能量的灌输，最终恢复了跳动，虽然其跳动频率极低，并且也并不稳定，但之前被渊狱之主所释放的那种可能令其处于保护之中的力场壁障，却是逐渐被其自身所释放出来的气息所取代，令她显得越加娴静而婉约起来。

　　完美的身躯，青稚的容貌，配上那有点促狭的笑意，令跟渊狱之主达成了条件才换取其出手的雷蒙，终于松了口气。

　　只不过他刚刚停下来，背负着双手站在那杀戮者战兽脑颅位置的渊狱之主却是冷声说道。“能不能醒过来还是两说，别以为现在就万事大吉了！”

　　“以你能力既然出了手，总不至于无法令她苏醒吧？”

　　“那可难说！姐姐我可没有承诺一定会令她恢复如初！”

　　总是以‘姐姐’自居的渊狱之主，令雷蒙很是有些无奈，虽然这身形妖魅面容冷艳的女子他无法看穿其真实的年岁，但想来也绝对是不会跟自己是同辈之人，也许活了数千年也未可知……

　　想到这里的雷蒙，脑海中不禁出现了一个身形佝偻、鹤发鸡皮之老妇的形象，可是他刚想令这般的形象跟渊狱之主重合，极其暴戾的咆哮声便在他的耳边炸响。“小家伙！胡乱猜测一位女士之年龄是要遭受到惩罚的！”

　　被看穿了脑海之中正在想象的画面，无论如何也不能够令人感觉到愉快。

　　只不过这渊狱之主至今所显现出来的各种奇诡能力，却是令雷蒙已经有些麻木了，因此在继续将魔石填充到那符阵中的同时，很是不满的嘟囔起来。“你管我想些什么，总比口头上总要占便宜的某些人要正直……”

　　似乎没有料到雷蒙会反驳，神情一滞的渊狱之主愣了一下，这才很是气结的暴怒道。“哈！哈！腹诽一位女士还能够自称为‘正直’？难道你的导师便是如此教导你的吗？”

　　蹲在那符阵之边缘的雷蒙，见随着符阵运转小艾丽丝的状态趋于稳定，明白知道渊狱之主所给与的帮助是如何之大的雷蒙，思索了下便开口说道。“我第一位导师是木属性的一级巫师，他所教导的便是如何从一个巫师学徒晋升到正式巫师的境界……”

　　撇了撇嘴渊狱之主，当即便语带奚落的嘲讽道。“一级巫师？一个一级巫师能够教导出你这般的弟子？你不要以为姐姐我好骗……”

　　“而之后我便进入了妖精位面，在那里因为一些机缘逐渐达到了黎明级的境界，认识了位面守护者蓝甲，以及骨海位面的尸魔伊文捷琳，之后进入了梦魇位面，逐渐具有着现今这般的实力……”

　　没有理会渊狱之主的嘲讽，盯着小艾丽丝的雷蒙却是自顾自的继续说着。“而这一切的缘由，便是从小艾丽丝开始，所以这也便是我从地底位面潜入高塔之地的缘由，只不过没想到会有着‘异体双姝’这般的情况，如果那生性冷酷而残忍的维拉妮卡就此消失，我相信对于小艾丽丝来说将会比较愉快的……”

　　似乎察觉到雷蒙语气之中的萧索，神情间有着思索的渊狱之主竟是沉默了下来，那背负在身后的双手也垂落下来，片刻之后才徒然出声提醒道。“如果你想要完全掌控这女孩的话，那么现在便可以将你的气息融入其内，令其在苏醒之后终身奉你为主……”

　　听到这话猛然间抬起头来的雷蒙，神情间有了戒备。“您为何能够如此的肯定？”

　　视线低垂着的渊狱之主说。“异体双姝的融合，乃是汉密尔顿家族所拥有的一种秘术，很多年前其族长用这种秘术换取了前往时空之海的一次机会，姐姐我自然是知晓其原理和方法的……”

　　为了换取渊狱之主的出手，已然应允了之前那条件的雷蒙不禁大怒。“那之前为何要骗我说你不确定其方式和方法？”

　　抬起头来的渊狱之主嘴角一撇，当即便呛声道。“姐姐我高兴！我喜欢！我愿意！你有什么不满么！”

　　摆出了一副挑衅架势的渊狱之主，令雷蒙彻底无语。

　　只是在渊狱之主想要开口之时，那依然处于杀戮者战兽左胸部位的小艾丽丝，身体徒然间绷紧，而其双手之间所捧着的那维拉妮卡的头颅，竟是睁开了双眼！

　　蕴含着刺骨寒意的目光，瞬息间便找到了蹲在旁边的雷蒙，虽然从她的角度看过来仅仅可以让雷蒙看到其半张侧面，但那扭曲的面孔和大部分都是眼白的眼瞳，还是令雷蒙心里一紧。

　　只是维拉妮卡那被导管所连接那脖颈边缘，紧跟着便犹如是被融化了变成了水状液体，虽然维拉妮卡张嘴想要出声，可是从其脖颈开始的溶解却是骤然加速，瞬息间其脖颈和下颚便已经消失，然后便是其面部的彻底融化。

　　犹如是液体在涌动所发出的汩汩之声，从连接着维拉妮卡头颅的导管中传出，而处于杀戮者战兽左胸部位的小艾丽丝，便彷如是其身后有着什么在将其撑起一般，令身体骤然间绷紧的小艾丽丝缓缓升起，四肢自然垂落了下来。

　　看到这一幕的渊狱之主神情松懈了下来，抬脚在杀戮者战兽的颅顶轻踹了一下之后，便叹了口气向后退开说道。“应该没什么问题了，现在就看她到底能够汲取多少有效的能量了……”

　　随着渊狱之主的出声，将这头杀戮者战兽所环绕的那符阵便快速运转，其所释放出来的乳白色光芒，令一层力场壁障将内外隔开。

　　之前被剥除了表皮的杀戮者战兽，浑身肌肉和骨骼都开始了迅速的融化，变成一种紫红色的液体向着小艾丽丝的方向汇聚。

　　被连通着那杀戮者战兽心脏导管所强行撑高的小艾丽丝，对于这种紫红色液体似乎有着牵引，令其在聚集到了其身下之后，便缓缓的向上升起，最终将其后背的那根导管都彻底掩盖，很快连小艾丽丝也包裹起来，形成了一具人形的囊体。

　　似乎是热水沸腾的汩汩之声，在那力场壁障之内迅速形成了轰鸣，庞然但却是有些紊乱的气息，也迅速在力场之内形成了气流，引动着由杀戮者战兽所融化而形成的紫红色液体，色泽出现了变化……


第1591章 苏醒

　　从那力场壁障之内所逸散出来的乳白色气雾，弥漫并迅速的扩散了开来，也令符阵之内的温度猛然提升，这种乳白色的雾气跟融化了的水气相混合之后，也就令整个冰窖最终变得犹如是桑拿房一般闷热。

　　体型庞大的那头杀戮者战兽，此时已经只剩下一张坚硬的表皮，其他部分都融化成了紫红色的液体，就彷如是虹吸般被小艾丽丝所汲取、过滤，最终变成了混有着酸腐之味的气雾蒸腾而起，进而令整个冰窖都有了些将要融化的迹象。

　　肉眼已经无法看清楚在那符阵之内所发生的一切，但眼瞳之中有着红芒闪耀的雷蒙，却是在开启了芯片的光谱分析之后，看到了那体温还在升高的小艾丽丝。

　　近乎是完美的曲线，随着其心脏跳动频率的提升，那些属于杀戮者战兽肉体融化而形成的紫红色液体，便渗入了其体内，在令其体内血液浓度提升之后，最终从其体表渗出被环绕在其身周的气流所掀起、吹散，变成了那种混有着酸腐之味的乳白色气雾。

　　感知此时已经无法在触及到小艾丽丝，但随着时间的流逝，其原本绷紧的身躯变得柔软下来，其胸口也出现了有规律的起伏，之前那低垂下来的手指也不时产生了颤动，似乎随时都可能苏醒过来。

　　双手抱在胸前，神情放松的渊狱之主似乎能够知道那符阵之内的变化，等小艾丽丝胸口起伏变得稳定下来之后，却是捂着嘴打了个哈欠，似乎倦意上涌一般开口道。“看样子问题不大了，姐姐我就先走啦……”

　　转过脸的雷蒙，眼瞳之中的红芒收敛了起来，见渊狱之主已经转身走向了冰窖的大门，躬身致礼道。“感谢您的出手！”

　　“一会还有你头疼的事情呢……”随意的应付着便来到冰窖门前的渊狱之主，在踏出门后却是徒然扭过脸来，冲着雷蒙有些诡异的笑道。“小家伙，记得这里可是绝境酒吧，要是有任何的损失都是需要高价赔偿的……”

　　透过那乳白色气雾所看到的渊狱之主的神情，竟是有着些许的幸灾乐祸的味道，直起身来的雷蒙有些不解，但那冰窖的大门却是已经被从外面关闭，且随着那嘭的一声闷响，身处的冰窖四壁都似乎产生了震颤一般，因为内部温度过高而从头顶洒落下来的冰屑，也就哗哗的掉落下来。

　　不太没有明白渊狱之主在离开时所说的那句话的意思，重新回到那符阵之旁的雷蒙，便开始了等待。

　　直径超过了十米的符阵，其内部那些杀戮者战兽肉体消融所形成的紫红色液体，此时已经基本上淡至了无色透明，像是成为了某种胶质一般在那被剥离下来的表皮上逐渐堆积。

　　而之前在小艾丽丝身周所产生的无形气流，此时也像是失去了动力般出现减弱，在雷蒙目光的注视之下很快便彻底消失，令那符阵之内的乳白色气雾逐渐因为环境温度的下降，而被冻结成了极细的冰粒洒落了下来，令下方所堆积起来的宛如胶质般物质表层被迅速铺满，导致其在冰窖四壁术法灯光的照映之下，显得绚烂而璀璨。

　　如此之神奇的变化吸引了雷蒙的注意，只是等他再一次将目光转向小艾丽丝的时候，便看到她的双眼已然睁开，正用满是疑惑的目光瞅着他。

　　彷如是大梦初醒，思绪还有着混乱的小艾丽丝并没有察觉到自身的状况，见站在那里身穿黑色巫师袍的男子有些眼熟，不由得当即便开口问道。“你……你是谁？”

　　后心那跟导管依然还是直立着承托着小艾丽丝的身体，之前因为其没有苏醒雷蒙自然也便没有在意她的形象。

　　可是随着小艾丽丝的开口，她竟是直起了身来，毫无避讳的舒展起了身体，那几乎完美的赤裸身躯所带来视觉冲击也就格外的强烈，令他不由得垂下了视线。

　　双臂举起舒展伸了个懒腰的小艾丽丝，见这男人没有回答反倒是将脸转到了一旁，这才惊觉她竟是一丝不挂。

　　呀的一声低呼之后，仓惶间失去了原本平衡的小艾丽丝便向下坠去，而原本支撑着她的导管也犹如是脆化了一般瞬间断裂，令她当即便摔落在了下方那胶状物质之内，发出了噗的一声响！

　　极厚实的胶状物质将小艾丽丝吞没，可是当小艾丽丝本能的想要跃起之时，将她所包裹的这种胶状物质却是徒然向她开始了聚集，并且在迅速凝固和紧缩之后，便彷如是她身体的一部分那般，瞬息间便全部覆盖在了其体表，除了面部以外就像是穿了件透明的紧身衣那般。

　　并不清楚发生了什么的小艾丽丝不由得愣住了，但随着这些胶状物质的彻底消失，之前被渊狱之主所亲自铺设的符阵也停止了运转，那层将内外隔开的力场壁障也便迅速消失，令冰窖之中的寒冷被小艾丽丝所察觉。

　　没有想到身处环境会如此寒冷的小艾丽丝打了个寒颤，等她站起来之后才注意到自己身体的变化，当即便发出了惊呼。“天呐！身体怎么会变成这样呀！怎么还有这么多的毛呀……简直是丑死啦……”

　　站在原地扭来扭去查看着身体的变化，不断发出惊呼的小艾丽丝令侧过脸去的雷蒙十分愕然，眼角的余光这才发现她竟是满面的苦恼，竟是将一条腿高高的竖起压在了肩膀之上，自己将脸凑过去检查起了私密部位！

　　心想估计是她的心智还停留在了幼年，所以徒然间身体的变化也就令她如此的苦恼，暗笑不已但干脆背过身去的雷蒙干咳了两声，出声提醒起来。“这是汉密尔顿家族所拥有的一种名为‘异体双姝融合’的秘术，能够令你聚合完整，身体之外部变化应该便是跟你的年龄有着关系……”

　　雷蒙的开口令小艾丽丝这才想起之前所看到的那男子，思绪虽然现今还有着些混乱，但如此面对一个陌生人的本能羞涩还是令她发出了尖叫，身体疾退想要拉开些距离。

　　但完成了‘异体双姝融合’的肉体，不但外形产生了改变，其速度也远比小艾丽丝所想象的还要快上许多倍。

　　因此她不过便是一个后退，但身形一个模糊竟是瞬间形成了残影，伴随着那嘭的一声闷响，小艾丽丝竟是呈撞击的形势，撞入了身后冰窖的墙壁之中。

　　但小艾丽丝这般突兀的行动，也引致了环境能量和气流的变化，所以也就令雷蒙在第一时间愕然的转过身来。

　　左腿被其双手抱住按在其左肩胛，以单腿独立姿势撞进了冰壁之内的小艾丽丝，小脸便紧贴在其大腿根部，神情中有着不加掩饰的愕然。

　　没有任何的防备便遭受了这般猛烈的撞击，令小艾丽丝也没有能够反应过来，呆呆的望着转过身来的雷蒙，却是在片刻之后有些不太确定的开口道。“你、你是不是地底下那什么学院里的小家伙呀……”

　　被称之为‘小家伙’令雷蒙有些无语，只不过小艾丽丝现今的模样却是极为不雅，因此相信她并不会因为这般撞击而遭受伤害的雷蒙，也就赶紧背过身去，很是有些郁闷的叹道。“是！我便是被你所放掉的那红泽湿地巫师学院的雷蒙……”

　　可是不等他的话说完，从起身后所徒然产生的那庞然气息，却是犹如怒涛般轰击了过来……


第1592章 共生 1

　　嘭嘭嘭的闷响声中，夹杂着娇媚但蕴含着暴怒的吼声，以及雷蒙惊怒不已的呼喝！

　　猝不及防的遭受了从身后而来的偷袭，令他在察觉到了威压力场失效之后有些懵，而后脑所受到的那莫名其妙的一记重击，更是令他在第一时间丧失了平衡感，不得不采用了极少会使用的肉搏战术。

　　犹如是浑身赤裸，但体表却有着一层极滑腻阻隔的曼妙身躯令雷蒙在被其从身后攻击之后，便很难抓住其身体，令很是突兀的冲突竟是耗费了相当之长的时间，才令雷蒙凭借着身体的重量将其压在了身下！

　　凭借膝肘以及自身的重量，将近乎是被一层薄膜所包裹的小艾丽丝压住了之后，雷蒙这才看清楚在那张青稚面庞上的暴怒眼瞳。

　　依然还是小艾丽丝的面容，只是那双眸子里却是有着浓郁的愤慨和暴怒，以及刻骨的仇恨。

　　不清楚发生了什么的雷蒙有些愕然，所以压在其脖颈的手肘就有些放松，结果刚刚颈部恢复了点活动能力的小艾丽丝便一口咬住了他的手臂！

　　别说是一个女人的牙齿了，就算是低阶魔兽想要咬穿他的皮肤，那也是不现实的。

　　因此犹如是咬在了石头上一般的小艾丽丝，唇齿间便有着鲜红色的血丝冒出，从被咬住的位置开始了流淌。

　　雷蒙没有感觉到疼痛，但死命的想要撕咬却是再一次被他手肘压住的小艾丽丝，却是口齿不清的开始了咒骂，且不等雷蒙那有些混乱的思绪转为正常，两行清泪便从眼眶中喷涌出来，止都止不住了。

　　威压力场，无效……

　　禁锢之力，无效……

　　身体柔软到了极致，那层紧贴在其体表的薄膜也滑到了极致的小艾丽丝，令压在其上方的雷蒙感觉到了体内热度的提升，从小腹升起的那股热流也令他口干舌燥，产生了身为男性之正常反应。

　　暴怒而坚决不愿意放弃反抗的小艾丽丝，似乎察觉到了雷蒙身体的变化，依然咬住其手臂但整张脸腾地红了起来，双眼一闭松了口大骂。“滚开啊！我维拉妮卡绝对不允许你这般肮脏之徒进行玷污！你要是敢有任何的非分之想，我便带着小艾丽丝一起自尽！”

　　神情间的羞愤溢于言表，因为身体间的毫无缝隙令雷蒙心生异样之感觉，可是这般的自称和语气，却是令他立刻便想到了一种可能，心中一沉右手猛然抬起，一记手刀便砍向了她的脖颈！

　　啪的一声！

　　迅疾速度所带来的冲击力，令之前还滑不留手的薄膜失去了效果，结结实实一掌砍实的雷蒙，却是愣住了。

　　因为其掌缘似乎是砍在了坚不可摧的金属一般，那反震之力令他右手都有些发酸，而之前双眼紧闭的小艾丽丝竟是痛呼之后，重新睁开的双眼中有着诧异和愕然，跟着便拼命的挣扎了起来。

　　砍在其脖颈的右手顺势掐住了其脖颈，滑腻的触感令雷蒙再次的一愣，只是不等他进一步进行压制，嘭的一声冰窖大门便被开启，一个蕴含着戏虐和惊讶的怒吼之声，便在冰窖中出现！

　　“你们这是要造反啊！是不是想要一辈子在姐姐我的绝境酒吧当苦力来进行赔偿啊……”

　　被压在雷蒙身下竭力想要挣脱出来的身体，徒然变得僵硬了起来。

　　而跟那张面孔只有一臂之隔的雷蒙，扭过脸才看到了渊狱之主那张似笑非笑的面孔。

　　“啊哈哈，竟然真的是融合失败呀……”

　　说话间身形一晃便出现在了雷蒙身侧的渊狱之主，蹲下身来将手掌按在了小艾丽丝的额头，纤细的食指竟是在其面颊拂过，最终滑落在了她的唇角，神情间竟是有着微不可察的享受，目光迷离的赞叹道。“多么柔腻而完美的皮肤呀，简直令人无法相信……”

　　在被那手指触碰之后便似乎是无法动弹的小艾丽丝，眼瞳之中有着惊惧和憎恶，被那薄膜所覆盖的脖颈皮肤竟是起了颤栗。

　　只是彷如未觉的渊狱之主，那纤细的食指竟是继续向下行去，在其脖颈稍加停留便按在了其肩胛，似乎根本就不会受到其体表那层薄膜的滑腻效果影响，稍稍用力的戳了几下之后，便将手指送入了口中吮吸起来，双眼眯起神情间有着享受，思索片刻，这才轻声说道。“对大部分力场效果免疫，肉体强悍程度也远超融合之物的远古巨犀和深渊魔龙，效果还真的不错呐……”

　　被渊狱之主这般举动恶心到的雷蒙赶紧起身，而之前需要他借助于自身重量才能够压制的小艾丽丝，怔怔的望着渊狱之主竟是依然躺在地上，似乎是惊呆了。

　　而渊狱之主似乎也毫无察觉，目光在小艾丽丝那近乎是完美的身躯上游走，上下审视了许久才徒然呀了一声，站起身来环视四周，然后沉下脸来冲着雷蒙喝道。“离开之前就提醒过你了，现在这里的损失等会你需要支付！”

　　没有料到渊狱之主会如此的雷蒙，不禁一愣。

　　但平躺在地上的小艾丽丝却是敏锐的抓住了机会，徒然身形一晃闪电般的冲向了那敞开着的冰窖大门。

　　目光盯着雷蒙的渊狱之主反手虚抓，便立刻令那飞奔的小艾丽丝悬停在了冰窖门前无法动弹，然后才转过身笑道。“别忙着跑呀，好多事情还需要你来解释呢……”

　　说罢抬手招了招示意雷蒙跟上的渊狱之主，便走向了那大门，在经过小艾丽丝身侧的时候用两根手指虚拎着小艾丽丝的后颈，便带着她一起走了出去。

　　等渊狱之主的身影消失，雷蒙这惊觉这冰窖之内已然是变了样子。

　　之前跟暴怒偷袭的小艾丽丝所发生的争斗，导致冰窖一侧的墙壁整体坍塌了下来，露出了后面的漆黑岩石。

　　而地表也出现了大量的坑洞，最深的地方甚至已经被打穿，有着丝丝缕缕的水汽从那些坑洞中腾起，令整个冰窖的温度在迅速的上升。

　　联想起渊狱之主之前在离开时所说的话，恍然的雷蒙这才明白其中的意思，身形一个闪动便冲了出去。

　　可是离开冰窖之后的雷蒙，身形便猛然间停止，因为冰窖之外竟是跟进入时决然不同。

　　之前被渊狱之主引领着来到这里的时候，冰窖之外仅有着一条直达绝境酒吧的通道，可是现在那条通道却是变成了完全相同的两条，也不知道是什么时候产生的变化。

　　沉下脸来的雷蒙皱起了眉头，查看了才转向了右侧的那通道，在前行了数百米之后绕过了一个拐角，这才看到了被敞开的大门，以及位于其内的渊狱之主。

　　不清楚这性格古怪的渊狱之主搞些什么，缓步进入之后来到其身侧的雷蒙，便看到了被渊狱之主按在一张椅子上的小艾丽丝。

　　面容青稚，神情茫然似乎还有些愤怒的小艾丽丝正在竭力的挣扎，可是其身体的所有关节之处，却是都有着一个彷如是镣铐般的器物，令其除了颈部之上能够活动以外，竟是犹如遭受了禁锢般无法动弹。

　　看到了雷蒙过来的小艾丽丝，当即便扭过了脸来，小嘴一瘪神情间出现了浓浓的委屈。

　　雷蒙的怒意大盛，但似乎正在端详着小艾丽丝的渊狱之主，却是开口叹道。“小家伙，真不知道是你运气好还是汉密尔顿家族的运气差，竟然能够因为之前的囚禁干扰，令这‘异体双姝融合’变成了共生的效果……”


第1593章 共生 2

　　雾蒙蒙的广阔区域，便是属于那具完美身躯所拥有的精神空间。

　　广漠，空旷，荒芜……

　　面积虽然极大，但却是令人感觉到了无比压抑的苍凉。

　　在渊狱之主的努力之下，以戒备态势随着她一起进入其内的雷蒙，在看到了那属于记忆之中的小女孩之后，心脏都彷如是被捏紧了一般。

　　位于这精神空间的中心位置，一枚彷如是钻石般璀璨的精神力结晶之旁，面容绝美但眼瞳中有着癫狂之意的维拉妮卡，正用双手掐住小艾丽丝的脖子将她拽起，疯狂摇晃的同时还在发出着咆哮。“我维拉妮卡才是汉密尔顿家族的未来！我维拉妮卡才是为了家族辛勤的努力、背负着所有责难成长起来的天才！只有我维拉妮卡才配拥有着一切……”

　　还不到其胸口位置的小艾丽丝，双脚在胡乱的蹬踹着，小脸憋的通红却似乎没有反抗之力，眼眶中满是泪水。

　　满心愤怒的雷蒙上前，但他是遭致了渊狱之主的阻止。“不要急啦，这里是属于小艾丽丝的精神空间，让身为附属品的维拉妮卡发泄一下也是必须的嘛……”

　　右手一挥便将渊狱之主那拦截在身前的手臂推开，猛然前冲的雷蒙却是并没有能够冲出过多远，便遭受到了一层无形壁障之阻碍，被瞬间弹飞。

　　犹如是撞上了一层柔韧的薄膜，被猛然向后弹飞的雷蒙也便听到了渊狱之主气恼的咆哮。“在这里没有姐姐我的帮助你休想凑近！能让你感受到她们的精神波动，就已经是姐姐我心情极好的了，不要欺人太甚！”

　　由于身处于别人的精神空间之内，一切阻力都被成倍放大，所以被弹飞的雷蒙竟是回到了原地，面对着双手叉腰摆出了一副被激怒模样的渊狱之主，雷蒙唯有苦笑很是头疼。

　　而位于这精神空间中央的姊妹间的对抗，此时依然还在进行，很快就将雷蒙跟渊狱之主的注意力吸引了过去。

　　因为被掐住了脖子的小艾丽丝还在努力的挣脱，但定下心来的雷蒙这才发现，位于那精神空间中央的姊妹俩的身躯有着极大的差异。

　　小艾丽丝的身体虽然矮小而瘦弱，但却是无比的凝实，而维拉妮卡却仅仅像是某种虚影般的存在，虽然看似是维拉妮卡占据了绝对优势，但实际上她的体表却是有着丝丝缕缕不太容易被注意到的细丝般气体，正在不断的逸散出来没入小艾丽丝的身体。

　　被拽离了地面无所支撑的小艾丽丝还在竭力的挣扎，但似乎是察觉到没有可能令维拉妮卡松开手，所以她之前胡乱挥舞的双手便抬起抓住了维拉妮卡卡在其脖颈的双手，借助于双手之力量令她能够呼吸之后，便开口哀求了起来。“别、别这样啊……姐姐我不敢了啦……”

　　“你不敢！你不敢！你还有什么不敢的！这些年来我维拉妮卡为了保护你做了多少！为了你不遭受伤害耗费了多少的精力！现在你竟然还想要将我抹杀融合，你怎么能对得起我这些年来的照顾！你凭什么啊……”

　　愤怒而无可自制的维拉妮卡还在咆哮，令本就被吓坏了的小艾丽丝神情间出现了畏惧，面对着维拉妮卡的积威小艾丽丝终于崩溃的大哭了起来。“姐、姐姐……我、我不知道啊，我什么都不知道啊……”

　　语无伦次的小艾丽丝令维拉妮卡神情间的恼怒渐敛，只是随着小艾丽丝的嚎啕维拉妮卡的身躯却是变得越加通透了起来，就连力量似乎也在被不断的抽离，很快她的双手也就无法再掐住小艾丽丝的脖子，令小艾丽丝从双手之间挣脱而摔落了下去。

　　似乎也察觉到了自身的虚弱，神情大变的维拉妮卡身形一晃便凑近了那彷如是钻石般的精神力结晶，探手便想要过去抓取。

　　见此雷蒙的心里一惊，但背对着他的渊狱之主当即便冷笑起来。“痴心妄想！简直是不知死活……”

　　果然，当维拉妮卡的手指即将触碰到钻石状精神体结晶时，从其表面所骤然腾起的电芒，便令她的右手犹如是被强光所覆盖，惨叫一声便被远远的推开。

　　跌落下来跪坐在不远处的小艾丽丝，在维拉妮卡越过她的身躯时才愕然的抬起了头来，只见从维拉妮卡的右手腕部开始，那逸散开来的彷如是能量氤氲般的细丝，便被那钻石状的精神结晶所迅速拉扯而吸走，在她身躯落地之前其整个右臂便已然消失。

　　神情惨变的维拉妮卡，目光之中有着愤懑和无可置信，倔强的爬起之后似乎是想要再次尝试。

　　但双眼红肿的小艾丽丝却是飞身扑了过去，抱住了她的身体哭喊着‘不要过去、不要过去’。

　　只剩下左臂的维拉妮卡脸颊抽搐了起来，想要挣脱小艾丽丝的双臂却是未果，片刻之后才攥紧了拳头冲着那钻石状精神力结晶咆哮起来。“这是我维拉妮卡的精神体结晶！这是我维拉妮卡耗费了十数年时间才融合的精神力结晶！为什么！为什么！为什么啊……”

　　回荡在精神空间之内的咆哮之声，越来越嘶哑，也越来越悲愤，似乎是叹了口气的渊狱之主冲着雷蒙召手示意跟上之后，竟是毫无阻碍的穿越了之前将雷蒙弹飞的那无形壁障，出现在了姊妹俩的身旁，俯下身子冲着维拉妮卡开口道。“因为你仅仅是小艾丽丝的附属品，是在她诞生之前就被分割出来的一部分，所以那精神力结晶是属于小艾丽丝的，你要是再敢去触碰便会被彻底的吸收……”

　　似乎之前没有察觉到精神空间还有着外人存在，所以姊妹俩同时身形一震。

　　只不过小艾丽丝是本能般的将脑袋埋进了维拉妮卡的怀里，那抱紧她的双臂也紧了起来。

　　而维拉妮卡却是猛然昂起了头来，未曾受到小艾丽丝制约的左手立刻抬起，呈爪状似乎是想要释放什么术法一般。

　　神情间有着奚落的渊狱之主，却是越加的凑近过去，在距离维拉妮卡那张绝美面孔仅有一拳之隔时，才笑着说道。“都到了现在，你还不愿意接受事实吗？”

　　眼瞳骤缩，似乎是在强忍着才不令自己向后仰去的维拉妮卡咬紧了下唇，脸色变得煞白，但眼瞳之中的愤怒却是越来越浓郁。

　　盯着维拉妮卡片刻，见她依然没有畏惧退缩的迹象，神情间产生了一抹古怪的渊狱之主这才叹道。“汉密尔顿家族的异体双姝融合，因为一段时间的禁锢而产生了变异，否则现在你连存在于这里的可能都没有……”

　　说到这里扭过脸来的渊狱之主，便冲着跟随她过来的雷蒙开口笑道。“小家伙，现今事实你已经非常清楚了，如果还想要对这个属于附属品的维拉妮卡进行惩处，那么你的时间可不多了……”

　　只是不等渊狱之主的话说完，之前还显得胆怯而位居的小艾丽丝却是双臂松开转过了脸来，冲着渊狱之主哭嚷起来。“不！不许伤害我姐姐！不许！”

　　眼瞳一亮，探手在小艾丽丝面颊上掐了一把的渊狱之主便大笑着退开，令雷蒙能够被姊妹俩所看到。“小姑娘，姐姐我可不会对你们出手，跟你姐姐有仇的人是他呦……”

　　目光转向了雷蒙的维拉妮卡，紧咬着下唇满面的倔强。

　　而看到了雷蒙的小艾丽丝，却是思索了下便恍然喊了起来。“是你！就是你……”


第1594章 解决

　　令姊妹俩都感觉到郁闷、而雷蒙也有些别扭的交流，在小艾丽丝的精神空间内所展开，并进行。

　　“‘异体双姝融合’是姐姐我在九百年前所获取到的，现今的汉密尔顿家族一定已经进行过了改良，所以姐姐我可先说好，不要以为剩下的一切姐姐我都有着解决的办法……”

　　绕着缺失了右臂的维拉妮卡在转悠的渊狱之主即便是在说话时，那双眸子仿佛都是在冒光，形容之间有着令人无语的贪恋，竟是一副恨不得将维拉妮卡扒光进行欣赏的模样。

　　而身形小巧跟雷蒙记忆中那小女孩完全一样的小艾丽丝，此时竟是成为了其姐姐维拉妮卡的保护者，双臂展开满面的戒备，她随着渊狱之主的移动而移动，将神情复杂的维拉妮卡挡在身后，竟是摆出了一副坚决不让渊狱之主接近维拉妮卡的模样。

　　对于小艾丽丝这般举动有些厌烦，只不过在渊狱之主也并没有理睬，但当维拉妮卡说完之后似乎想到了什么，神情震惊骇然开口。“拉蒂丝！您是绝境酒吧的管理人拉蒂丝！”

　　“咦？你怎么可以知晓姐姐我的存在？”

　　听到这话的维拉妮卡神情越加震惊，但立刻便拨开了小艾丽丝来到了渊狱之主的面前，欠身致礼之后便开口道。“前任族长在离开之前所留下的手书，隐晦的表明他将前往深渊龙卷寻求渊狱之主拉蒂丝大人您的帮助，只不过最终他再也没有了音讯，他、他到底怎么样了？”

　　“时空之海进出都不容易，那老头进入时空之海以后的事情，姐姐我可就不知道了……”

　　之前还满怀戒备的小艾丽丝，听到这话双眼确实突然一亮，跟着便大嚷了起来。“是不是你谋害了前任族长，这才获取了家族秘术‘异体双姝’的详情？”

　　本是笑意盈盈的渊狱之主神情一滞，黑下脸来气恼道。“小东西你找死……”

　　面色一变的维拉妮卡不等渊狱之主的话说完，立刻便用左手捂住了小艾丽丝的嘴将她拽到了身后，冲着渊狱之主赶紧致歉道。“尊敬的拉蒂丝大人，请原谅小艾丽丝的无知，她并不清楚您这般存在具有着何等的能力……”

　　被维拉妮卡恭维了一番的渊狱之主眉开眼笑，眸子里那种莫名的光彩，却是令站在一旁的很是有些恶寒。

　　因为渊狱之主投向维拉妮卡的目光，竟彷如是男人面对漂亮女人那般充满了赤裸裸的渴望，而在面对小艾丽丝的时候，则明显带有着厌烦！

　　难道说渊狱之主拉蒂丝喜欢的乃是女人？

　　这般的想法刚刚在心底里萌生，可是不等雷蒙继续思索下去耳边却是传来了渊狱之主的怒吼。“小家伙！你要是胆敢再有这般龌龊的念头，姐姐我立刻便撕毁之前的一切承诺！”

　　在属于小艾丽丝的精神空间之内，竟然还可以看穿自己的想法，雷蒙当即便是彻底无语，只是想想便会被其所感知，这般的能力可就有实在是过于诡异了！

　　“哼哼！姐姐我的能力可不是你这小家伙能想明白的……”

　　神情间有着得意的渊狱之主在开口之后，便指着姊妹俩冲着雷蒙问道。“现今此事你到底想要如何处置？”

　　愣了下的雷蒙，瞅着那失去了右臂的维拉妮卡片刻，心想这般的情形之下自己想要处置维拉妮卡，那简直便是开玩笑！

　　似乎依然能够明白雷蒙的想法，微微点头面露满意的渊狱之主得意的笑了起来。“算你这小家伙明白道理，那姐姐我就算是保下来了，你们之间的恩怨也便到此为止！”

　　心想反正目前也没有办法来针对精神空间之内的维拉妮卡，只是心中依然有何芥蒂的雷蒙却是不愿意让渊狱之主如此得意，转过脸瞪着维拉妮卡开口道。“维拉妮卡不能再存在！如果你令她再次现身，我依然会找她的麻烦！”

　　皱起了眉头的渊狱之主似乎有些为难，随着雷蒙的目光一起转向了维拉妮卡，片刻之后才点了点头道。“好啦好啦，姐姐我保证她不会在世人面前出现就是啦……”

　　只是渊狱之主的话没有说完，那边的小艾丽丝却是急了，冲着雷蒙嚷了起来。“当年是我放了你的，我不允许你这样对待我姐姐！”

　　“想起我是谁了？”神情一缓的雷蒙说着话便来到了小艾丽丝的面前，蹲下身来面对着神情忐忑的小艾丽丝片刻，这才继续开口道。“因为你的缘由我才可以逃脱，所以我牵着你一个人情，如果你的要求便是如此，那么我也可以应允下来……”

　　听到这话的小艾丽丝眼眶一红，垮下来脸来嘟囔道。“我不要姐姐被融合！我也不允许任何人伤害她……”

　　眼瞳微缩，仰起头瞅了瞅维拉妮卡的雷蒙提高些声音。“她一直都对你不好，难道这样你还要护着她吗？”

　　“姐姐……姐姐也是为了我好……”

　　“那为什么我在高塔之地的时候听说，你因为犯了点小错就被维拉妮卡给关进了黑塔，三个月都没有允许你见到阳光？”

　　“那、那……那次是我悄悄的换掉了我姐姐的一些药剂……”

　　小艾丽丝斯斯艾艾的进行着解释，可是雷蒙发现被她护在身后的维拉妮卡神情却是变得柔和下来，嘴角扬起似乎是在笑，雷蒙不由得奇怪道。“什么东西能够令你需要经受这样的惩罚？”

　　垂下头双手十指在身前绞在了一起，似乎很是为难的小艾丽丝片刻之后才嘟嘟囔囔的回答道。“我、我、我将她晋升所需要的一些药剂换成了釉猪之血……”

　　釉猪之血，乃是一种自身并没有味道的淡绿色液体，但如果被直接服用可是会导致使用之人恶臭无比，需要耗费不少的时间才可以从体内祛除的……

　　回想起了釉猪之血所具有效果的雷蒙，心中不禁很是解气。

　　汉密尔顿家族的维拉妮卡有着异于常人的洁癖并不是什么隐秘，既然能够令小艾丽丝需要遭受三个月的惩罚，想来维拉妮卡当时所喝下去的釉猪之血，数量一定不会很少。

　　而同样想到了釉猪之血效果的渊狱之主，当即便来到了维拉妮卡的面前，声音都有些颤抖的问道。“你、你当时喝下去了多少？”

　　差不多紧贴着维拉妮卡身体的渊狱之主，令维拉妮卡的神情变得无奈，拽着小艾丽丝一起向后退了半步之后这才答道。“九个标准份！祛除耗费了整整六周的时间！”

　　声音显得刻板，但维拉妮卡在回答时神情中竟是有着些许的歉然，之前按住小艾丽丝肩膀的左手，还在她肩膀上轻拍了几下，似乎是在进行安抚。

　　绞着手指的小艾丽丝扬起了脸来，双眼红肿但神情间却是有着感激，跟着便转过身将维拉妮卡抱紧，令雷蒙感觉到了姊妹之间那浓郁的感情。

　　只不过神情间有着震惊的渊狱之主，却是一把将小艾丽丝拽开，踏前一步将脸凑到了维拉妮卡的脖颈之处，似乎是在嗅闻这一般，鼻翼耸动了起来。

　　被揪开的小艾丽丝愕然，而维拉妮卡也是双眼瞪大愣在了原地，一副不可思议的模样，而身体似乎是变得僵硬起来。

　　猜到了渊狱之主意图的雷蒙，却是赶紧将思绪清空，只不过即便是这般瞬间产生的想法，还是被渊狱之主有所察觉，她猛然间扭过脸来，眼瞳之中似乎在冒火一般低吼了起来。“小家伙！赶紧给姐姐我出去……”


第1595章 条件

　　被从小艾丽丝精神空间中所驱逐出来的雷蒙，看到的便是那被禁锢在椅子里的小艾丽丝本体，以及身体稍稍前倾的渊狱之主。

　　被某种无形的力量所环绕而连接在一起的二女，小艾丽丝神情间的委屈还没有消褪，嘴唇微张似乎还有着什么话想要说。

　　而渊狱之主那双眸子里虽然并没有什么光彩，但其神情间的欣喜和隐约的激动，令深感怀疑的雷蒙在绕到了小艾丽丝身后时，才发现其目光所注视的便并非是小艾丽丝的脖颈，而是那具完美身躯的高耸胸部。

　　‘不是百合就是拉拉，只是不知道以渊狱之主这般强势的存在来说，她是属于攻还是受……’

　　被证实了之前的猜测，并且此时渊狱之主的主要精神也应该还留在小艾丽丝的精神空间之内，所以雷蒙也就无所忌惮的进行着各种猜测。

　　说实在的，这些年来他也遭遇了许多诡异的现象、经历了诸多诡异的事件，虽然还不敢说意志力强悍到何种地步，但也绝对是相当之稳固。

　　可是在面对渊狱之主的时候，脑海中所产生的任何细微变化都可以被其所瞬间看穿，这样的感觉令雷蒙只要想想都会身心俱寒。

　　单以实力方面来说，渊狱之主应该是达到了八阶的存在，对于这般强大且极其强势的女人雷蒙虽说并不畏惧，但当对方拥有了看穿自己想法的能力之后，可就显得太恐怖了。

　　动念之间，便可以掌握对手的思维，如果再有着给予扰乱的能力，那几乎便是属于始祖以下的无敌了……

　　越想越是觉得俯下身子的渊狱之主那诡异神情显得有些可怖，不再愿意面对她那张脸的雷蒙这才环视四周，找了个角落坐了下来，想了想将之前渊狱之主所给予的那枚胸针取出，再一次的开始了研究。

　　目前所获知的情况，应该说是比较清晰的。

　　渊狱之主，便是拉蒂丝，其之前跟他达到的协议内容，显然是缔造镜之界的空间之子阿齐斯跟她之间有着某种隐秘的纠葛，只不过渊狱之主拉蒂丝有着罪民的身份，所以她也就无法离开这深渊龙卷，那么即将动身前往时空之海的雷蒙，也就成为了转交这胸针的最佳人选。

　　而小艾丽丝和维拉妮卡姊妹俩，二者之间的关系却是跟他之前所了解和猜测到的决然不同，姊妹俩间的感情相当之深厚，虽然看起来身为附属体的维拉妮卡强势而惯来欺压着小艾丽丝，但实际上小艾丽丝并不以之为苦，反倒是会在面对困难之时，处处维护着维拉妮卡。

　　自认对小艾丽丝需要感谢的雷蒙，自然是会遵守之前所做出的承诺放弃对维拉妮卡的追究，但只是这样一来，之前所既定的报复计划也就因为目标的丧失而流产。

　　但想来经过了那‘异体双姝’融合之后，维拉妮卡也相当于变相的彻底消失，怎么说也是因为他在其中参与所起的作用，倒也算是变相的完成了预定的报复。

　　怔怔的望着那被诸多限制性术器所禁锢的小艾丽丝，青稚而娇憨的面庞和那近乎完美的身躯，倒是令其增添了许多的魅惑之力，犹如是其体表那彷如是防护层的薄膜现今依然还有些通透，想到之前在冰窖之中跟维拉妮卡所发生的贴身肉搏，从下腹所腾起的热流就令雷蒙很是有些无语。

　　心念转动之间，身体的本能反应被迅速的压制。

　　只是正想着是否该先离开这里返回酒吧的时候，被禁锢在那椅子里的小艾丽丝却是徒然睁开了双眼！

　　左眼瞳乌黑而澄清，似乎还有着茫然。

　　但右眼瞳则微晃，其中所蕴含的警惕和戒备，却是令雷蒙心中一动，当即便站起了身来。

　　而之前还身体稍稍伏低的渊狱之主，却是在同时出声欣喜的大嚷了起来。“呦呵！竟然真的可以这样呀，我拉蒂丝简直便是天才中的天才啊……”

　　身形一晃便来到了椅子旁的雷蒙，却是盯着那蕴含着戒备的微晃眼瞳，低声开口道。“维拉妮卡！”

　　“就是我……”

　　“姐姐你不许开口的啦……”

　　截然不同的两句话几乎是同时从小艾丽丝的口中传出，彼此夹杂在一起也就显得含混不清，只是心中已然有了猜测的雷蒙却是大怒，转身冲着渊狱之主拉蒂丝低吼道。“之前你应许过维拉妮卡将会消失的！”

　　双手抱在胸前，神情间有着些许疲惫但却是满面笑容的渊狱之主拉蒂丝奇怪道。“咦？姐姐我是承诺不会令维拉妮卡在世人面前出现，可没有应诺说让她人道毁灭呀……”

　　“你在搞什么！文字游戏难道也是你这般存在会玩的吗？”

　　“那又怎样！”很是不满的撇了撇嘴，渊狱之主拉蒂丝的目光越过了雷蒙的肩膀，投向椅子中的小艾丽丝之后便扬起了下巴。“姐姐我只要做到了就行了，只要小艾丽丝同意任何方式都是可以被允许的，你说是不是呀？”

　　“是的，是的！只要姐姐还存在什么条件都可以的……”

　　略微还有些颤抖的那属于小艾丽丝本人的声音，从雷蒙的身后传来，也令他那勃发的怒意迅速消褪。

　　而听到了小艾丽丝开口的渊狱之主拉蒂丝，这才彷如是刚刚醒悟了一般，将雷蒙推开来到了其面前，盯着那黄色眼瞳神情间似乎有着些许的忐忑，极为严肃的开口道。“记住，每十天现身的时限只有两个沙漏时，十年之后要是没有出现意外，那么你才可以借助于目前的方式使用这具身躯，如果你做不到将会被彻底的融合，要是那样我可是绝对不会放过小艾丽丝的……”

　　“明白了拉蒂丝大人，只要您所承诺的能够做到，我愿意接受……”

　　“承诺的一切都不会有任何的问题，只不过汉密尔顿家族现今到底是何种的状况我并不清楚，在确认还有着挽救可能的话，我才会颁布救援之悬赏任务……”

　　“不管怎样，我维拉妮卡都需要知道真相，付出任何代价也在所不惜！”

　　听到这话的渊狱之主拉蒂丝却是一愣，失笑着纠正道。“记住，现在的这具身躯可是属于小艾丽丝的，如果你有着其他想法可是需要慎思的，如果你胆敢违背之前的承诺，那代价可不是一般的高……”

　　被渊狱之主拉蒂丝推到一边的雷蒙皱起了眉头，二人之间的对话中有着古怪，令他不由得产生了不好的预感。

　　果然那微晃眼瞳微缩之后，竟是停顿了片刻这才徒然提高了声音断喝道。“行了！不就是成为你的情人嘛，对男人我维拉妮卡有着深切的憎恶，对女人我并不在意……”

　　说话间那属于小艾丽丝青稚而娇憨的面孔就变得煞白，只是其左眼瞳中却是依然有着茫然，转动之间对准了雷蒙，似乎是在寻求着帮助。

　　而已经大致明白了交换条件的雷蒙，却是当即怒道。“渊狱之主！要挟维拉妮卡跟我无关，但如果你要对小艾丽丝下手可就是丧心病狂了！”

　　雷蒙这般意有所指的说法令那微晃眼瞳之中闪现出了一抹异彩，但紧跟着便黯淡了下去，低声道。“雷蒙大人，小艾丽丝不会遭受到任何的伤害，何况有些事情也并非是你所想的那样……”

　　而渊狱之主拉蒂丝愣了下之后，却是恼羞成怒的右手一挥，指着那大门怒吼。“小家伙！你的脑子里怎么全部都是些龌龊的念头！出去……”


第1596章 离开

　　再一次被渊狱之主拉蒂丝给轰走的雷蒙，返回了绝境酒吧。

　　只不过原本宽敞而略有些空旷的绝境酒吧，此时却是在吧台之左侧设置了一道扇形的屏风，令通往那冰窖的通道被彻底的遮挡了起来。

　　玫瑰毒鲉森马里奥似乎等的很是不耐烦，背负着双手在不断的徘徊，见到雷蒙之后便想要迎上来，但紧跟着便似乎想到了什么，停在了原地等待。

　　环斑海豹克莱门特倚在角落里的椅子上酣睡，从嘴角流淌下来的口水，甚至都将其衣襟打湿。

　　而端坐在一张石桌之旁神情肃穆的阿道夫，竟是跟独瞳沙人沙里曼正在对弈，而放在石桌边缘的那多层酒架之上，坐在上面双腿在轻轻晃悠的少女贝基神情间有着无聊。

　　在森马里奥之后才察觉到雷蒙的返回，少女贝基立刻飞跃到其左肩坐下，而徒然醒了过来的克莱门特在擦拭掉嘴角的口水之后才冲着他点了点头，但聚精会神对弈的阿道夫和沙里曼则依然沉浸在那棋盘之上，令雷蒙有些奇怪。

　　见站在那里的森马里奥视线投向了自己的身后，来到其面前的雷蒙便摇了摇头。

　　对渊狱之主似乎有着极大畏惧的森马里奥这才舒了口气，跟着便压低了声音问道。“事情处理的如何？”

　　“解决了，如果启程的话随时都可以。”

　　“那就好，按时间来说不能再耽误了，在时空之海停留时间越久也就越难以离开，早点过去也就可以早点返回……”

　　感觉到森马里奥有老话重提的趋势，雷蒙赶紧打断道。“等渊狱之主出来就应该可以安排了……”

　　说话间走到了阿道夫身后的雷蒙，这才发现他跟沙里曼所对弈的乃是种规则有些奇怪的跳棋。

　　两个家伙的注意力全部集中在那棋盘之上，不明白其中有着何种吸引力的雷蒙也就没有打扰，带着少女贝基一起穿过了那道屏风，来到了吧台。

　　从侍应生处了解到老刺猬跟随着前往魔龙之领狩猎的队伍离开了绝境旅店，而两天来从内陆所传过来的消息表明，高塔之地已经被从梦魇世界入侵的蛛兽们所彻底占据，四散开来的蛛兽们不但造成了大量伤亡，还以灭绝性的手段掠夺着位面资源。

　　擦拭着酒杯的彷如是地精般的侍者，在提及这些事情时神情淡漠，似乎对于外界发生的一切都无所谓。

　　只不过之前所收到的消息还表明最高议院还据守着高塔之地进行着顽强的抵抗，所以雷蒙也就有惊讶，质疑道。“整个高塔之地都已经沦陷了？”

　　“尊敬的大人，这消息是前天夜间才从汐澜之盟传来，情况应该是属实的……”

　　“汐澜之盟？它们怎么会将这样的消息传送过来？”

　　“绝境酒吧也收集这样的讯息，出售给所需要的对象，如果您需要更加详细的内容则需要支付代价……”

　　高塔之地被蛛兽们所占据，想来灭绝性的屠杀也早就展开，知道与不知道那里的真实情况，对于事件的发展没有任何的效果和作用，因此意兴索然的雷蒙也便回到了那屏风之后，开始了等待。

　　数个沙漏时之后，神情间有着浓浓喜色的渊狱之主拉蒂丝便带着瘪着嘴的小艾丽丝走了出来，在令人将小艾丽丝送去休息之后，便冲着雷蒙道。“姐姐我该做的都已经做好了，你所拥有的那些魔蠛注意看管和压制，千万不要让它们的数量超过你所能够控制的极限……”

　　对于存放在储物戒指中的魔蠛，雷蒙一直都舍不得将其抛弃或是毁灭，因此便追问起来。“魔蠛繁衍到何种程度才无法控制？”

　　“这可就不好说了，只不过魔蠛这种魔物在得到了充足能量供应之后，据说可以在数天之内便繁衍出上千万的数量，低阶的位面能够被它们在数月之内彻底毁坏，想要消灭它们便唯有将其封印在毫无能量的虚空之中，才可以令它们数量大幅度的降低，只不过想要将它们彻底灭杀，难度好像很大……”

　　稍加解释之后，渊狱之主拉蒂丝便冲着雷蒙勾了勾手指。“即便是这些魔蠛姐姐我就不计入前往时空之海的名额之内，剩余的洋流花全部拿过来也才勉强够数……”

　　在讲述这些的时候，渊狱之主拉蒂丝便彷如是一个市侩的商人，而在将雷蒙和森马里奥拿出来洋流花送到她面前之后，便逐一的进行仔细检查，就连每一朵洋流花上的纹路和斑点，都一一进行仔细的查看，令雷蒙很是无语。

　　片刻之后，完成了对洋流花查验的渊狱之主拉蒂丝这才站起了身来问道。“时空之海的通道这几天都应该稳定，你们准备何时动身？”

　　“现在！早点过去也就可以早些返回……”

　　森马里奥很是有些急切的回应，令渊狱之主拉蒂丝神情间的笑意越加明显，她带着众人离开了绝境酒吧直接便来到了那深渊龙卷的边缘，取出一枚彷如是耳坠般的器物，递给雷蒙并交代道。“这是进入传送之门的信物，从这里向下进入深渊龙卷的中心，按照信物的指引在抵达传送之门以后，你需要将这信物安放在空间之门的左侧，开启之后会有百息的时间容你们安全穿越……”

　　接过那枚耳坠般器物的雷蒙，检查之后察觉到其内部蕴含着某种古怪的空间能量，在被激发之后所释放出来的无形之波动，也立刻便指向了身侧的深渊龙卷，显然是在被激发之后会形成指引的效果。

　　令少女贝基和独瞳沙人沙里曼进入了那储物戒指之后，跃入了深渊龙卷的雷蒙便陷入了一种灰蒙蒙的强风环境，来自于身周的吸扯之力，令他立刻便感受到了极大的压力，不得不提升防护力场强度以抵御。

　　而随着他一起进来的阿道夫，却是很快便显现出了不支，其身躯的凝实度骤然下降，丝丝缕缕的光系能量从其体内溢出之后，就被紊乱气流给卷走。

　　察觉到其实力并不能够在深渊龙卷内长时间的逗留的雷蒙，当即便将阿道夫置入了那储物戒指，而位于雷蒙身后不远处的森马里奥和环斑海豹克莱门特，在跟上来之后体表之力场光泽也迅速加强。

　　感受着那枚耳坠般器物所释放出来的无形之波动，遵循其那无形之波动所指引的方向，雷蒙便开始了下行。

　　只是随着三人的不断下降，环境中的龙卷数量也便逐渐增加，在众人下降了数千米之后，无数条深渊龙卷风也便形成了壁障般阻碍，令进入者必须能够抵御这种深渊龙卷的旋转和吸扯之力，才可以继续下行。

　　表层厚达十数米的深渊龙卷，就像是某种内部中空的气流，在穿越其表层进入内部之后，便会遭受到其内部紊乱风系能量的干扰，令人丧失对方向的感应，唯有借助于那耳坠般器物的指引，才能够确保方向的正确。

　　身处于这种自然环境之下，自身的感知遭受了极大的压制。

　　在两个沙漏时之后，众人才终于来到了那通往时空之海的传送门前。

　　隐藏在一个很不起眼的风漩之中，仅有着三米高度的空间之门就像是一个石质的门框，在将那耳坠般器物安置在其左侧门框上之后，其中心才开始产生了微弱的空间能量波动。

　　看到那空间之门逐渐成型的森马里奥，神情间有着无可掩饰的激动，就连环斑海豹克莱门特眼瞳之中也产生了莫名的光彩……


第1597章 筹谋

　　当那通往时空之海的传送门被激发之后，站在深渊龙卷边缘一直在等待的渊狱之主拉蒂丝并没有返回绝境酒吧，而是身形连续闪动，便出现在了绝境酒吧之外。

　　灰黑色的围墙，令深渊龙卷所形成的轰鸣之声变得微弱。

　　只是雷蒙等人来时还荒无人烟的围墙之外，此时却是有着数千名体表散发出晨曦级以上力场光泽的魔兽和巫师，以及许多通体被浓雾所包裹的莫名强悍生物。

　　而之前被送去休息的小艾丽丝，却是穿着一件将身体严密包裹的红色披风站在黑色石板路的尽头，欣长而曼妙的身躯隐约可见，但其那微黄右瞳之中却是有着骇然。

　　身穿绝境酒吧侍者服饰的那彷如是地精般的侍者，见渊狱之主拉蒂丝从里面出来，连忙来到了其身侧，躬身致礼之后便低声汇报道。“主上，按照您的吩咐已经通知了所有能够赶来的猎杀者，至今抵达者只有六千多，如果可以将时间延长三天，则数量可以增加到一万余……”

　　站在那黑色石板路末端的渊狱之主拉蒂丝，下巴扬起瞅着空中这些在两天内赶来的数千名晨曦级以上的猎杀者，满意的点了点头。

　　跟着其右手举起在头顶虚画了两圈作为指示，令聚集在空中的诸多强者开始向着南行去，然后这才转过脸面对着那侍者，传音道。“辛巴，无需再等待下去了，蛛兽们已经开始遭受到位面之力的压制，即便是不出动猎杀者，它们也很快就会返回的……”

　　半躬着身的侍者，似乎有些不解，但眼角的余光在扫过不远处的小艾丽丝之后，其神情间却是有了一丝了然。

　　但渊狱之主拉蒂丝的脸色却是瞬间转黑，很是恼火的低喝道。“辛巴！再敢产生这样龌龊的念头，我立刻就让你回到那深渊位面的魔龙之领！”

　　身体越加的伏低，神情间产生了惶恐的侍者辛巴令渊狱之主拉蒂丝的神情稍好了一些，只不过似乎是余怒未消，冷哼了数声这才继续传音道。“传送之门还需要多久建造完成？”

　　渊狱之主拉蒂丝的每一声冷哼，都令那侍者的神情越加紧张，等听到了拉蒂丝的询问之后便赶紧回答道。“深渊巨人正在忙碌，旁晚时刻便应该可以完成了。”

　　“让它们抓紧时间，万多年前的那场战役没有能够令猎杀者出动导致损失太大，这一次一定不能允许它们携带着全部收获返回……”

　　说到这里的渊狱之主拉蒂丝，转过身面对着还在遥望着那些强者们南行的小艾丽丝，其语气竟是变得有些森冷起来。“辛巴！我是不能离开这里的，这女孩将会受到你的保护前往高塔之地，不管在什么情况下她要是蹭破了点皮儿，你也就不用再回来了……”

　　“主上放心，辛巴就算是战死在那里也不会让她有分毫之损伤的……”

　　点了点头的渊狱之主拉蒂丝不再说话，脸上堆积起了妩媚的笑容之后，便走向了小艾丽丝。

　　而彷如是地精般的侍者，在弓着身倒退了数十米之后，这才直起身来令其身体开始变化。

　　瘦弱而纤细的身躯先是开始了拔高，淡绿色的肤色在转为墨绿色之后，其身体便开始了横向的膨胀。

　　不等渊狱之主拉蒂丝来到小艾丽丝的身后，这侍者辛巴竟是已然变成了一头体长超过二十米、有着一对漆黑翼翅的魔龙！

　　狰狞而可怖的龙首之额心，有着一道伤及脑颅之内的创口，虽然有这一层隔膜令伤疤内外被阻隔开来，可是其脑颅之内还在缓缓蠕动的大脑却是能够被隐约看到。

　　只是这创伤过于严重，其整个鼻腔也因为那创口而被彻底割裂，因此在其呼吸之间那伤疤之内便有着丝丝缕缕的墨绿色火焰在腾起，四周扭曲的空气也就令其面部变得越加恐怖。

　　被护送着来到这里的小艾丽丝，虽然从出来之后便因为这么多晨曦级以上实力猎杀者的聚集而震惊，但发生在这彷如地精般侍者身上的变化，还是被她所注意，也令她的呼吸为之而一紧。

　　只是对身后那侍者辛巴变化没有在意的渊狱之主拉蒂丝，来到其身后便用其纤细而修长的双臂从小艾丽丝的腰间穿过将她搂紧，侧着脸凑到了她的脖颈深深的一吸，发出了彷如是梦呓般的呢喃。“好香呀……”

　　近乎完美的身躯骤然一僵，左侧那乌黑眼瞳变得毫无神采，而那微黄右瞳中却是闪现出了些许的厌恶，只是并没有挣扎或试图摆脱这般姿势的小艾丽丝，却是冷声开口道。“放手！承诺在没有完成之前您没有资格碰我！”

　　闻声渊狱之主拉蒂丝的笑容越加甜腻，将下巴搁在了其肩胛上之后，却是笑道。“小妮妮，姐姐我提前就开始了准备和安排，傍晚时刻这些猎杀者们就可以抵达高塔之地，难道这样都不能令你满意么……”

　　渊狱之主拉蒂丝说话时的鼻息，令小艾丽丝的右侧脸孔胀红了起来，占据了身躯主导地位的维拉妮卡令其神情间变得无奈，双眼闭起冷声说道。“汉密尔顿家族的传承您说过不会有任何的问题，那我便拭目以待！”

　　“安啦安啦，不过就是些梦魇位面的蛛兽军团而已，就算是从混沌位面闯进来的那些强悍生物都可以被猎杀者们所灭杀，这点小事不会有问题的啦……”

　　渊狱之主拉蒂丝的声音变得越来越低，只是其呼吸却是变得越来越急促起来，而箍在维拉妮卡腰间的双臂，也越来越紧、越来越烫，令整张脸都红的犹如是在渗血一般的维拉妮卡，鼻息也变得有些粗重起来。

　　唇角慢慢的扬起，目光变得有些迷离起来的渊狱之主拉蒂丝身体紧紧的贴在了维拉妮卡的后背，虽然二人都保持着静止，但热度的迅速提升还是令气氛变得暧昧而古怪起来。

　　很快维拉妮卡便似乎难以自持，睁开眼似乎有些羞愤的将右脚抬起一跺，那微黄右瞳中的光彩竟是迅速敛灭，眼瞳色泽竟是瞬间变成了乌黑，并且随着其左眼瞳中光彩的萌生，徒然转过脸来的青稚而娇憨的面容之中，便有着疑惑。

　　目光迷离的渊狱之主拉蒂丝不由得一惊，但侧过脸来的小艾丽丝瞅着渊狱之主拉蒂丝，却是有些畏怯的开口奇怪道。“咦……怎么会这么热呀……您为何要抱住我呀……”

　　渊狱之主拉蒂丝抱紧了其身躯的双臂，便犹如是被灼伤了一般迅速收回，向后一退便拉开了二者间的距离，心中虽然大恨，但神情间却是迅速堆积出了宠溺的笑容，抬手在小艾丽丝那茫然的脸颊上掐了一把之后，这才扬声呼喝道。“辛巴！带着小艾丽丝出发！”

　　恢复了本体的那头深渊魔龙，这才缓缓的来到了小艾丽丝的面前，伏低身躯将那有着不少创口的翼翅放在了其面前。“请坐到辛巴的身上来……”

　　高达十数米的深渊魔龙，令小艾丽丝的眼瞳骤缩心中一紧，但身后的渊狱之主拉蒂丝右手一推，便令小艾丽丝跌跌撞撞的站了上去。

　　深渊魔龙辛巴翼翅抬起，令小艾丽丝站到了其脑颅之后，而抬起头来看到了远方腾起的彷如是烟柱般光华的渊狱之主拉蒂丝，也低声的嘟囔了起来。“出发吧，返程可就只能是让猎杀者们自己想办法了……”


第1598章 混乱之始 1

　　数千年来，作为地表位面人类巫师权力和传承之中心的高塔之地，见证了这里的繁荣和每一次的衰颓，但即便是在最为艰难、最为暗黑的年代，十六座通天之塔也依然矗立在每一位巫师的心中，被视为了位面稳固之标志。

　　可是当梦魇位面的蛛兽们降临了仅仅是几个月之后，这里却是变得满目疮痍。

　　原本高高耸立的诸多巫师塔，彻底消失在了地平线之上，诸多精美的建筑被整体夷平和摧毁，许多具有着古老传承的庄园变成了废墟，生灵遭受涂炭而消亡。

　　甚至就连那些被精心雕琢成为了景观的苍茫山脉，也因为蛛兽们的多次搜索而被山火余烬所扬起烟尘所遮蔽，令或浓、或淡的那些烟柱成为了整个高塔之地的主基调。

　　而原本广阔而庄严的祈愿广场，现今却是被无数的蛛网和蛛茧所堆积和充斥，高达百米的位面传送通道，也被蛛兽们所严密防守。

　　只是身为此次入侵之最高指挥的八眼魔蛛克洛宁，此刻眼瞳之中却是有着凶戾和残虐，被它所扫视着的各大军团所派来的代表，却是全部匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“距全体撤离只剩下五天，你们各自伟大的首领们所控制的军团在哪里？”

　　低沉而毫无情绪波动的质问，令被派回来进行汇报的蛛兽们无言以对。

　　被散出去的各大蛛兽军团，现在正处于狂欢之中。

　　巫师位面所拥有的资源和财富，令每一个军团成员都陷入了癫狂，而且从高塔之地周边的人类城市中所劫掠而来的物资，也都需要进行搬运和清理，又哪里是这么短短时间就可以完成集结和返回的……

　　只是即便是大家都抱有着这样的心态，但带着申请延期返回任务而被指派回来这些代表们，却是没有一个敢于出声。

　　八眼魔蛛克洛宁虽然向来都显得温和，但当它在发怒的时候，却是没有谁敢于触其锋芒，更何况是它现在这般模样……

　　匍匐在祈愿广场南侧边缘的诸多蛛兽代表，不禁越加的伏低身躯，一个个恨不得可以令自己融入身下的石板之内，这样才不至于吸引到八眼魔蛛克洛宁的注意，令它的怒火宣泄在自己的身上。

　　只是作为此次入侵之联合者的南疆梦魇生物的代表，却是因为自己被提前要求撤离回到这里而满肚子的怨气，见蛛兽们无一敢于出声，不禁悄声嘀咕了起来。“联军才刚刚占据了三座城市，诸多资源和物资还处于收集和整理的过程，哪里能够这么快就返回呀……”

　　失去了通天之塔庇护的祈愿广场，令从东北所方向所袭来的风声变得越加庞杂和喧嚣，只不过自以为声音极微的这联军代表，却是徒然间察觉到自己的身体正在迅速拔高，并且身周所徒然产生的禁锢之力，也令它大骇而惊叫起来。

　　盘踞在空中以本体驻守在祈愿广场的八眼魔蛛克洛宁此时已经怒极，在凌空将其拽过来之后，竟是连话都懒得再说，那有着尖锐獠牙的口器张开之后，便将这胆敢发出抱怨的家伙塞了进去。

　　咔哧咔哧的咀嚼之声，伴随着这倒霉家伙的惨叫和哀嚎，数息之后将其嚼碎而吞下去的克洛宁，这才因为肚腹之中那惬意而温热的感觉而怒火渐消。

　　“通知你们的首领，五天之内要是它们还不能返回的话，那这里将会成为它们的葬身之地，我克洛宁是绝对不会因为它们而在这里多耽搁的……”

　　语速极其的平缓，但其中那毋庸置疑的态势却是令匍匐在地的诸多蛛兽代表们心中一寒，赶紧承诺将会立刻便通知其军团首领。

　　不再理睬这些被派来的代表，身形微晃的八眼魔蛛克洛宁便出现在了原本日冕之塔的上空。

　　作为此次入侵行动最为艰难的战斗，在十天之前才算是结束，只是因为这座日冕之塔的原因，却是导致诸多战力无法及时向外扩张，令整体收益大打折扣。

　　此时那被彻底轰塌的日冕之塔，唯有其中心那根支撑整个日冕之塔的巨型石柱还高高矗立，而其塔壁却是已然不复存在，因此下落之后站在了这根巨型石柱顶端的八眼魔蛛克洛宁，在向下俯视之后其视野之中那些还在对其地底部分进行搜索的蛛兽们，便犹如是蚂蚁般的微小。

　　只不过在这座日冕之塔内部，令人惊讶的便是其竟然储备着整个高塔之地五分之一的资源和财富。

　　十天下来也才将其差不多搬空，也算是此次入侵行为比较能够令人欣慰的收获了……

　　心中如是想着的八眼魔蛛克洛宁闭上了眼睛，感受着从东北方向所袭来的狂风，心情不由得好了些起来。

　　这里没有位面叠加时所会出现的诸多诡异现象，环境之中的辐射也没有梦魇位面南疆那么的猛烈，游离能量虽然并不算是过于浓郁，但对于蛛兽们来说简直便是繁衍和栖息的绝佳之栖息之地呀……

　　在心中发出着感慨的八眼魔蛛克洛宁，想要匍匐下来休息，可是在它心中之徒然升起的警兆，却是令其猛然间睁开了眼睛，转身面对着那被焚烧成了荒山般的西北山脉上空，八只复眼中闪现出了愕然。

　　那厚重的烟云之下方，扭曲的空间正在迅速膨胀和向外扩张，紊乱的空间能量即便隔着如此之远的距离，也依然能够被清晰的感受。

　　距离祈愿广场还算是遥远，可是这般异状的出现自然是吸引了驻守在外围的蛛兽军团的注意力，盘踞在日冕之塔举行石柱顶端的八眼魔蛛克洛宁，在默数到了十息之后，也便如愿以偿的看到了从其附近所骤然升空的蛛兽。

　　“四处进行劫掠的军团虽然都不听话，但驻守在这里的还算是反应敏捷，多年来的沉寂积累还是有效的……”

　　神情间有着欣慰的克洛宁，想到这里神情便放松了下来，这般远距离传送过来的巫师位面的生物，基本上都是来送死的，让手下们陪着它们玩玩也好，省的一个个回去之后感觉到憋闷……

　　但那位于西北山脉上空的传送通道，却是不等围聚过来的蛛兽们展开攻击，从中所徒然间闪现出来的诸多身影，却是令八眼魔蛛克洛宁的身体猛然间直起，八只复眼中只剩下了骇然！

　　体型庞大，体表有着不弱于晨曦级力场光泽的这些强悍生物，在从传送通道中闪出之后就展开了攻击。

　　骤然间在那空间扭曲四周锁激射而出的各种术法之光芒，令正在迅速升空的蛛兽们体表之力场防护隐现。

　　但犹如是遭受了某种无形之力量压制那般，升空的蛛兽们即便是提升了防御强度，可是在从天而降的各种术法光芒覆盖之下，却是犹如是纸片般被顷刻间撕碎、扯烂！

　　盘踞在日冕之塔举行石柱顶端的八眼魔蛛克洛宁，在数息之后才听到从那边所传来的轰然之声，只是那些位于传送通道下方的蛛兽们，却是已然被全部灭杀，并且从那空间通道中锁蜂涌出来的巫师位面生物，其数量竟是已经超过了两百，并且依然没有完全稳定下来的那空间通道之内，还有巫师位面的强悍生物在源源不断的涌出！

　　面对着从那空间通道中所涌出的全部属于晨曦级以上实力的强悍生物，心中骇然的八眼魔蛛克洛宁不禁发出叹息，心想难道这才是巫师位面真正的驻守力量？之前它们都隐藏在哪里，为何直到现今才徒然间抵达……


第1599章 混乱之始 2

　　在驻守在西北山脉负责搜寻地下基地的蛛兽们被全灭之前，站在日冕之塔那巨型石柱顶端的八眼魔蛛克洛宁，就已经明白到了大势已去。

　　遮天盖地从那传送通道中涌出来的属于巫师位面的生物，竟然全部都具有着晨曦级以上的实力，其所释放出来的气息令那传送通道附近的空间都产生了坍塌的迹象，除非是蛛皇冕下亲自降临，否则现今便属于是败局已定。

　　因此在令所有聚集在高塔之地西北方的蛛兽们赶赴祈愿广场西北进行阻拦的同时，八眼魔蛛克洛宁便即刻启动了位于祈愿广场之上方的跨位面传送之门，默默的祝愿那些还在享受着劫掠欢宴们的蛛兽们好运的同时，果断的令其亲卫带着获取的资源开始了撤离。

　　已然全部从位面夹层涌入巫师位面的蛛兽，数以十万计之多，可是七成以上都扩散开来去享受劫掠的盛宴，但留守在高塔之地的蛛兽军团，却大多是蛛兽之中的精锐，因此在接战之初也便不会存在着大范围的崩溃。

　　所以即便以蛛兽个体实力无法抵御来自于深渊龙卷的猎杀者，但在面临被全部歼灭于此的压力之下，蛛兽还是展现出了其强悍的本质，迅速沿着距祈愿广场数十千米的西北山脉形成了梯次状的防线，立即发起了反击。

　　体型纤巧，但有着一对透明羽翼的红蛛精锐，迅速升空拉开了战幕。

　　从其狰狞口器中所喷吐出来的极细蛛丝，不但宛如钢钎般的坚硬，并且还蕴含着致幻的效果。

　　实力普遍达到了黎明级巫师境界的红蛛精锐，乃是八眼魔蛛克洛宁麾下仅次于其亲卫的队伍，其迅疾的速度和敏锐的感知，在红蛛数量达到上千头之后，甚至会形成联合幻觉力场，令进入其千米范围之内的敌人视线模糊、感知被压制。

　　只是在入侵伊始便战无不克的红蛛精锐，却是在升空之后便遭受到了猎杀者们的覆盖式打击。

　　犹如箭矢般的单体术法，犹如是疾风骤雨般从上空倾泻，双方两三千米的距离对于来自于深渊龙卷的猎杀者们来说，几乎便是战斗启始的标准距离，没有谁愿意在这般的对手面前，冲入其中去展现自身强悍的防御能力。

　　因此估计不足的这些刚刚升空的红蛛精锐，便在接战之初承受了毁灭性的打击，伴随着那吱吱吱的惨叫，被无形之箭矢所扎穿的躯体凌空爆开，体内那蓝绿色的体积和浆汁，便犹如是暴雨般落下，令下方余烬未消的山石之上，腾起了大蓬的黑绿色烟雾。

　　数百头刚刚升空便被击落的红蛛，令前锋线上的蛛兽指挥者目瞪口呆，虽然知道双方存有着实力的差异，但这般碾压性的结果，还是令其瞬间打消了阻止那空间传送通道继续扩张的念头，立刻发布了全线驻防的命令。

　　此时那承载着小艾丽丝的深渊魔龙辛巴，也才踏出那传送通道，在迅速判断了双方实力对比之后，也就发布了全面进攻的指令。

　　在出发之前，来自于渊狱之主拉蒂丝的命令就并没有提及需要将来自于梦魇位面南疆的蛛兽们彻底消灭，所以来自于深渊龙卷的诸多强者，也便没有采用突袭的方式去抢占祈愿广场。

　　所以在双方指挥者在大致猜到了对方目的之后，八眼魔蛛克洛宁也就只好按照来袭者的节奏，将其所梦魇位面所带来的蛛兽军团不断的填进这血肉磨坊，供猎杀者们蚕食和歼灭。

　　宽达数十千米的战线，蛛兽们占据了绝对的数量优势。

　　但来自于深渊龙卷的猎杀者们，却大多乃是在深渊龙卷与异位面强悍生物们长期战斗的强者。

　　因此在个体实力占据优势的情况之下，战线的各处也便爆发出了激烈的对抗。

　　之前雷蒙在绝境酒吧所看到的那种有着马头但绝非马头人的强悍生物，以十数头为一小队，呈锋矢状的队列不断的从蛛兽们的防线前侧掠过，其所释放出来的一种紫红色闪电，不但具有着麻痹和高温的效果，还能够在释放之后进行链接，迅速蔓延而形成类似于闪电枷锁的态势，令数百平的区域被瞬间清理。

　　而那些象鼻侏儒，则是顶着一种青色护罩，聚集成群释放出了不受风力所影响的迷雾，在触及到蛛兽们之后，便会令它们陷入昏迷，成为被宰割的对象。

　　而来自于地底第四层或者是第五层的强悍生物，则犹如是一个个的雾团，会瞬间闯入蛛兽们防线的前列，将那些被选定的蛛兽瞬间切碎，令其防线在数十息的时间内便陷入混乱，进而产生崩溃。

　　各种超乎蛛兽们所想象的攻击方式，令第一道防线在不到半个沙漏时的功夫便彻底崩溃，只是沿着山峦冲下来的猎杀者们，却是在即将进入缓坡时确实遭受了一种体表有着金属光泽的黑蛛们的顽强阻截。

　　从这些黑蛛复眼内所释放出来的光束，竟有着极其强悍的穿透之力，即便是晨曦级实力的猎杀者在同时遭受到数十道光束攻击时，其体表防护力场也会被瞬间击破，导致伤亡的产生。

　　抱着赚取酬劳而来的猎杀者们，自然是不会展开忘死之攻势，在遭遇了这般抵抗之后，也便迅速向着两侧开始了展开，试图寻找新的突破口。

　　但此刻从高塔之地汇聚而来的蛛兽们，却是凭借着其数量的绝对优势，终于令其第二道防线稳固下来，展开了决死之反击。

　　一种体表有着鲜红色条纹的小型蛛兽，会凭借其超高的速度撞入猎杀者们的队伍展开自爆，很快就令战局进入了僵持。

　　看到蛛兽们在数量在堆积起来之后所形成的战力，停留在那传送通道旁的深渊魔龙辛巴，也就知道之前所发布的命令无法得到顺畅的贯彻，只能是令前锋线上的猎杀者们放缓攻势，在将夹杂在其中的这种勇于自爆的小型蛛兽清除之后，再展开全面的进攻。

　　前来围堵剿杀这些来自于梦魇位面蛛兽们的猎杀者，即便每一个的实力都极其的强横，但在面对蛛兽们拼死抵御的局面之下，即便是没有接到深渊魔龙辛巴的新指令，也自然不会采用极端的方式进行攻击，而是顺势展开了蚕食。

　　宽达数十千米的战线，迅速调集过来的蛛兽们以自身为依托，强硬的顶在了锋线之上。

　　而犹如是海潮一般拍击过来的攻势，令蛛兽们所形成的锋线被一层层的削去，甚至就连西北山脉都遭受了波及，诸多山体被彻底摧毁，视野之内的所有峰峦都被铲平！

　　仅仅是两个沙漏时的功夫，全部通过传送通道抵达了高塔之地的猎杀者们，便已经算是占据了绝对的优势，但最终当前锋线的蛛兽们展开了不计代价的反扑之后，也就不得不便向后撤离进入了休整。

　　而站在深渊魔龙辛巴颅顶的小艾丽丝，早就已经被眼前的这一切惊呆了。

　　本该是熟悉的高塔之地，已然变得面目全非。

　　就连之前在任何地方都可以清楚看到的那环绕着祈愿广场的六座巫师塔，现今竟然也都无法看到，唯有那位于祈愿广场之北端的巨型黑市石柱，还能够令她明白那便是日冕之塔的残留！

　　乌黑的眼瞳中有着哀伤，涌出眼眶的泪水打湿了她的脸颊，甚至就连被指尖所戳破了掌心引起的痛疼，也是在鲜血涌出令整个手掌都湿润了之后，才被她所察觉……


第1600章 混乱之始 3

　　这还是高塔之地么？

　　这就是原本那有着青山绿水、有着温暖轻风、有着鸟语花香的高塔之地？

　　那些通天之塔呢？

　　那些宏伟壮丽的建筑呢？

　　那些游弋在天空的飞行驭兽呢？

　　那些身穿笔挺制服、和善但很是傲气的巫师呢？

　　没了！

　　全都没了！

　　什么都没了……

　　被焚烧过后变成了灰白色的山石，坍塌的建筑被焚毁之后形成的古怪色泽，被强行挖开的巨大坑洞，令一眼望去的世界只剩下了灰黑之色……

　　本还幻想着在回来之后还可以看到一些熟悉场景的小艾丽丝，身体颤抖着摇晃了起来，但随着其眼瞳色泽的变化，当那双属于维拉妮卡的微黄眼瞳出现之时，有所感应的深渊魔龙辛巴也便发出了低沉的吼声，示意猎杀者们可以继续展开强攻了。

　　数十千米宽的战线，当蛛兽队伍中那些体表有着鲜红条纹的个体被挑出灭杀之后，覆盖式的打击便犹如是死亡的巨镰那般，将蛛兽们一茬一茬的清理掉，无论是何况强度的防线，都无法支撑过久便会被撕碎、扯烂，令其不得不遵从着猎杀者们的进攻节奏，将更多的蛛兽们投入进去，才可以令猎杀者们的推进的速度稍减。

　　只是当夜幕降临，留守在高塔之地的十数万蛛兽，已经陷入了崩溃的边缘。

　　三万多头蛛兽，被永远的留在了西北山脉通向祈愿广场的广漠区间，成为了猎杀者们的收获。

　　庞大的数量虽然能够主导局势，但当普遍实力都能够形成碾压的猎杀者们准备发起冲锋之时，八眼魔蛛克洛宁麾下的亲卫们已经携带着能够被运走的资源，进入了那祈愿广场上方的跨位面传送通道。

　　就连八眼魔蛛克洛宁本人，也一直都没有释放出真身，就站在日冕之塔残存的那巨型石柱顶端关注着战况的变化，显然就没有亲自参战的欲望和打算。

　　六千多来自于深渊龙卷的猎杀者，在连续展开了数个沙漏时的攻击之后，虽然将蛛兽们的数道防线给扯烂、撕破，但战损者的数量却是相当之少。

　　因为蛛兽们并没有派遣高阶的参战，一直都是以中低阶蛛兽作为缓冲层，令其精锐部队在防线之后侧进行辅助，只要防线有了崩溃迹象，这些蛛兽精锐们便会立即撤离，根本就不给猎杀者们直面的机会。

　　赶赴高塔之地的猎杀者们，对于这般的战局相当之满意。

　　收获足够高，而风险则相当之小。

　　因此对于蛛兽们在祈愿广场上所进行的撤离行为，也就没有去围堵或者是进行强攻的欲望。

　　只是站在深渊魔龙辛巴颅顶，眼瞳全部变成了微黄的维拉妮卡，却是对于这般的进攻方式极其的愤慨。

　　只是体表有着一层隔绝壁障的深渊魔龙辛巴，却是不允许维拉妮卡离开它的看顾，在察觉到其情绪变得激动和愤慨之后，便耐心解释道。“主上的命令乃是将入侵之蛛兽们驱逐，如果想要将它们全部拦截而歼灭，那猎杀者们所需要付出的代价太高，不符合主上的意图……”

　　“主上？难道拉蒂丝就任由这些梦魇位面的入侵者带着沾满鲜血的战利品返回？”

　　维拉妮卡的语气之中的浓郁怨恨，令深渊魔龙辛巴很是有些无语，没有计较其语气而是抬起右前爪指着那还站在巨型石柱顶端的八眼魔蛛克洛宁说。“看见没有，那便是入侵蛛兽们的最高指挥者，它也清楚目前的战况不利，但它所统御的那些蛛兽精锐们却是在忙着离开，难道你觉得有可能将它留在这里吗？”

　　“六千多晨曦级以上的猎杀者，就算是平推过去也能将它给灭掉……”

　　呛声说到了这里，维拉妮卡也知道自己被允许过来这里，不过就是渊狱之主拉蒂丝为了表示她的承诺将会被兑现，所以不要说是参与对这些猎杀者们的管理，就连现今她自己也只是被作为看客而存在于这里。

　　夜幕降临之后，双方之战斗也便陷入了拉锯，但因为八眼魔蛛克洛宁所统御的亲卫们还在迅速的撤走，因此蛛兽们的心理防线也就产生了不稳的迹象。

　　之前的顽强抵抗，自然是因为来自于上面的命令，以及自身对于可能被全部歼灭于此的忧虑。

　　所以当战局的失败以无可逆转的态势被大多数蛛兽所明白，其整体防线也就整体主动的缓慢后撤。

　　眼看着猎杀者们距离那祈愿广场只有十数千米之遥，一直站在巨型石柱顶端的八眼魔蛛克洛宁，见此却是转身便来到了那跨位面传送通道之前，发出了一声似乎是呜咽般的低沉吼声，便直接进入了那传送通道。

　　入侵巫师位面之最高指挥的突然撤走，令已然在逐渐后撤的蛛兽们当即便陷入了混乱。

　　位于防线后侧的蛛兽精锐们转身便逃，溃败也便因此而无可收拾。

　　只是数量庞大的蛛兽们虽然慌乱，但其队伍之中的统领们却是有着清醒的认识，连连呼喝约束着可以被约束的蛛兽们，在后撤的同时也令麾下不计代价的释放出各种攻击，令想要迅速展开追击的猎杀者们不得不暂避锋芒。

　　此时大局已定，疯狂后撤的蛛兽们也很快就出现了踩踏的现象，尾随在后方的猎杀者们只需要集中些力量加以推动，便可以造成更为严重的混乱。

　　而一直处于猎杀者们身后的深渊魔龙辛巴，见身侧那传送通道开始了收敛即将关闭，于是也便开始了缓缓的前进。

　　可是不等它靠近猎杀者队伍之末端，在祈愿广场之上空所出现的异常却是令它立刻便停了下来。

　　经由蛛兽们所扩建的那跨位面传送通道，本就有着百米的高度，虽然撤进祈愿广场的蛛兽们正在疯狂的钻入那通道离开，可是在其上方的天穹之上，却是徒然间产生了空间的扭曲，紧跟着一条彷如是被强行撕裂开来的空间缝隙，便绽露了出来！

　　骤然间的空间变化引致四周能量的紊乱，但从那空间缝隙之中所探出的一双巨掌，却是从那虚无中探出之后便扒住了那空间裂缝的边缘，猛力的向外撕扯。

　　仅仅是数息的时间，那空间缝隙便被扯开了十数米的宽度，但那巨掌之主人并没有现身，可从那空间缝隙中所抛出来的一颗巨大头颅，却是令察觉到天穹之上异常的蛛兽们发出了骇然的惊呼。

　　从空中被抛落下来的巨大头颅，翻滚着向下急速坠落，其神情间有着无可置信，而那八只巨大的复眼中也饱含着惊骇。

　　站在深渊魔龙辛巴颅顶的维拉妮卡，虽然无法突破其所设置的壁障，但却是在那巨大头颅掉落的瞬间便看清楚了那面容，只不过因为实在是有些无法置信，不由得茫然质疑起来。“那、那是之前蛛兽们的最高指挥者吗？”

　　悬停在距离祈愿广场十数千米之外的深渊魔龙辛巴，此时神情间也有着骇然和惊讶，因为那被抛出空间缝隙的便是之前站在那巨型石柱顶端的八眼魔蛛。

　　它是被谁击杀的？

　　那空间缝隙之内即将冲出来的，又将是何等的存在？

　　诸多的疑点在心中升起，但即便是还没有察觉到危险即将降临，但深渊魔龙辛巴还是发出了一声唳啸命令猎杀者们后撤，而它自己也毫不犹豫的便向着西北方向开始了撤离。

　　而在猎杀者们开始后撤的之后，那被撕裂开来的空间缝隙之中却是露出了一张有着竖瞳的脸孔……


第十二卷


第1601章 穿过

　　发生在巫师位面高塔之地的异变，雷蒙是在进入到时空之海的第五天才知晓的。

　　因为从深渊龙卷深处所穿过那空间之门抵达的区域，竟是一处彷如被放弃的‘世界之肠’般的遗迹。

　　仅容两人并排而行的狭窄通道，逼仄且极为的阴森，并且感知也无法渗入石壁之内，并且这条通道本身也具有着对感知强烈压制的效果，令每个人都仅仅能够看到前后十数米之内的情况。

　　诸多的禁制虽然已然大部分失效，可是无处不在的压力和阻力，令众人根本就无法提升速度。

　　也不清楚这被废弃的‘世界之肠’是何种物质所构成，不但其材质强度极高，还具有着强大的自我修复能力。

　　无论什么样的攻击，都仅仅能对其表面造成寸许深度的破坏令其内部的黑色物质暴漏出来片刻，然后便会在瞬息间恢复成原本的模样。

　　但幸好这条通道内并没有分岔，也并不存在什么过大的危险，只是其本身所具有的制约之力，却是会令晨曦级以下实力者受到压制。

　　身为能量体的少女贝基，无法承受环境之中的压力，而独瞳沙人沙里曼虽然可以短时间的支撑，但却是需要耗费相当大的力量。

　　唯有那圣光之教的虔诚信徒阿道夫，在这种环境之下还拥有超越雷蒙等人的速度，成为了在最前方的探路者。

　　只不过越是深入，通道之内所具有的阻力也就越加的庞然。

　　但随着第一天行程的结束，森马里奥却放松了下来，原来从深渊龙卷的传送之门所能够抵达的区域，这种被废弃的‘世界之肠’竟是属于其中最为安全的一种，要是被传送到了名为‘梦幻花园’般的区域，那就很可能需要耗费不少的时间，并且所面对的危险程度也会提升数倍之多。

　　而随着通道之中的压力逐渐增大，众人的情绪也就变得压抑起来，察觉到气氛变得凝重起来的雷蒙，也就顺势询问起了这种‘世界之肠’的情况。

　　“据说这种‘世界之肠’乃是通往诸多位面的一种特殊通道，但因为其中所蕴含的风险和收益根本就不成比例，所以现今除了一些被证实稳定而有效的世界之肠还被使用之外，任何新的‘世界之肠’被发现之后都不会引起什么样的动荡……”

　　说话间指着通道两侧那彷如是镶嵌在石壁上的石门，森马里奥继续说道。“这些石门之后有些是近乎于独立的空间，甚至可以令你直接进去到其他的位面，可有些则是极其诡异的陷阱，即便是位面守护一族的成员，也都不会去试图探索其真相……”

　　随着森马里奥前进的雷蒙，对于他的这般说法倒是有着同感。

　　之前他被困于那无名位面间隙的时候，便曾经见识过这般的‘世界之肠’，并且那些石门之内的情形此时想起来，倒是跟森马里奥所说的比较吻合。

　　横竖都是前进，所以雷蒙也便将当年他所进入的那一段通道的情形说了出来。

　　尤其是记忆中跟那有着红色眼瞳的诡异生物的对视，现今想起来还是会令他有些内心发寒的感觉。

　　听完了雷蒙的讲述，森马里奥却是笑了起来道。“你所进入的那条世界之肠，显然还处于能够运转的程度，石门之后所关押的一般来说都是极其强悍的存在，甚至据说某些接近于始祖的存在，都有可能会被关在那样的环境中腐朽而直至彻底陨灭！”

　　“腐朽直至彻底陨灭？”

　　“是啊，如果被关押在毫无游离能量、又无法脱出的这种环境，除非是能够强悍到可以将世界之肠破坏掉的程度，否则早晚都是会被耗死在里面的……”

　　森马里奥的解释令雷蒙彻底打消了去探索一下的念头，当年在那诡异通道两侧的石门之后，他可是看到了不少枯骨和腐朽生物的遗骸。

　　此处虽然是通往那时空之海的一段被废弃的‘世界之肠’，但真的要是闯入其内遭遇了风险，那可就真的是属于自找麻烦了。

　　果然，当第二天的行程过了一半的时候，这似乎是被废弃的‘世界之肠’的通道里，便陆续开始出现了少量的枯骨，并且通道两侧那些彷如是装饰般的石门之后，竟是偶尔会产生些诡异的响声，令在前方探路的阿道夫很是遭受了一番惊吓。

　　犹如是被纹刻在通道两侧石壁之上的石门，看起来无法被开启并且也彷如是些装饰，但只要有移动的物体从其门前经过，这些石门之后便会产生或是低沉、或是尖锐的声音，有的像是嘶嚎，而有的则像是呜咽，或者是低泣。

　　近乎是完全密闭的环境，本就令人心情压抑和紧张，而这些声响的产生和尺许产生，竟是令在前面探路的阿道夫变得有些神经质起来。

　　完全由纯净光系能量所形成的身躯，在前进时会产生向左或是向右的偏移，令跟在后面十数米远的雷蒙等人，在不久之后才察觉到了他的不妥。

　　令阿道夫停止前进的雷蒙，在仔细检查了阿道夫的状况之后才发现，其体内竟是有着诸多种极难被察觉的古怪气息，虽然在其体内并没有任何的动静，但却是令阿道夫丧失了平衡，并且令他的思维也产生了某种程度上的混乱。

　　“估计是因为他遭受到石门之后那些被关押者的诅咒，这才令他出现了这般的症状，你还是令他隐藏起来比较合适……”

　　因为不清楚这‘世界之肠’还需要多久才能够抵达尽头，所以森马里奥在理解到了情况之后也便提出了建议。

　　只是阿道夫却是执意要继续，陪着他一起在前面开始了探路的雷蒙，因为跟阿道夫保持着同样的步速，这才排查到了原因。

　　原来在最前方探路的个体，不但会引动前方通道之内的气流，还会在越过那些石门的瞬间遭受一种无形之力的干扰，久而久之这种无法判明效果的无形之力，便会在阿道夫的体内堆积，甚而引起一些古怪的变化。

　　但这种无形之力所能够造成的干扰和影响，也仅仅是对于不具备晨曦级以上力场防护者产生效果，所以这一路行来才会唯有阿道夫遭受到了影响，而雷蒙等人却是毫无所觉。

　　令阿道夫回到那储物戒指中之后，雷蒙等人便开始了沉默的前行。

　　通道两侧的石门之后，到底是被关押着什么样的生灵，每个人都有些好奇。

　　只是越是前进，散落在通道中的枯骨和腐朽、破碎的各种器物，却是令每个人都保持着高度的警惕。

　　抵御着通道中极强阻力而徒步前进队伍，在第三天傍晚的时候才终于来到了这段被废弃的‘世界之肠’的尽头。

　　刚刚转过一个拐角的雷蒙，眼前竟是豁然明亮了起来，之前那狭窄而逼仄的通道，便彷如是被极其锋锐之器物所徒然截断，在距离那拐角仅有十数米的尽头，被一层彷如是薄纱所遮蔽起来的通道之外，便是那时空之海。

　　似乎是处于空中的某处，站在那薄纱般壁障之内的雷蒙，能够看到外面是一片茫茫海域。

　　金色的海洋波澜不兴，在其上方还有着一些体型较大的海鸟在翱翔。

　　迅速跟上来的森马里奥，见雷蒙似乎是在进行着但定位，笑了起来。“外面就是时空之海了，只是在我们离开‘世界之肠’以后，这个出口便会彻底的消失，下一次出现的位置没有谁能够推算出来的，不要浪费力气了……”


第1602章 获悉

　　没有日月，也没有星辰。

　　没有昼夜轮换，也没有四季之分。

　　也不清楚光芒是如何存在的，只是抬眼望去美妙之景象令人心旷神怡。

　　广漠而浩瀚的金色海洋之上，各种色泽的大大小小的海岛，便犹如是星罗棋布的点缀一般，是目前众人所看到的时空之海中唯一的陆地所在。

　　只不过这种波澜不兴的金色海洋，随着其深度的增加其所具备的压力也成倍数的被放大，直至连森马里奥都无法承受那磅礴压力，而无法继续下潜。

　　只不过随着森马里奥一起下潜的雷蒙，凭借着他超强的视力看到了那些存在于海洋深处的庞大阴影，以及仅有着手指长短但却是不会遭受这般压力影响的古怪海虫。

　　通体浑圆、体内没有骨骼的存在，但有着满口尖锐牙齿的这种海虫，数量却是相当之庞大。

　　并且这些散布在海洋之中的古怪海虫，在察觉到有生物闯入其海域之后，便会迅速的进行聚集，虽然个体实力相当之低微，但其不会遭受力场影响的特性，却是令其在海洋之中拥有着超强的战斗能力。

　　因为众人都是第一次进入时空之海，所以在离开了那被废弃的‘世界之肠’之后，也就没有立刻展开速度开始前进，而是停留在原地对时空之海的环境进行起了检查。

　　曾经在巫师位面向上攀升到高阶巫师都无法企及高度的雷蒙，在向上攀升之后不久，便发现这里的环境也是随着高度的提升而温度骤降，最终降低到连他的防护壁障都无法承受的程度，根本就无法找到其尽头。

　　只不过在高空对下方的海洋进行俯视，可以看出其海洋之表面实际上存在着微小的弧度，便似乎是因为受到来自于海底的某种引力，导致其整个世界并非是处于一个平面之上。

　　并且时空之海的游离能量相当充沛，尤其是空间系类的能量不但浓郁，并且还有着类似于矿脉般的聚集现象，那些位于洋面上的岛屿，全部都是富含着格外浓郁的空间能力，令雷蒙在察觉到其特点之后尤为的欣喜。

　　只不过对于独瞳沙人沙里曼来说，这里却是会令它心生畏惧，所以沙里曼在知晓外部环境是如此之后，竟连出来透个气的欲望都没有。

　　圣光之教的阿道夫，对于时空之海的环境都相当的满意，而少女贝基在出来之后也很是惊喜的告诉雷蒙，这里环境中蕴含着某种独特的能量，对于纯净能量体来说相当之珍贵。

　　少女贝基所说的这种特殊能量，在雷蒙看来便是属于负能量堆积之后所形成的现象，只不过这样的能量为何可以在时空之海留存，他想不出理由来。

　　这里虽然没有日月、星辰，但也绝非是适合于暗系生物们所生存的区域，但环境之中所聚集起来的这些负能量，又是从何而来，在这里又起到何等的效果？

　　因为都是第一次进入这神秘的位面，森马里奥对于这里的情况也仅仅都是些听闻，因此在检查过进入点海域的情况之后，众人便选择了一处岛屿，准备进行休整以及对行进方向进行判断。

　　但就在森马里奥准备尝试着对搜索巫师位面守护一族的莫瑞兹时，突如其来的一个讯息却是令他神情骤变，当即惊呼出声。“天呐！这怎么可能！”

　　坐在那沙滩之上的雷蒙，扭过脸才看到森马里奥神情间的骇然，在追问之下才知道，原来被渊狱之主派去驱逐入侵蛛兽们的猎杀者队伍，本已经将梦魇位面南疆蛛兽们的主力击溃，甚至其最高统帅都放弃抵抗而离开了巫师位面，但徒然在祈愿广场之上空所出现的空间扭曲，却是令异位面的强悍生物大量涌入，不但将高塔之地的蛛兽全部剿灭，就连渊狱之主所派过去的猎杀者们都没有能够逃脱多少，被围聚而歼灭了大半！

　　“来自于绝境酒吧的征召令，已经被渊狱之主所颁布，这些入侵的生物似乎没有遭受到过大的位面压制，所以连猎杀者们都没有能够幸免……”

　　神情间有着骇然和震惊的森马里奥，说到这里右手一挥，一个彷如是投影般的虚影在沙滩上显露之后，便令有着一对翼翅的人形生物，显现出来。

　　对于发生在巫师位面的变故，雷蒙本是没有什么想法的。

　　可是被森马里奥所释放出来的那虚影清晰之后，他的眼瞳却是骤然瞪大！

　　后肩胛部位生着一对翼翅，而类似于女性的身姿虽然凹凸有致、极其的火辣，可是在其额心处那清晰的竖瞳，对于雷蒙来说简直便是已经烙印在了心底的熟悉！

　　西斯族！

　　在梦魇位面北疆时所遭遇的西斯族！

　　那些彷如是蝗虫一般无惧死亡、繁衍速度极其惊人的西斯族！

　　没有注意到雷蒙神情的森马里奥，此时还在向环斑海豹克莱门特进行着解释。“……既然连渊狱之主都主动发布了召集令，那可就说明渊狱之主已然震怒，显然这样的损失出乎了她的预料，令她都不得不主动参与进去……”

　　面带憨笑但眼瞳之中却是有着茫然的环斑海豹克莱门特，似乎对于森马里奥的讲述无法理解，而深深呼吸着令心绪变得平和下来的雷蒙，起身来到森马里奥面前之后，便郑重的开口道。“森马里奥，这消息确实？”

　　“千真万确！这是老夫的一个老友所发送过来的，它知晓老夫会进入时空之海……”

　　听到这里的雷蒙叹了口气，指着那被他所释放出来的投影说。“这种生物乃是之前入侵梦魇位面北疆的西斯族，其所拥有的战力能够令其在短时间内横扫整个梦魇位面的北疆，要不是因为极北之地诸多天灾领主们对其展开了剿杀，搞不好梦魇位面就会被其彻底占领……”

　　将之前在梦魇位面所遭遇的那些情形进行了简略描述，对于这些西斯族有着憎恶的雷蒙便询问道。“森马里奥，你可以将讯息发送给你在巫师位面的那朋友吗？”

　　“不可能！老夫那老友具有着一种独特的能力，这才令他可以将讯息发送过来，但老夫想要从这里将讯息发送出来，那可就不现实了……”

　　说到这里挥手解除了那投影的森马里奥，站起身来指着那有着淡金光芒的天穹。“这里是一个近乎于封闭的位面，如果能够跟外界有着讯息之联通，那么也就可能会被找到其它的入口！想来老夫那朋友所发送的讯息，很可能是在之前我们位于那被废弃的世界之肠内的时候才接收到的……”

　　说到这里森马里奥见雷蒙的神情间显得极为凝重，他不禁大笑了起来。“雷蒙啊，之前所知晓的巫师位面之隐秘，地下那一直隐藏的三层中可是有着诸多强大的存在，就连渊狱之主都拥有着莫测的能力，这些竖瞳入侵者是不会对整个位面造成过大影响的！你就安心吧……”

　　“不是安心不安心的问题，这些西斯族所出现过的次数和频率总觉得过多了些，而且它们的繁衍方式也相当的令人怀疑，总觉得在诸多位面出现它们的踪迹，代表着会产生极其严重的后果……”

　　“按你所说的，妖精位面有着它们的踪迹，梦魇位面也遭受了它们的入侵，而现在又轮到了巫师位面，加起来也不算多啊……”

　　“可是高塔之地汉密尔顿家族所拥有的秘术，跟西斯族有着难以洗脱的关联……”


第1603章 疑惑

　　即便是有着怀疑，但身处时空之海的雷蒙既无法联络到巫师位面的任何人，也无法将讯息发送出去，所以也就只好将此时暂时搁置下来。

　　只是西斯族对巫师位面的入侵，在他看来其后果将会比梦魇位面蛛兽们的入侵，要来的严重。

　　不会遭受位面之力制约的强悍存在，对于位面的破坏将会极其强大，并且以之前在梦魇世界所看到的西斯族的各种特性来说，它们很可能会在巫师位面迅速的壮大，并且极难被驱逐。

　　只要想到在梦魇位面所攻破的那些锥型建筑内的西斯族卵，他便觉得位面崩溃般的场景有可能会在巫师位面所出现。

　　而且以之前他与西斯族交手的经验来看，显然它们并没有遭受到位面之力的压制，因此当本就被梦魇位面入侵者的蛛兽们所横扫过的区域，在重新被西斯族所占据之后，那么想要将它们驱逐出去可就相当之困难了。

　　所以越想越觉得不对头的雷蒙，便在森马里奥完成了对莫瑞兹方位的预判上路以后，找了个机会向森马里奥询问有关位面之力的问题。

　　“为什么梦魇位面的蛛兽在入侵之后，会逐渐遭受到越加严重的位面之力压制？”

　　时空之海的洋面相当之平静，所以使用了某种飞行术器作为代步工具的森马里奥，此时也便显得相当之悠闲，不过当雷蒙的这个问题提出之后，他也就迅速反应了过来。“难道说你之前在梦魇位面所接触到的西斯族，可以不受到位面之力的压制吗？”

　　“西斯族的个体实力相当之强大，黎明级境界的个体都仅仅处于其群族的中低层，而晨曦级以上实力者，在面对封印或者可能被擒获时，会采用极端的自爆来进行抵抗，它们不会因为失败而主动撤离！”

　　听到这话的森马里奥很是动容，思索片刻神情间产生了疑惑，有些不确定的开口道。“位面之力乃是对于那些不具备本位面气息者的强效制约，尤其是那些对位面稳固可能产生严重破坏者，随着其在异位面停留时间的延长而遭受到位面斥力的影响，之前莫瑞兹好像是曾经提及过的……”

　　说到这里的森马里奥便再一次陷入了沉思，许久之后神情间越加的困惑。“如果说入侵的这些西斯族能够在梦魇位面抵御如此之久，那显然它们就因为具有着不被位面之力所察觉的能力，而这种能力的个体按道理来说绝不能很多啊……”

　　一直也在思索其中缘由的雷蒙，想了想还是决定将他所知道的说出来。“在梦魇位面极北之地的时候，我曾经解剖过十数只实力达到了黎明级以上的西斯族个体，它们体内的构造跟三眼族类似，但因为其眼核中所蕴含的能量极其狂暴，所以很难被用来提取……”

　　说到这里的雷蒙，在其储物戒指中查找了一番，将仅存的那用西斯族眼核所炼制的术器取了出来，递给森马里奥说到。“这是西斯族眼核所炼制而成的一次性术器，在被释放之后能够对西斯族造成极大的伤害！”

　　将那枚术器接过去的森马里奥，仔细检查之后便惊讶道。“在这么小的眼核内纹刻如此复杂的符阵，你是如何做到的？”

　　笑了笑的雷蒙没有解释，而是将那枚术器取回之后才继续追问道。“何种生物才会不受到位面之力的压制，甚至可以令位面之力都无法察觉？”

　　“莫瑞兹曾经提及过，只有那些不具备灵魂的生灵才不会遭受到位面之力的察觉，只不过不具备灵魂的个体，一般来说都是指那些被炼制出来的傀儡，所以按照你所说的西斯族之繁衍方式，它们的族群可就存在着诸多疑点了！”

　　头一次听到这样的说法，雷蒙有些不解。“不具备灵魂？”

　　“是的，只有那些强大的傀儡才不会被位面之力所关注和察觉，只不过要是说能够令炼制出来的傀儡达到晨曦级以上的实力，那其炼制者的实力可就有些过于惊人了！”

　　“这个倒是，想要炼制出晨曦级以上实力的傀儡，那么其制造者就必须超越其傀儡本身两个层级才有可能，但西斯族的繁衍方式乃是卵生，没道理说它们是属于被炼制出来的傀儡啊……”

　　雷蒙说到了这里，徒然惊觉其中所蕴含的问题！

　　他所攻破的那些西斯族的锥型建筑之内，西斯族的子裔虽然从诞生伊始就拥有强大的实力，但其却绝非是傀儡这般的存在。

　　因为傀儡是绝对无法进行后代繁衍的，更何况那些锥型建筑之内的巨大晶体，也仅仅是起到提升西斯族幼体成长速度的，并且当时他也并没有发现任何一个西斯族个体具有性别。

　　难道说是单体或者说是自体繁殖？

　　可是那些西斯卵又是从何而来？

　　数量极其庞大的西斯族卵，都是被西斯族中一些特别强大的个体进行运送的，当时在梦魇位面北疆所袭击的那只西斯族运送队伍，其为首者可是具有着晨曦级的实力，要不是当时有着暗精灵芙莉亚的辅助，那一次的行动可就相当之麻烦了。

　　经由西斯族锥型建筑中巨大晶体的强辐射，然后那些西斯族的卵才会迅速孵化进而令其中之个体诞生，即便是其外形和实力有着极大的差异，但每一个西斯族个体的体内可都是没有繁衍器官的。

　　想到了这里的雷蒙，有些疑惑道。“难道说西斯族类似于虫族？其族群中有着母虫的存在？”

　　“这个倒是有可能！可如果说它们是属于虫族的话，其母虫所诞下的每一枚虫卵所孵育出来的个体，也都应该具备灵魂啊！”

　　森马里奥有些诧异的回答，令雷蒙陷入了沉思。

　　拥有着灵魂的生物，才可以在陨灭之后有着其他的可能性。

　　最简单的例子，便是身为人类的巫师在身陨之后，只要其精神不灭，那么便有可能成为幽魂般的生灵，甚至就连那些生存在骨海位面的骷髅，也都是因为其具备着精神之力，才令它们可以依托于骨架而继续生存。

　　之前红泽湿地巫师学院里的那头名为‘豪斯’的骷髅马，显然便是属于这种生命形态的转变。

　　即便是雷蒙不清楚那头骷髅马豪斯生前是何种生物，但它在拥有了那副骨架之后，也是可以说话、可以跟人类进行沟通和交流的，显然在那副骨架之内的精神力，起着决定性的作用及效果。

　　但雷蒙之前在跟西斯族的多次战斗之中，即便是将其灭杀也并没有察觉到其有着灵魂逃逸的现象！

　　那么，如果说西斯族真的是一种不具备灵魂的群族，那么它们是通过何种的形势令其子裔繁衍出来的呢？

　　越想越是觉得古怪，任何一种生物想要达到晨曦级的实力，都是需要经过漫长岁月的修行才可以，其中不但需要诸多资源的耗费，还需要有着巧合和运气，并且即便是那些有着极强血脉传承的生物，想要晋升到晨曦级的境界，也是需要经受诸多磨砺的。

　　可是西斯族却彷如是不需要这样漫长岁月的堆积，而是在诞生之后便能够具备这样的实力！

　　那么，是不是说西斯族能够违反实力提升之规则，令其以不具备灵魂的代价，来获取到强悍的力量呢？

　　想到这里的雷蒙，思索许久之后便叹了口气。

　　因为这些诸多的疑惑，必须等他返回巫师位面之后，才可以进一步的研究……


第1604章 水母

　　将对西斯族的诸多疑惑都搁置下来的雷蒙，心情终于放松了下来，也有了心情观赏时空之海的美景，研究这里神奇的物种。

　　初始所进入的那金色海洋，也许只是时空之海中的某个庞大的海域，因此当随着队伍的不断前进，海岸线的出现也便没有令众人感觉到惊讶，并且也就令独瞳沙人沙里曼能够得以出来透透气。

　　只是当队伍越过那海岸线不久，飞行术器便不得不被收起。

　　因此一大群挡住了去路的水母，拦住了众人的前路。

　　仅有着巴掌大小，身躯近乎于透明无色的水母，就像是将空气视为了其生存之基本环境，前后绵延似乎有着十数千米的厚度，其沿着海岸线似乎正在向着海洋的方向在缓慢的移动，只是这水母群族所移动的速度却是缓慢到了令人无语的地步。

　　尝试着进行了扑捉，这些小型水母似乎并不具备特别高的实力，但其却是拥有着在空气中活动的特性，并且其范围分布之广，也就令众人一时间不敢贸然闯入。

　　而且也不清楚是何种原因，这种小巧而看似可爱的水母，在森马里奥将飞行术器收起之后，便令众人听到那种彷如是海潮拍击般的哗哗之声，并且彷如之前森马里奥所进行的扑捉行为，也令这些水母们很是愤怒，它们从四面八方迅速的汇聚过来。

　　悬停在了这些小型水母之外侧不远处众人，不禁很是有些惊讶。

　　但在雷蒙的感觉之中，这些水母却是透着一种亲切，并且充斥在天地之间的那种哗哗之声，也似乎是这些水母善意的表示。

　　因此制止了森马里奥想要展开攻击的试图，他便独自缓缓前进靠近了过去，而在片刻之后只见其面前的水母群徒然向两侧愤慨，令那隐藏在水母群中的首领被雷蒙所看到。

　　一只金黄色、有着数千只触腕的巨型水母，被一群体型稍大些的水母簇拥着，缓缓的从水母群中向着雷蒙而来。

　　回荡在耳边那彷如是海潮的哗哗之声，此时变得越加清晰和具有着韵律，高达十数米的这只巨型水母，最终在距离雷蒙五十米之遥的地方停了下来。

　　那纤细犹如是丝线般的触腕，缓缓的向外舒展而晃动，微弱的精神力波动也随着而来，令雷蒙感受到了其所想要表达的善意，甚至是其中所蕴含的类似于慕孺般的情绪！

　　在空气中生存的水母，雷蒙坚信他是第一次遇见。

　　但为何自己在面对时心中升不起任何的戒备，这就令雷蒙都很是有些不解。

　　可是就在他思索缘由的时候，那巨型水母所伸出来的一条淡金色触腕，却是在靠近他时引动了其左臂的反应！

　　一种极其古怪的情绪竟是从左臂中产生，并且随着那巨型水母触腕的缓慢接近，令一种想要靠近的情绪在雷蒙的心中所徒然产生。

　　冷了片刻的雷蒙才豁然间醒悟过来，心念一动其左臂便分解成了触腕，不加以控制任由其显露。

　　徒然间的变化令那巨型水母所探过来的金色触腕猛然间向后一缩，但跟着便又缓缓伸了过来，在距离雷蒙十米之远的位置悬停，上下轻柔的摆动。

　　感受到从那巨型水母方向所传递过来的善意，雷蒙猜测这应该是属于其所表达感受的一种方式。

　　坐在雷蒙左肩之上的少女贝基，似乎也感受到了这种情绪，不禁好奇道。“咦？难道说这种巨型水母将你视为了同类不成？”

　　“这条左臂乃是用星魔奥基思的残肢所融合，所以自然会具有着一些星魔奥基思的气息，估计这些水母跟星魔奥基思有着一定的渊源，这才令其表现出了善意……”

　　很是有些感慨的雷蒙，发现其左臂所分解而成的触腕此时竟是摆出了一个古怪的姿势，其顶端居高临下正在轻点，便彷如是在接受那巨型水母触腕的拜见一般，极其的有趣。

　　同样被这一幕给逗乐的少女贝基，发出了欢快的笑声，只是其笑声却似乎打扰到了整个水母群族般，从其所停驻的区域中产生了有些嘈杂的海潮之声。

　　无可计数的小型水母，令位于雷蒙身后的森马里奥等人有些紧张，只是随着那巨型水母身下的诸多触腕加快了挥动，这种海潮之声也便随之而消失。

　　雷蒙释放出精神力想要跟那巨型水母进行沟通，可是那巨型水母却反倒像是遭受到惊吓一般，身体突然绷紧变得紧张起来，似乎对于雷蒙的精神力的触及有着惊惧和恐慌。

　　猜到这巨型水母是因为自己左臂的原因而现身，所以雷蒙便在思索之后，缓缓的开始向前移动。

　　诸多小型水母所形成的那碗状缺口，随着雷蒙的前进而向外继续移动，而那头金黄色巨型水母初始似乎有些犹豫的向后退去，但很快便避开了雷蒙所行进的方向，犹如是给他让出了一条通道那般，令诸多小型水母在他的前方形成了一条直径超过十米的通道。

　　如此一幕的出现，也便令跟随在后面的森马里奥等人松了口气。

　　虽然不清楚这些水母所具有的能力，但如此数量的水母能够在时空之海这般环境中这样的聚集，显然其拥有着某些为其他生灵所特别忌惮的特性。

　　森马里奥等人跟随着雷蒙一起进入了这条由小型水母所形成的通道之后，雷蒙也便凑近到了那金色巨型水母的位置，此时它竟是向下降落了不少，其高度正好位于雷蒙左臂之下方，并且将大部分触腕全都收进了体内，仅剩下之前所探出的那条淡金色触腕，还在身前缓缓的摇摆和晃动。

　　无法沟通令雷蒙有些无奈，思索了下便从储物戒指中取出了些蕴含着水系能量的资源，右手轻挥令其被能量薄膜所包裹之后，抛给了那金色巨型水母。

　　纤细彷如是丝线般的淡金色触腕，在将那拳头大小的资源接住之后，其整个身躯都出现了有节奏的晃动，一种极其强烈的喜悦情绪也立即被雷蒙所感受。

　　金色巨型水母这般的变化，令雷蒙明白到其是具有着中高等的智慧，只是可惜无法进行沟通和交流，实在是有些遗憾。

　　只不过在他继续前进不久之后，那似乎是愣住了的金色巨型水母却是又从后面追上来，那条淡金色触腕在出现在他左侧时，其呈碗状触腕前端所托着的一蓬液体，却是令他一愣。

　　淡金的色泽，黏稠彷如是蜡质，但其内部却是有着流光在转动，并且弥漫在空间中的微醺之味，也彷如是陈年佳酿般令人陶醉。

　　心念一动令其左臂的触腕将其接过来的雷蒙，在将其用能量薄膜包裹之后，这才开口道。“这、这难道就是金琥之液？”

　　跟随在雷蒙身侧的森马里奥，闻声便惊叹道。“如果真的是金琥之液的话，那可就不得了啦……”

　　从后面追赶过来的那金色巨型水母，并没有在意雷蒙跟森马里奥的对话，见其触腕顶端的那淡金色液体被取走之后，便缓缓的退入了其群族之内不复可见。

　　只是由小型水母们所形成的那笔直通道，却是依然保持着其形态，直至雷蒙等人全部离开之后这才令其被封闭。

　　而随着雷蒙等人的离开，悬浮在这草原上方的水母族群便开始了向着海洋的方向移动，其速度竟是比之前提升了数倍，只不过面对着如此之庞大群族的众人，倒是也对时空之海的广阔有了初步的印象……


第1605章 沉重

　　远离了那群族庞大的水母之后，雷蒙这才停下来开始研究那金色巨型水母所给予的淡金色液体。

　　彷如是蜡质但有着浓郁酒香的那拳头大小的淡金色液体，其内部蕴含着极为浓郁的无属性能量，极像是产自于时空之海的金琥之液。

　　金琥之液，乃是一种极其稀少的顶级资源，只是其产地虽然被明确判定为时空之海，但产自于何处，又或者是由何等生物所提供，却是从来没有一个准确的答案。

　　但因为其对于真身凝聚和稳固有着奇效，所以金琥之液也被公认为是最为值得获取的珍惜资源之一。

　　离开了那金色海洋，也穿越了水母群族之后的众人，在草原之上选择一处稍高些的区域扎营。

　　对于那金色巨型水母所给予的这种物质，森马里奥显得兴趣颇大，只不过他也无法确定这便是那‘金琥之液’，但并不反对由其来使用而进行鉴别。

　　对此雷蒙自然是不会同意的。

　　他真身直到现今都还没有完全稳固下来，虽然用湮炫石所配置的药剂还有着一些，但如果金色巨型水母所给予的这种淡金色液体真的就是金琥之液，那对于他来说可就是意外之喜了。

　　婉拒了森马里奥亲自试用的要求之后，雷蒙便进入了他的帐篷，取出各种器材对这些淡金色液体开始了检查和研究。

　　运用各种已知的方式，以及在芯片辅助之下所进行的检查，令雷蒙对于这种淡金色液体之中所蕴含的成分有了些掌握，只是因为金琥之液这种资源本就极少会出现，所以在确定其在服用之后不会产生过大的坏处之后，雷蒙也便按照芯片所制定的方案，开始小剂量的配置和使用。

　　只是经由这种淡金色液体所配置出来的溶液，在被雷蒙吸收之后却是令他大喜过望。

　　因为其真身契合度竟然立刻就显现出了明显的提升，虽然距离达到完美融合的程度还有些差距，但要是跟之前用湮炫石所配置出来的药剂的效果相对比，那简直便是天差地别！

　　只是用这种淡金色液体所配置出来的溶液，在雷蒙吸收了不到其十分之一的时候，他的真身的契合度便不再提升，显然是已经达到了目前所能够吸收的限度。

　　整整耗费了三天的时间，令真身契合度达到了原本八成的雷蒙也是极其的兴奋。

　　只是在他完成了对这种淡金色液体的吸收走出帐篷之后，却是发现一路上都沉默寡言的环斑海豹克莱门特竟是守在了一旁，见他出来就马上走了过来，很是有些难为情的询问起这几天他对这种淡金色液体的检验结果。

　　对这头嘴角有着伤疤、但总是一副憨笑模样的老海豹雷蒙是心存好感的，因此也就直言不讳的将自己使用之后的情况予以了告知，并且在最后强调道。“这很可能就是金琥之液，只不过我在吸收了一部分之后就发现其效果迅速减弱，不清楚是因为时限的关系，还是说因为配置的不得法！”

　　“雷蒙大人，虽然向您提出请求有些不好意思，但如果真的是具有着稳固真身、提高真身契合度效果的话，我希望您可能转让少量给我，多年前所遭受的创伤一直未愈，所以……”

　　嗫喏着说到这里，克莱门特闷着头竟是取出了诸多种类的资源，放置在雷蒙的面前之后才继续道。“这些都是我愿意用来换取那金琥之液的物品，希望您可以割让些出来，就算是一丁点都好……”

　　猜到克莱门特守在这里的缘由，但雷蒙却是没有想到这个憨厚老头竟会用这样的方式来进行交换。

　　被克莱门特取出的那些物品，大部分都是雷蒙所并不能辨明名称和用途的，只不过之前便站在远处观望的森马里奥，其目光却是盯着这些物品，神情间竟是有着不加掩饰的惊讶。

　　没有去检查那些物品的雷蒙，稍稍思索了片刻便将之前所配置出来的溶液取出，将他之前所服用的剂量用试管装好之后，便直接递了过去。“这些便是之前我所服用的剂量，你在吸收之后有何种的变化告诉我一下，这样也好确定之前所使用的方式、以及配置的方法是否存在着问题！”

　　本以为会很是艰难的讨要，结果却是如此之顺畅的便获得了那溶液，愣在了那里的克莱门特神情间有着茫然，在用颤抖的双手都有些接过那试管之后，便立即屈身致礼道。“非常感谢、非常感谢……”

　　说罢也不等雷蒙做出回应，身形一晃便钻进了不远处一个帐篷之内的克莱门特，便令那帐篷被无形之力场所环绕，就像是准备立刻开始服用一般。

　　愕然的雷蒙面对着之前被克莱门特所取出的那些物品，却是有些头疼了。

　　虽然这些物品大部分都有着封印，或者是用各种材质的容器所容纳，但他可没有觉得就凭那一试管的金琥之液，就可以换取到这些的全部。

　　“不用多虑啦，老海豹将他所有储备都带过来了，这些物品一定都是他的珍藏，他一直都认为他无法突破乃是因为其真身受损的缘故，所以这些现今都是属于你的啦……”

　　在雷蒙发愣的时候来到其面前的森马里奥，却是说话间便蹲下了身去，将那些放在地上的物品一一的拿起进行着检查，不时还会发出赞叹和惊呼，并且将这些物品的名称和效用，也都一一讲述了出来。

　　产自于极寒海域的洁霜海狮的血液，能够提升本体的韧性……

　　产自于碧之海的炎精，是炼制火属性顶级术器的材料……

　　从深海火山口所收集的紫晶灰烬，是炼制分身之必须材料……

　　捡起一样便进行着鉴定和解释的森马里奥，在将数十种物品都检查完之后，才很是唏嘘的压低了声音叹道。“老海豹是抱着决心而来的呀，这些东西可都是他多年来的珍藏，每一样放出去都是会令人抢红了眼珠的……”

　　察觉到森马里奥情绪很是有些消沉的雷蒙，蹲下身来问道。“金琥之液的价值没有这么高吧？”

　　“金琥之液虽然也算是顶级珍惜的资源，但这些物品全部加起来也是相当昂贵的，但对于老海豹来说显然没有那些金琥之液来的重要……这些你都收好吧，这也是老海豹自己的决定啊……”

　　说到这里站起身来的森马里奥便走向了他自己的帐篷，只是其背影之萧索，却是令雷蒙很是有些不解。

　　此次进入时空之海是因为森马里奥需要去寻找位面守护者莫瑞兹，可是整个队伍的实力也算是相当之强悍，雷蒙不明白为何森马里奥和克莱门特都像是极其的消沉和惊惧，甚至仿佛是将此行视为了即将要面对死亡一般的沉重。

　　为何会如此？

　　难道说是时空之海的风险还没有显露？

　　想到了这里的雷蒙，不禁有些奇怪。

　　因为即便是时空之海有着极大的风险，可凭借着队伍之中这些成员的实力来说，除非是自陷死地无法脱离，否则不应该令他感受到他们如此沉重的心态！

　　想到这里的雷蒙，将地上的诸多物品收取之后，便走向了森马里奥的帐篷。

　　虽然已经进入了时空之海，但如果寻找莫瑞兹的行动将会面对极端风险的话，那么他是否还会继续陪着森马里奥前进，那可就是一个非常值得商榷的问题了……


第1606章 前进

　　寻找巫师位面的守护者莫瑞兹，很可能需要闯入千头鸟的领地。

　　守护着洋流花的千头鸟，据说不但拥有着不死之身，其实力还无限接近于始祖，所以森马里奥在邀请克莱门特参与进来的时候，便已经将这些情况给予了明确的告知。

　　“雷蒙，你来此的目的是想要寻找到那镜之界，所以有关千头鸟的情况老夫自然也就无需多言，不过老海豹是清楚知晓其中风险的，所以他才会如此的紧张和慎重……”

　　森马里奥所给予的解释，不能说其中有着隐瞒。

　　因为当初在达成协议的时候，雷蒙就说过他不一定会参与到针对那千头鸟的行动之中，因此森马里奥没有进行解释也就情有可原。

　　“接近于始祖的存在应该不是你们所能够抗衡的吧？”

　　雷蒙的询问，令森马里奥苦笑着叹道。“老夫又哪里会不知晓这个，进入时空之海便是寄希望于寻找莫瑞兹的过程中不会跟千头鸟发生冲突而已……”

　　既然森马里奥的想法是如此，雷蒙也就没有在继续追问下去。

　　而环斑海豹克莱门特仅仅耗费了一天的时间，便从他的营帐中出来，还将剩余的一些金琥之液还了回来，说他只能吸收那么多，剩下的留在他手里也毫无意义。

　　没有能够通过克莱门特对金琥之液的使用而收集到更多的数据，有些失望的雷蒙想要将之前克莱门特所给的那些物品还回去，但这个沉默寡言的老海豹却是笑着摇头，最后才说如果能够顺利收集到可以延长其寿限之资源，这些物品才会对他有着意义，否则留在他这里纯属浪费。

　　坦诚而有着坚持，如此态度的克莱门特令雷蒙越加的敬佩。

　　而当队伍重新上路之后，时空之海的内陆也便展现出了其形态和模样。

　　被淡金色光芒所照映的广漠世界，宁静而安详。

　　只不过随着队伍的不断前进，属于时空之海的一些生灵也就终于可以被看到。

　　体型纤巧彷如是瞪羚的陆行兽，数量庞大且极其的机敏，任何的惊扰都会造成它们的狂奔，显然在这里的生活中很少会遭遇到其他生物的袭扰。

　　而进入湿地之后所看到的诸多湖泊，则栖息着体型极大的水系生物，形象即便是狰狞而恐怖的个体，其性格也似乎相当之温顺，即便是队伍在湖泊之旁扎营，也不会令其产生反应。

　　而时空之海所孕育出来的那些硅基生物，则令独瞳沙人沙里曼相当之欣喜，因为它可以跟这些生物进行简单的沟通，了解到雷蒙等人所无法了解到的讯息。

　　只不过类似于巨岩般的生物，都大多处于长期的沉睡之中，庞大而沉重的身躯令它们无法移动，只能是提供周边的一些地貌，讲述些在其身周所栖息的生灵的情况。

　　庞大的山体，便是这些硅基生物们的身躯，其所具有的精神力波动，也仅仅可以被独瞳沙人沙里曼所感受，并且双方之间的沟通也相当之耗时，令雷蒙等人很是无语。

　　只不过这些在时空之海被孕育出来的生命形态，大多都显现出了其平和而良善的一面，很少会具有着攻击性，令之前曾经收集过时空之海资料的森马里奥，很是有些恼火。

　　因为他所收集的资料表明，时空之海存在着诸多的风险，尤其是时空之海所孕育出来的本土生灵，最为的危险！

　　十数天的旅程，所有被发现的各种生灵虽然很多都对于外来者相当的畏惧和警觉，可是即便是众人收捻气息也都没有感受到蕴含着敌意的窥觑，也没有遭遇到任何的风险，这令在远离了海岸线之后便郑重提醒其他成员的森马里奥，相当的郁闷。

　　只不过很是苦闷的森马里奥，却是令其他成员的心情放松了下来，就连沉默寡言的环斑海豹克莱门特都显得开朗不少，虽然依然还是话语不多，但却是主动承担起了探索前方的职责。

　　越过了海岸线之后的草原，穿越了有着星罗棋布湖泊的湿地，飞越了诸多高耸山脉之后的不久，随着环境中游离能量浓度的骤然间提升，环境之中所徒然增强的辐射力量，却是令抵达了一处荒漠的众人，终于第一次遭受到了时空之海本土生物的袭击。

　　看似荒芜的沙漠，在淡金色光芒的映照之下显得宁静而平和，但就在雷蒙察觉到环境辐射浓度极高之后的不久，一条徒然从地下所钻出来的庞大沙蛇，便对着众人展开的攻击。

　　长达百米的巨型沙蛇，有着近乎于荒原本身的伪装之色，它徒然从平坦的地表钻出来之后，便向着正好越过其上空的队伍喷射出了毒液，瞬间便覆盖了百多米方圆的区域，令正处于其中的众人为之而一愣！

　　处于队列的克莱门特反应最快，当即便向下俯冲。

　　被其所释放出来的一道气刃，瞬间便抵达那向上腾起的沙蛇，只见那气刃沿着其颅骨切入其身躯，竟是毫不费力的便将其脑颅给割取了下来！

　　闹出了如此之大动静的庞大沙蛇，竟是一个照面便被轻易灭杀，令空中悬停下来各自提升了防护强度的众人，不禁大感诧异。

　　而充斥在环境之中的那雾状毒液，在被森马里奥收取检查之后，也令他暴跳如雷的破口大骂了起来。“什么玩意！飓风之海的菱头海蛇所具有的毒性都这家伙要高了百倍！”

　　一击便将这沙蛇灭杀的克莱门特，面对着那他所切成两段的沙蛇跌落下去，也愣了下才继续俯冲，片刻之后才拎着那庞大的头颅回到了队伍之中，神情间有着古怪的说。“徒有其表……”

　　身形一晃来到那头颅之旁的雷蒙，在检查之后也是大摇其头。

　　原来这看似凶猛的沙蛇，其脑颅之中的晶核仅有着拇指般大小，其身躯的强度也仅仅相当于低阶魔兽，也不清楚这家伙是如何长到如此之大的，但其所拥有的实力显然不足以跟其体型相匹配。

　　“难道说这条沙蛇是因为环境中辐射浓度的增高而产生的变异？”

　　雷蒙的问题令森马里奥皱起了眉头，反问道。“问题是如此之庞大的生物，其所需要的食物又从何而来？”

　　“高浓度的异常辐射能够令其身躯异化，庞大但没有相匹配的实力，那么显然在这片荒漠中不存在过于强大的生物……”

　　说到这里的雷蒙，便迅速降落了下去，在检查了这条沙蛇的残骸之后，验证了他之前的猜测。

　　看似庞大的沙蛇，其体内组织中有着诸多的孔洞和气泡，其所栖身之所乃是荒漠地下的百米，巢穴虽然庞大但并没有特殊之处，并且其所食用的物质竟然便是泥沙之类的矿物。

　　将这条沙蛇体内所蕴含的一些矿物结晶取出之后，回到了队伍之中的雷蒙便断言道。“既然这里会出现，想来继续向前还将会看到一些，只是其实力倒是不好用体型之大小来判定了……”

　　中高等位面所孕育出来的生物，其体型跟实力有着莫大的关系。

　　越是身躯庞大者其身体所能够容纳的能量也就越高，但在这荒漠所见识到的生物，却是正好相反。

　　继续启程的雷蒙等人，在这荒漠中遭遇了不少袭击，只不过发起攻击者体型越大，其实力反倒是平平，而那些体型小巧者，却是具有着令人很是惊讶的强悍实力，令众人在接下来的旅程之中，很是吃了些苦头……


第1607章 母河 1

　　一个多月的时间，便在不断的寻找和前进中所耗费。

　　跟寻常位面有着诸多相同之处的时空之海，生命形态极其的多样化。

　　如果按照阵营来划分的话，这里所孕育出来的大多数生灵都是属于中立阵营的，它们不会主动攻击，但智商也并不算高。

　　而极少数被强烈辐射所充斥的环境，却是会孕育出极端的邪恶阵营者，它们不会在乎目标的实力，似乎自寻死路般的袭击便是它们的本能一般，对于雷蒙等人的队伍而言，倒是增加一些麻烦。

　　而森马里奥运用那种方法对莫瑞兹位置的推演，却是毫无头绪可言。

　　并且雷蒙对于镜之界的感应，也没有任何的进展。

　　因此虽说众人按照森马里奥最初所选定的方向在不断的前进，可实际上方向选择错误的想法，也就自然而然的在大多数人心中所萌生，并且越来越强烈。

　　对此有所感应的森马里奥，神情越来越沉郁，脾气也变得暴躁了许多，任何生物的敌意都会招致他猛烈的攻击，甚至就连一些明显是属于因为好奇而对整个队伍进行窥视的生灵，他也不惜代价的予以击杀，似乎是在宣泄其憋闷的怒火。

　　而这般状况在出现的第三天，刚刚越过了位于视线之尽头的一座雪山之后，显露在众人面前的场景却是令每个人都瞪大了眼睛。

　　茫茫的雪山之后侧，逐级下降的山坡上有着诸多形态古怪的冰棱，这些冰棱并没有被白雪所覆盖，而是胡乱的堆积，并且向着雪山之底部所蔓延。

　　而在其上方不远的位置，一条金色河流在虚无中所流淌，似乎是因为其河道在徒然转折时侧面产生了一个缺口，令一道仅有着数米之宽、但高度超过了两百米的瀑布从天而降，显现在了众人的视野之中。

　　“这、这难道便是那‘母河’？”

　　神情愕然的森马里奥喃喃自语向着那瀑布而去，随着他一起靠近之后的雷蒙，在将感知释放出去之后才发现，这条在虚无中所出现的金色河流，竟是被极其强大的力场壁障所隔绝，除了那缺口之外的瀑布可以被探查，其河流本身竟对感知有着阻绝的效果。

　　见森马里奥盯着那瀑布之上的河流许久都没有动静，雷蒙不由得问道。“母河是什么？”

　　“据说是时空之海的核心之所在，被从虚无之中所汲取过来的物质都将在母河之中或是被分解，或是被丢进其内部……”

　　从那缺口所迸溅下来的金色河水，其色泽随着高度的降低而迅速褪去，仅仅十数米的落差就已经成为了无色透明，迸溅开来形成了白雾，也就是其下方的雪山之上诸多冰棱产生的缘由。

　　手掌探入那瀑布之后，雷蒙在向下开始缓落的过程之中，察觉到其水温也在迅速的降低，在落入那雪山上之后需要片刻的时间才会彻底冻结。

　　因此按照从那缺口水流速度以及堆积在山坡上的冰棱体积和数量，稍加计算的雷蒙便感觉有些奇怪，因为那虚无之中的河流，竟似乎是在十数个沙漏时之前才出现一般，其原本应该并不会被众人所看到。

　　将这样的理论推测数据说出来之后，森马里奥那投注于金色河流的目光也便越来越亮，在思索了良久之后才转向雷蒙问道。“雷蒙，你能判断出那缺口是在继续扩大还是在愈合？”

　　望着那缺口片刻，雷蒙很是有些为难。“时间不够啊，最起码也需要半个沙漏时以上进行统计，数据不足是无法进行分析的……”

　　闻声眼瞳越加明亮起来的森马里奥，一叠声的嚷了起来。“没关系！没关系！半个沙漏时能够知晓其变化就已经相当不容易了！”

　　绕着那瀑布转悠了两圈下来，被雷蒙所释放出来的‘巫师之眼’，就将那缺口以及下方的水流变化全部纳入监控，而随着其眼瞳之中数据的开始刷新，被建立起来的任务也就被芯片开始了解析。

　　缺口的宽度跟水流变化的关系，诸多数据在被芯片采集到之后，便令一幅幅的曲线图在雷蒙的右眼瞳中显现。

　　虽然那缺口的变化微乎其微，而从缺口内所宣泄出来的水流变化也极难感觉到变化，但在芯片精确的扫描和记录之下，不到半个沙漏时雷蒙便知道，这缺口现今正处于逐渐愈合的状态，大约在十个沙漏时之后就会彻底的消失。

　　在将这般结论告知了森马里奥以后，他思索良久才缓缓开口道。“雷蒙，如果进入母河的话风险也就会成倍的增加，并且进入其内是否还可以找到下一个缺口并不能肯定，但如果逆流而上应该是可以抵达属于千头鸟所在的区域……”

　　听到这里的雷蒙当即质问道。“你怎么知道？”

　　“莫瑞兹曾经给老夫发送了一段讯息，只是其中大部分的内容都含混不清，而仅有的一些片段中在老夫进行了多年的分析之后才大白，令老夫知道了一些情况……”

　　说到这里见雷蒙的神情越加的严肃，森马里奥却是长舒了口气叹道。“‘母河’这个名称，也是从莫瑞兹的讯息中破译出来的，是否准确老夫也不确定，但老夫相信进入其内部的风险并不小！”

　　身形一晃来到了那瀑布顶端的雷蒙，右手缓缓的探向了那缺口。

　　淡金色温热的河水并没有什么特别，但位于那缺口之边缘的无形力场，却是在被雷蒙手指所触及之后迸发出了强烈光芒，并且莫名的斥力也令他的右手被迅速弹回。

　　在耀眼光芒爆发之后，来到了他身侧的森马里奥也将右手攥紧缓缓的探入其内。

　　其拳头之外的防护力场光泽，显示出其相当之慎重，在拳面上的防护强度显然被提升到最高。

　　那河流之缺口在被森马里奥拳头触及之后，再一次的迸发出了强光，只不过有所准备的森马里奥并没有被那斥力所推开。

　　只是在他拳头进入的那一瞬间，河流本身的流速却是当即便显露出了威力，令他的拳头骤然间向一侧偏转，令森马里奥的腕部发出了咔的一声轻响！

　　神情一紧的森马里奥当即缩手，其右拳在收回之后，被他所摊开的掌心里竟是出现了一个被力场薄膜所包裹的金色水滴。

　　低着头进行检查的森马里奥，片刻之后才松了口气，掌心那力场薄膜在被他所撤除之后，那本是金色的水滴便迅速的褪色，眨眼间就变得无色透明起来。

　　“这河流应该就是母河，这一滴液体中所蕴含的能量相当的庞然，只不过不能脱离河流本身而存在！”

　　听到这话的雷蒙心里一动，采用跟森马里奥同样的方式将其手掌探入了那河流，在取出了几滴金色液珠之后，便令芯片展开了分析和研究。

　　耐心的等待着雷蒙完成了自己之前所做过的检查，森马里奥这才将环斑海豹克莱门特唤了过来，在跟他讲述了有关这条河流的情况之后，便转向雷蒙郑重的说道。“据说这条母河对所有的外来物质都具有着莫大的排斥，如果实力不济贸然进入的话，就会遭受到强力的挤压，老夫也不确定随你而来的这些帮手是否能够抵御……”

　　一路行来都没有感应到镜之界的雷蒙，听到这话不禁苦笑道。“森马里奥，如果我不跟着你一起进去的话，那我该如何才能离开这时空之海？”


第1608章 母河 2

　　进入了那母河之前，圣光之教的阿道夫、独瞳沙人沙里曼和少女贝基便被雷蒙收进了储物戒指，而玫瑰毒鲉森马里奥和环斑海豹克莱门特也终于显露出其本体。

　　玫瑰毒鲉森马里奥，是一条长达六米有余的石头鱼。

　　而环斑海豹克莱门特，则是一头体型肥硕、但体表有着累累疤痕的老海豹。

　　本就是在不断收缩愈合的那母河之缺口，在三人做好准备时已经缩小了数公分，但也足以令每一个都顺利的进入。

　　噗通、噗通、噗通……

　　连续的三声响后，跃入那金色河水之中的雷蒙便感受到了强大的挤压之力，以及流速对他造成的干扰！

　　身体瞬间就被冲出去十数米之远，并且身周虽然温暖但却是犹如黏稠浆汁般的河水，也令其动作变得极其迟缓起来。

　　双臂猛然间向后一分，强大力量令其身前的河水被迅速破开，瞬息之后他就来到了森马里奥的身侧。

　　在进入之前森马里奥是准备由他在前面带路的，只是此刻其眼瞳之中却是有着浓浓的惊讶，见到雷蒙过来汇合便传音说道。“老海豹的体型更大，还是由他在前面开路吧……”

　　体型肥硕的环斑海豹克莱门特依然保持着沉默，但他却是从侧面游过来将前往那汹涌的水流挡住，用其那一对粗壮的鳍状前肢划动，便开始逆流而上。

　　金色的河水，在没有进入其内时无法知道其力量的庞大，由环斑海豹克莱门特在前面开路之后，尾随在其后的雷蒙这才有时间观察这条母河之内的情形。

　　金色的河水虽然呈现液态，但并非是由基本物质的‘水’所组成，而像是某种高浓度的黏稠液体，对于外来者还有着强烈的腐蚀性。

　　体表有着双重力场防护，但雷蒙也仅仅能够令其能够将这河水推开十数公分。

　　唯有体型为纺锤形的老海豹在这母河里似乎不太受到过大影响，初始因为谨慎而前进缓慢，但随着雷蒙和森马里奥对于环境的适应增强，他也就逐渐提升了速度。

　　致使身处于母河之内，自身的感知根本就无法脱离身体向外释放，而且即便是金色河水看起来相当的澄清，但视野的范围也并不大，肉眼仅仅可以看清楚身周十数米之内的情形。

　　因此即便是克莱门特在这般环境之下速度可以继续提升，但因为视野的范围遭受了压制，所以他的速度在达到最高之后便开始了下降，最终保持在了每沙漏时二十千米的速度。

　　不同于他们的雷蒙，则是在速度稳定下来之后便开启了芯片的视觉辅助，借助于其光谱过滤的能力将其视野扩大到了原本的三倍左右，也就令他基本上可以看到这条金色河流的大致情形。

　　上下高度约最多只有着百米，而最为狭窄处却仅有着四十米许，只是整个河道的形状却是一直保持着椭圆，很像是人体内的血管一般。

　　河水湍急并且其中还有着诸多暗流的存在，所以也唯有河流正中位置的水流速度相对稳定，因此当克莱门特的速度稳定下来之后，雷蒙也就在河水流速缓慢时检查了这河道的外壁。

　　似乎是一种具有极其韧性和弹性的物质，在被触碰时可以深入其内半指，但因为无法进行进一步的探查，并且也无法将之破坏，所以最终其厚度雷蒙也就无法判明。

　　并且随着三人不断的逆流而上，整个河道所出现的诸多的转折和突然间的垂直下落，也就令水流速度不断的发生着改变。

　　但随着时间的流逝，河水之中也不时的便会出现些东西。

　　或是残破的器物，或是支离破碎的物件，甚至还有着一些似乎是虚影般的生物。

　　只是这些东西很难被触及，并且在水流的作用之下也仅仅是能够被看到个残影，便会迅速的消失在视野之内。

　　而试图去进行抓取的雷蒙，却是在即将触及到一件器物之时，感受到了其中所蕴含的强大威压，那种彷如是心灵都在震颤的骇然之感，也就令他打消了强行获取的念头。

　　尾随在环斑海豹克莱门特那庞大身躯之后的森马里奥，将雷蒙的各种尝试看在了眼中，对于其左臂所能够分化而成的那触腕相当的赞叹，等他停止了对河流中那些物品的获取努力之后，便传音道。“雷蒙，这些器物并不一定是存在于母河，你所看到的也可能只是其投影……”

　　“刚才那器物在接近时感受到了强大的威压，难道投影也具有这样的效果？”

　　“不一定的啊，从外界被卷入母河的物品最终都将坠落于时空之海，是否解体就看这器物本身所具有的坚固程度了……”

　　说到这里的森马里奥，巨大的鱼尾猛然间一甩，将正好擦过其身躯的一极小器物用前鳍所裹住，跟着就递了过来道。“你看这个，似乎是某种强大生物的肢体……”

　　被森马里奥前鳍所抓住的那器物，对雷蒙来说却是有些庞大，几乎等于其整个手臂的长度。

　　只是其形状却像是一截指骨，其表面皮肤已经因为河水的渗透而变成了淡金色，但其末端似乎是被锐器所迅速斩断，令那白森森的断面暴漏出来，并且其内部所蕴含着某种能量，在入手之后令雷蒙感受到了微弱的压力。

　　“这应该是某种巨型生物的骨骼，估计是冲突中被斩断而遗失，最终被卷入了这母河……”

　　解释完之后的森马里奥，游动的速度稍稍放缓，在令其所遮挡的那一侧河水能够被雷蒙所看到之后，便示意雷蒙将目光转过去。

　　只见在另外一侧出现了诸多的古怪生物虚影，在河水之中载浮载沉，虽然也随着河水的流向在向着下游而去，但其速度却是跟流水的速度并不相符，显然其具备着抵御水流的能力。

　　而且这些面孔也似乎看不到雷蒙等人的存在，即便是偶有靠近，也没有任何的异常，只是其处于那凹陷的眼眶之内的眼瞳中没有任何的神采和光泽，竟彷如是死鱼的眼珠一般。

　　在前方的环斑海豹克莱门特对于身周这些变化恍如未觉，依然还在按照原本的速度逆流而上。

　　而这些古怪的面孔却是因为速度的原因，在片刻之后也被河水所带走。

　　见识到了诸多古怪现象的雷蒙，对于河水之中所出现的器物和这些莫名存在倒是有了一定的免疫力。

　　而随着时间的不断流逝，河道却是逐渐的收拢，水流的速度越加猛烈，强大的挤压之力也变得越加庞然起来。

　　而随着河道的变窄，雷蒙也看到了不少彷如是缺口般的现象。

　　仅有着米许直径的缺口，令河道之内金色河水形成了许多的漩涡，并且越是前进则越是会遭受到这些漩涡吸扯之力的影响，令在前方的克莱门特也将速度降低了下来。

　　并且身处的河水温度也是迅速提升，原本澄清的河水中也出现了形态各异的微粒。

　　这些微小但可以被获取的微粒，在被雷蒙检查之后令他有些惊讶，因为其中竟是蕴含着极其浓郁的各系能量，便彷如是被从河水中所‘析出’的一般。

　　而位于其身侧的森马里奥，也终于在沉默许久之后传音道。“雷蒙，溯流而上直至其源头的话，便应该是属于千头鸟所占据的区域，你记住当这样的漩涡达到了相当密集的程度时，就可以选择从这母河之内离开，否则就只有跟随着老夫一起去那千头鸟所在的区域了……”


第1609章 千头鸟平原 1

　　无数漩涡所形成的阻碍，终于令处于队伍前端的环斑海豹克莱门特不得不停了下来。

　　处于母河之内的雷蒙，此时体表力场光泽已经彻底显露出来，虽然还没有达到最高的防御强度，但也令他感觉到了有些吃力。

　　类似于之前森马里奥所提及的状况，终于就在眼前所产生，并且令森马里奥有些郁闷的地方便在于，这条母河在骤然间收缩到仅有着二十米宽度时，竟是在其漩涡壁障之两侧预留了两个出口。

　　一左一右，各有着米许直径的缺口之四周有着涡流环绕，但凑近之后甚至可以模糊看到外面有着不同的景色。

　　一路上都没有能够得到雷蒙回应的森马里奥，在检查了那两个缺口之后，便凑到雷蒙身侧郑重的传音道。“雷蒙，继续前进就有可能丧失离开的机会，从时空之海离开总比从千头鸟的领地撤离要容易！”

　　待在左侧那缺口之前的雷蒙，此时已经可以确定，这两个缺口通往的区域并不相同，显然是某种空间扭曲所造成的偏移，又或者是母河本身有意而为之。

　　但之前得到了森马里奥告诫的雷蒙，因此一路行来感觉到空间之子阿齐斯赠与的那器物产生了些许的变化，因此便直接回应道。“千头鸟应该不是目前我们所能够对付的，可是越是前进我越是感觉到那镜之界的气息，所以我还是跟着你们先脱离了这母河再说。”

　　盯着雷蒙片刻，缓缓点头的森马里奥这才拍了拍在前方抵御着那强大水压的环斑海豹克莱门特，示意他可以继续前进。

　　体型肥硕而体表有着诸多疤痕的克莱门特，纺锤形的身躯再一次的膨胀，在向前猛然冲出之后，那粗壮的尾鳍便迅速拍击，开始了提速。

　　在其前方所布置的锥型防护，在撞入了那漩涡之后便令嘭然巨响在金色河流中产生，而从其身侧所迸溅开来的湍流，也令本就紊乱的暗流越发的澎湃。

　　只是已然提升了防护强度的克莱门特，却是在试探了下之后便直接向前冲去，拦在前方的那些漩涡瞬间就被其所撞碎，化成了无数的乱流，向着四周涌去。

　　被其肥硕身躯所遮挡着的雷蒙和森马里奥，倒是比较省力。

　　只需要注意别被那些搅动、翻滚起来的乱流所卷走，便只需要维持着自身普通的防御强度，就可以顺利的跟随。

　　只是由无数漩涡和乱流所组成的这种壁障，竟是相当之厚实，越是前冲阻力也就越大，并且从四面八方所袭来的挤压之力，也令人感受到了危险在逐步降临。

　　因此悍然撞入其内的环斑海豹克莱门特，仅仅是前进了数百米就产生了力竭的迹象，令森马里奥不得不迅速从其身下绕过，来到了最前方接替了他的位置，继续向前展开冲击。

　　湍急的乱流，和那些具有着庞大吸扯之力的漩涡，即便是被突破之后也会迅速的恢复，因此当百息之后即便是森马里奥也有些不支，众人也都没有了退路可言，所以雷蒙也便迅速融合了其真身，顶了上去。

　　眼前只有着那急速旋转的涡流，耳中则是轰然巨响的充斥，不清楚这漩涡壁障到底有着多少厚度的雷蒙，在突进了两百多米之后却是徒然穿过了一层无形壁障，身周压力在骤然一轻的同时，眼前也瞬间明亮了起来。

　　原本金色的河水竟是变成清澈而透明，之前身周所遭受的挤压之力也不复存在，彷如是进入了某个平静湖泊之内的雷蒙，不由得愕然停止了前进，转过了身来。

　　身后那无数漩涡所形成的壁障依然存在，但轰鸣之声却是不再可闻。

　　紧随其后穿过那层无形壁障钻出来的森马里奥神情中也都有着茫然，而体型肥硕似乎有些脱力的环斑海豹克莱门特，其庞大的身躯竟是缩小了许多。

　　察觉到感知能够被释放出去，因为身周压力的消失也就令雷蒙解除了其真身的融合。

　　环顾四周，迅速检查环境的雷蒙发现，此时他处于一个形状并不规则的湖底，身后那漩涡壁障便位于其角落，而这湖泊的形状便宛如是一个倒置的漏斗，底部最为宽阔，而其顶部的出头则似乎仅有着数米宽的直径。

　　定下心来的雷蒙因为水中无法直接沟通，因此他便传音给森马里奥问道。“是不是已经脱离了那母河？”

　　随着雷蒙的视线转向上方的森马里奥，此时也已经检查完了四周的状况，身形一抖便恢复了原本的人形，拍了拍身侧的克莱门特示意他休息之后，才传音给雷蒙道。“不管是否脱离了那母河，先不要上去探查，在这里休整恢复好再说！”

　　之前在冲击那漩涡壁障时雷蒙的损耗并不大，但森马里奥和克莱门特都极其的疲劳。

　　在湖底随意找了个角落开始服用药剂补充法力的雷蒙，等他们恢复之后才随着一起上浮，冒出了水面。

　　之前那湖泊便彷如是一处暗泉，其直径仅有着八米左右，但其边缘却是有着造型古朴的石栏环绕，而在向外则是一片广漠的淡黄色平原。

　　来自于天穹之上的光芒并不强烈，只是等雷蒙看清楚平原之上那些巨大的影子之后，其眼瞳却是一缩，因为在这淡黄色平原上竖立着许多黄色巨鸟的头颅。

　　数十米高度很像是鹦鹉的巨大头颅，其头顶上则有着一根黑色的螺纹独角，并且其眼睑也全部都是闭合着的，似乎都在沉睡。

　　没有感受到任何异常的雷蒙环顾之后便想要跃出水面，只是他身体刚刚向上其身侧的森马里奥却是伸手按住了其肩膀，嗓音有些颤抖的传音道。“别动！这些头颅便是那千鸟头！”

　　愣了下的雷蒙甩脱了森马里奥按在其肩膀上的手掌，质疑道。“这些巨大的鸟头就是千头鸟？”

　　“是的！这里所有的头颅都是那千头鸟！”

　　神情间有着浓郁骇然的森马里奥，目光一直对准了淡黄色平原之上的头颅，被雷蒙所甩开的那右手也有些颤抖，显然其目前心里极其的紧张。

　　本以为从那母河内脱出之后不会立刻遭遇千头鸟的雷蒙，此时也有些犹豫。

　　时空之海的千头鸟可是有着赫赫的凶名，其实力也是无限接近于始祖的存在，此次随着森马里奥来此本就是寻找巫师位面守护者莫瑞兹的，可绝对没有说是过来跟千头鸟拼命！

　　转过脸来瞅了瞅克莱门特，嘴角那伤疤令其神情似乎是在微笑，只不过其眼瞳之中也有着犹豫。

　　目光依然对准了那些巨大头颅的森马里奥，似乎也明白此时雷蒙心中所想的问题，叹了口气之后便轻声说道。“我们现在的位置应该就是千头鸟平原，只不过这些千头鸟到底是具有着何种的实力，那就唯有靠近之后才可以探查。只不过要是凑近之后要是将其所惊醒，那我们可就相当的麻烦了……”

　　“哪里是麻烦，简直便是深陷死地了……”

　　苦笑着说出这般结论的雷蒙，叹了口气之后便将目光转向了湖泊底部，冲着森马里奥问道。“从刚才那漩涡壁障中原路返回，是否可行？”

　　摇了摇头的森马里奥，神情间有着无奈道。“母河唯有那些缺口可以进出，想来我们是误入了一条可以直抵千头鸟平原的捷径……”

　　听到这话的雷蒙，吸了口气之后便迅速下沉，在回到之前那无形之壁障前开始了尝试……


第1610章 千头鸟平原 2

　　将母河与这湖泊所隔绝开来的无形壁障，虽然感知和视觉都察觉不到其存在，但却是根本就无法撼动。

　　显然，试图原路返还的希望已经被断绝。

　　重新回到了湖面之上的雷蒙，这才发现森马里奥和克莱门特都已经离开了这里，正站在距离这暗泉最近的一只黄色千头鸟的下方，仰着头似乎在进行着仔细的观察。

　　因为没有察觉到他们提升了防御，有些困惑的雷蒙也便令其身周之力场波动降至最低，然后才离开了那湖泊缓缓的走了过去。

　　只是在雷蒙跃出湖面的瞬间，猛然扭过头来森马里奥便扬声大喊了起来。“雷蒙！记住千万不要释放感知进行探查，这些千头鸟似乎还是属于其幼生期，只要不对其进行攻击和试探，应该不会将它们唤醒的！”

　　听出其语气之中有着惊喜，收敛了自身气息的雷蒙便迅速来到其身侧。

　　高达数十米的黄色巨型鸟头，从下方仰视令人会产生沉重的压抑感，并且在如此之近的距离进行观察，也令雷蒙看到了其表面那一层细细绒毛，以及其喙缘之嫩黄之色。

　　“不清楚我们所抵达的是什么区域，但这些千头鸟的年岁应该不会超过千年……”

　　犹如是在感叹一般开了口的森马里奥，说到这里停顿了良久，这才转过脸面对着雷蒙说道。“万幸我们没有出现在其成年期个体所在的区域，否则现今我们就只可能躲在那湖泊中等待死亡之降临了……”

　　“千年的千头鸟？难道说千头鸟还有着年代之差异？”

　　雷蒙的质疑令森马里奥神情间产生了些许的赧然，苦笑着解释道。“仅仅是传说而已，老夫也不能确定其是否真实，只不过刚才看到了其颅顶那黑色螺纹独角的圈纹比较清晰，这才冒险按照传说之中的检查方式，大致确定了危险的被解除……”

　　环顾四周，这些双眼紧闭似乎在沉睡的千头鸟，其数量之庞大向来绝不是这几个人可以应付的，因此知道有些侥幸的雷蒙，便询问起了森马里奥下一步的打算。

　　对于此行筹备了数百年之久的森马里奥，此时也似乎不再有任何的隐瞒，按照他的解释这千头鸟所守护的便是那洋流花，只是其拥有多大的领地，又拥有着何等的能力，森马里奥却是一概不知。

　　但散布在千头鸟平原之上的这些黄色鸟头，如果是属于百万年级别的千头鸟的话，那么其个体的实力都将超过七阶，并且其所拥有的秘术，据说可以将八阶之上、但未达到始祖境界的入侵者灭杀。

　　“只是老夫所查找到的诸多资料中，并没有提及到会出现当前这般的状况，因此现今也只能是尽量不惊扰到这些千头鸟的沉睡，然后随便选个方向走一步算一步吧……”

　　这般无奈之下所做的决定，自然也就不会遭到雷蒙的反对。

　　当然，在目前这种态势之下，无论是独瞳沙人沙里曼还是圣光之教的阿道夫，都是不太适宜放出来的，所以在通知了少女贝基不要贸然出来之后，雷蒙也便按照森马里奥的要求，在不动用自身法力的情况之下，跟随着他一起展开了徒步的跋涉。

　　没有日夜之分的千头鸟平原，在不动用法力的情况之下想要进行探查，却是会因为其面积之庞大而令人为之绝望。

　　而且随着众人的前进，大家也就发现不但平原之地表竖立着数之不尽的千头鸟，就连地下也隐藏着数量更多的千头鸟，因此众人在沿着一个方向开始了前进之后，每个人都收敛了自身的气息，唯恐令平原上的所隐藏的这些庞大但实力未知的千头鸟们苏醒，进而产生无可控制的变化。

　　数天之后，跋涉了许久的队伍这才找到了第二个暗泉。

　　依然还是被造型古朴石栏所围起，依然还是彷如倒置漏斗状的地下湖泊，依然在其湖底之角落有着一个无法被突破的无形壁障。

　　明白到那条母河之内很可能存在着诸多可以抵达千头鸟平原通道的森马里奥，在检查了这一处暗泉四周的那些千头鸟之后，彻底的无语了。

　　因为此处的千头鸟，从其外形来看年岁比之前那平原之上的要大了许多，只不过其喙缘之色泽依然是嫩黄，显然绝对不该是那些实力堪比七阶之上存在的强悍千头鸟。

　　察觉到之前的小心有些过于谨慎，停止了前进的森马里奥在跟雷蒙商量了之后，便退了回去。

　　选择了一个位置相对偏僻，并且在其四周百米范围内都没有隐藏在地下之个体的千头鸟之后，森马里奥便在被选定的目标四周，开始了符阵之架构。

　　环绕在这千头鸟之四周的符阵，相当之繁杂。

　　全身心投入其中的森马里奥，在环斑海豹克莱门特的辅助之下也耗费了两天的时间，才令其被架构完成。

　　明白森马里奥是准备对这平原之上的千头鸟实力进行测试和评估的雷蒙，也就在对各种可能产生的变化进行了分析和推演，还将独瞳沙人沙里曼、圣光之教的阿道夫都从储物戒指中唤出，准备配合森马里奥的尝试。

　　被森马里奥所启动的符阵，在瞬间就将那竖立在地表的黄色巨型鸟头给彻底覆盖，并且他为了稳妥起见，还特意设置了双重隔绝壁障，令这只被他所选定的千头鸟，处于严密封闭的状态，跟外界彻底隔绝了联系。

　　只是令众人很是无语的便是这只千头鸟虽然在符阵被启动的瞬间就睁开了双眼，但其所喷吐出来的大片绿雾，威力却是仅仅达到了4级单体术法的威力！

　　嘴角流着透明的涎水，苏醒之后便是一副贪婪饥饿的模样，如同没有神智的野兽一般的这只千头鸟，连令众人感觉到危险的可能都不具备。

　　只是其所具有的冲撞之力，却是有些猛烈，但诸多高阶存在的环绕和包围，又哪里会有它嚣张的机会。

　　对于发起试验者的森马里奥来说，之前那些天来的辛苦和谨慎，竟然最终却被证明仅仅是他的虚惊，因此在犹如是逗弄一般令这只千头鸟展现出了所有能力之后，飞身跃起的森马里奥便一巴掌拍碎了那脑袋，将其脑颅之中的一枚结晶收取到手。

　　看着那被拍碎的千头鸟化成了彷如是玻璃碎片般物质的森马里奥，在回到雷蒙面前时已然恼羞成怒，将收取的结晶抛过来的同时，也怒吼道。“实力如此之低微，就算是之前整个平原上的所有千头鸟一起展开攻击，也绝对不可能令老夫遭受到丁点之伤害！”

　　笑着将那结晶接过来准备检查，可是不等雷蒙的精神力释放出来，一个陌生但显得有些沙哑的嗓音却是徒然间从身后传来。

　　“那可不一定呀，你不过便是进入了危险层次最低的区域而已，否则早就被其独角所释放的白芨雷轰的形魂俱灭啦……”

　　陌生的嗓音，令在场的所有人都心中一紧。

　　但体表瞬间腾起了力量之光华的森马里奥，眼瞳却是徒然间瞪大，神情凝滞之后，嘴角扯动着似乎面部痉挛了一般。

　　猛然间转过身来的雷蒙，看到的便是在那隔绝壁障之外的一个身形单薄的女子，其神情间似乎有着浓郁的歉然，开口叹道。“当年没有能够将讯息发送给你，看来这一切都是因为我的缘由呀，对不起啦，老石头……”


第1611章 赌注 1

　　穿着一件嫩黄色过膝长裙的女子身形单薄，容貌说不上漂亮，但神情间的憔悴却是掩盖不住其眉眼之间的英气。

　　一头清爽短碎发的女子目光之中竟仿佛没有其他人的存在，在被雷蒙所看到之后就盯着玫瑰毒鲉森马里奥。

　　只是站在那双层隔绝壁障之外的存在，为何能够令其声音被众人所听见，这可就显得有些诡异了。

　　因此目光下移的雷蒙，也便看到了在其脚踝上的那条淡金色的脚链，只不过看到这条脚链之后他的眼瞳却是一缩，因为这脚链似乎极长，一端还隐藏于虚无之中，令其脚踝之侧有着不太容易察觉到的空间扭曲。

　　而听到这女子两次开口的森马里奥，随手取消了那双层隔绝符阵的运转之后，便来到这女子身前嘴唇哆嗦着开口道。“莫瑞兹！真的是你么……”

　　“老石头，怎么变得如此之苍老了呀！”

　　“真的是你！真的是你啊……”

　　说话间显得有些语无伦次起来的森马里奥，令这女子眼瞳之中闪现出了一抹怜惜，然后其眼眶中竟是产生了些许的水雾，伸手在其那花白的鬓角摩挲着微笑起来。

　　白发苍苍一副老态的森马里奥，对于这女子的此般举动是毫不抗拒，犹豫了还便将颤抖的右手抬起握住了那女子在其鬓角摩挲着的手，将其贴在了其脸颊便不再允许挪动。

　　想要将手抽出未果的女子脸红了一下，但跟着便似乎有些恼火般的瞪起了眼来，令森马里奥不得不讪讪的送开手，在这女子的示意之下随着她走到了一旁，似乎是开始了沟通。

　　猜到了这女子便是巫师位面守护者莫瑞兹的众人，自然不会在此时过去打搅，而凑到了环斑海豹克莱门特身侧的雷蒙，还是有些不解的开口问道。“这就是巫师位面的守护者莫瑞兹？”

　　面带憨厚笑意的克莱门特，双眼此次竟是眯缝着，神情间有着欣喜和释然，闻声竟是叹道。“就是瘦了些……”

　　说罢便不再开口的克莱门特，竟是转身开始检查之前被森马里奥一掌拍碎的那千头鸟残骸，只是那些玻璃状碎片此时已经大半融入了环境之中，仅剩下些彷如是灰烬般的物质还在继续挥发着，令空气中充斥着一种淡淡的腥臭。

　　之前被森马里奥所递过来的那枚结晶，在雷蒙的检查之下被发现，其中蕴含着浓郁的能量，彷如是之前被灭杀掉的那千头鸟的心核，只不过其中还夹杂着某种浓烈的气息，看来只有经过处理才可以被运用。

　　片刻之后，神情欢愉的森马里奥便陪着那女子走了过来，他在介绍了其身份之后便冲着雷蒙躬身致礼道。“雷蒙，非常感谢你能够陪着老夫来此，否则那母河之壁障突破将会相当的困难……”

　　“是啊，也就是因为你们是三个接力突破了那涡流壁障，否则单凭老石头跟老海豹的能力即便是可以突破，也会遭受到严重的创伤，谢谢了……”

　　接过森马里奥话来表示了感谢的莫瑞兹，微微欠身算是施礼，但跟着她的视线就落在了雷蒙肩膀上的少女贝基，黛眉蹙起似乎是在思索，片刻后才有些迟疑的问道。“你便是那真灵投影？”

　　在这女子现身之后少女贝基就似乎对其有着畏惧，身体向后缩了缩才轻声应道。“我自己也不确定的，但他们都这么说……”

　　“那就没错了，只不过你的封印还没有被彻底解除，等记忆全部恢复时便会知晓一切了……”

　　笑着说完之后的莫瑞兹，这才转向了待在雷蒙身侧的独瞳沙人沙里曼和圣光之教的阿道夫，微微颔首似乎是在进行着判断，片刻之后才转向了雷蒙开口道。“老石头告诉我你来此的目的，只不过阿齐斯的镜之界还需要些时候才会进入时空之海，你需要耐心等待！”

　　眼前这身形单薄的莫瑞兹，虽然通体都没有任何的力场波动，但其自身所拥有的气场却是令人为之惊讶，因此雷蒙也便直接问道。“您也认识空间之子阿齐斯？”

　　“他是一个老滑头！上一次赌注输了宁愿在空间夹层中游荡百年也不愿意将镜之界对我开放，所以至今他都不敢出现在母河附近！”

　　脸颊鼓起一副恼火的表情，说完之后的莫瑞兹眼珠一转似乎想到了什么，转身便冲着森马里奥低喝道。“老石头！千头鸟之幼体你也敢出手攻击，要不是我在这附近巡视你们早就被灭杀了！”

　　“千头鸟的情形老夫又哪里知晓，看到这里的还属于是幼体，自然是需要试探一下啊……”

　　森马里奥刚开口解释莫瑞兹却是显得越加恼火，当即当断了他的话呼喝道。“老夫、老夫的，当年你怎么不自称是老夫啊，等我完成了工作再来收拾你！”

　　呐呐不敢再言的森马里奥退到了一旁，垂下头但神情间却是有着喜色，而莫瑞兹转过脸来冲着雷蒙伸手道。“将那结晶体还给我，少上一颗我就需要在这里多待一年！”

　　将塞进腰囊的那从千头鸟体内所收取的结晶递过去之后，低头检查了下的莫瑞兹便走向了之前那被灭杀的千头鸟所在的位置，右手挥动令那结晶悬浮在身前，然后双手便迅速的构架起了某种术法，令那结晶体开始了快速的旋转。

　　莫瑞兹的身周并无能量之波动，而其快速挥舞的手掌边缘，也仅仅可以看到些力场运转而残留的轨迹，这般极为内敛的施法方式引起了雷蒙的注意，只是凑到其身侧的森马里奥在此时却是长舒了口气叹道。“谁能想到莫瑞兹竟然是输了赌注而被滞留在这里，老夫要是能再多等上十年也便可以见到她了……”

　　“赌注？什么赌注？”

　　“千头鸟的赌注，输者需要在这里滞留百年为其服务……”

　　听到这里的雷蒙奇道。“你不是说莫瑞兹已经那个失踪了近千年了吗？”

　　雷蒙的问题令森马里奥愣了一下，神情变得有些古怪了起来，停顿了片刻才压低了声音说。“是啊！莫瑞兹的赌性极重，否则又哪里需要在这里滞留如此之久！她……”

　　只是刚说到了这里，背对着二人的莫瑞兹却突然怒吼起来。“老石头！闭嘴！再敢出声我立刻将你丢进百万年级别的千头鸟领地，反正被灭杀掉的个体千头鸟也有能力令其复活！”

　　脖子一缩的森马里奥讪笑着再一次退后，而皱起了眉头的雷蒙却是对于莫瑞兹所提及的‘复活’很是有些不解，便开口问道。“莫瑞兹大人，您所提及的被千头鸟‘复活’是什么意思？”

　　右手还在快速挥动构建着某种术法的莫瑞兹，呀了一声却是没有开口，但其左手却是在施法间隙中冲着雷蒙竖起，摇摆了下做出个等待的手势。

　　不再开口询问的雷蒙，便绕到了一旁耐心的观看。

　　只见随着莫瑞兹十指的快速挥动，从那枚结晶表面所逸散出来的黄色雾气，便迅速的向上升腾，在片刻之后便形成了那千头鸟的依稀轮廓。

　　等那千头鸟轮廓清晰起来之后，莫瑞兹手指轻轻一弹，便令那提及缩小了不少的结晶体升入了空中进入到那千头鸟轮廓之内，眨眼间一只双眼紧闭的双头鸟便再一次的成型。

　　神情松缓下来的莫瑞兹，这才转过身来冲着众人说道。“好了，一起跟着我来吧……”


第1612章 赌注 2

　　长宽都不过五米的狭小房间，只有一张金色的矮床，一石桌和四个石凳。

　　运用空间转移的方式，将众人直接带进了其居所的莫瑞兹在感觉到房间里很是逼仄之后，有些苦恼的揉了揉她的碎发，思索了下便将右手一挥，令这房间的所有墙壁都变得通透了起来。

　　青黑色的石壁变得透明，而随着天穹之上淡金色光芒照进了房间，进入之后憋闷感也就逐渐消褪。

　　站在房间一侧的雷蒙，面对着外面的一切不由得瞪起了眼睛，因为莫瑞兹的居所竟是处于某个千头鸟平原之上空。

　　脚下一根黑色石柱将这小屋高高的托起，令这小屋便宛如是一个高高在上的鸟巢。

　　并且类似于这般形状的小屋，在黄色平原之上竟有着数十个之多，只是彼此之间的距离相当之远，令人只能够依稀看到其余的那些小屋。

　　而竖立在这片黄色平原上的千头鸟，一个个其颅顶那黑色的螺纹独角四周却是有着力场的波纹，并且位于这里的千头鸟其双眼也未曾闭合，一个个彷如是被放养般在平原上随意的在游荡。

　　虽然此时听不到外界的声响，可是这些游荡在下方黄色平原上的千头鸟颅顶的那黑色螺纹独角，却是能够释放出一种白色雷电，进行攻击。

　　彼此间在不断争斗、嬉戏的这些千头鸟，给雷蒙的感觉便是相当之危险，尤其是白色雷电，竟是令他在目睹之后有种心惊肉跳的感觉，显然其威力相当之大。

　　坐下来的莫瑞兹，见玫瑰毒鲉森马里奥在观察了外面情形之后有些色变，便出声奚落了起来。“这里的千头鸟每一只都是两百万年以上的年岁，只要十只聚合就能够轻易灭杀八阶的存在，老石头你的运气还是跟以前那般好呢……”

　　“它们释放出来的那白色雷电是什么？”

　　“千头鸟除了合体之外最为强大的手段，白芨雷！”

　　听到这话的森马里奥身形一震，转过身来质疑道。“什么！号称可以审判灵魂的白芨雷？不是开玩笑吧？”

　　“我滞留在这里近千年了，这一片平原上的千头鸟所释放出来的白芨雷，可是连我都无法抵御的，老石头你要是有怀疑的话，可以亲自下去试一下啊……”

　　说到这里神情间似笑非笑的莫瑞兹便抬起了手来，轻轻一挥森马里奥身侧的那面墙壁便犹如是融化了般出现了一个门型的孔洞。

　　从外面灌入其内的狂风，令房间里满是风啸之声，而下方那些千头鸟所发出的嘎嘎之声，也被房间里的众人所听到。

　　眼角剧烈跳动起来的森马里奥整张脸都黑了，抬起手指着莫瑞兹，似乎还不敢说什么狠话，神情显得十分尴尬。

　　右手一挥，那一面墙壁便迅速的恢复了原样，眼瞳之中蕴含着浓浓笑意的莫瑞兹显得有些得意，扬起脸来瞅着森马里奥，似乎是在示威和挑衅。

　　黑着脸的森马里奥摇了摇头，苦笑着走到了那石桌之旁，坐下之后便叹道。“你呀你呀……只要是你的赌性能够稍稍收敛一些，想来也就不会被困在这里这么多年了呀……”

　　“老石头！不揭人疮疤你就难受啊……”

　　“身为巫师位面的守护者，竟然因为嗜赌被困在时空之海千年，想来这样的荣誉也不是什么普通存在可以拥有的……”

　　“老石头！闭嘴！”

　　“可怜的巫师位面啊，这些年来竟然守护者之位空悬都没有崩溃，真真是运气好到了极致呀……”

　　自顾自开始了哀叹的森马里奥，令坐在其对面的莫瑞兹整张脸都垮了下来，放置在石桌上的双拳也攥紧，只不过其虽然极端的恼怒，但却是没有采取任何的行动，只是眼瞳之中却是有着莫名的光彩在闪耀。

　　而将莫瑞兹狠狠的贬低和奚落一番之后，突然双手伸出将莫瑞兹攥成拳头的双手给握住的森马里奥，神情间却是产生了一抹古怪，开口问道。“现在老夫也算是完成了当年之承诺，你说咱们是在这里还是等回到沧澜之海再举行仪式？”

　　神情间也有着愕然的莫瑞兹没有将双手挣脱，而是嗓音变得干涩起来，话语都变得有些磕巴。“举、举、举行什么仪式……”

　　“自然是婚礼了呀！难道说你想要违约？”

　　声音徒然拔高的森马里奥摆出了一副惊愕的模样，拽着莫瑞兹的双手便将她拉的站了起来。“还是说现今你已经违背了自己的誓言，不愿意偿还之前所欠下的赌债？”

　　听到那‘赌债’时莫瑞兹的神情一滞，跟着就嚷了起来。“胡说！我莫瑞兹什么时候会不偿还赌债！我莫瑞兹可不是说话不算话的……”

　　只是不等她说完，拽着她双手的森马里奥却是斩钉截铁的喝道。“那就在这里举行！”

　　彻底愣住了的莫瑞兹眨巴着双眼，似乎说不出话来了。

　　而一直都没有吭声的环斑海豹克莱门特，却是徒然鼓起了掌来，开口说道。“恭喜二位缔结婚约……”

　　愣住了的莫瑞兹整张脸都胀红了起来，盯着森马里奥的双眼之中有着莫名的情绪在堆积，令极其古怪的氛围在这房间之中所蔓延了开来。

　　笑得合不拢嘴嘴的森马里奥相当之得意，冲着克莱门特眨眼似乎是在表示感谢。

　　而愕然的雷蒙刚刚准备开口，莫瑞兹竟是突然将双手从森马里奥的手掌中抽出，身形一动便瞬间离开了这房间，出现在了外面。

　　呼啸的狂风令其嫩黄色长裙被吹动，而聚集在黄色平原上的那些千头鸟们只有少部分昂起了头来，在看清楚她的模样之后便不再理睬，重新恢复了之前的打闹和喧嚣。

　　只是莫瑞兹这般的浮空而立，却是令其足踝上那条脚链彻底显露了出来。

　　一端处于系在其足踝，而另外一端则向上直至视野尽头，便彷如是一根拴住她的锁链一般。

　　对背着众人的莫瑞兹双肩似乎还在耸动，片刻之后抬起双手似乎是捂住了脸。

　　“还好、还好，莫瑞兹没有恼羞成怒这事情便算是妥了……”

　　语带感慨的森马里奥说话间来到了雷蒙的身侧，片刻之后才唏嘘道。“没想到莫瑞兹竟然是因为输了而被滞留在这里，只要能够按时回去便应该没事了……”

　　听到这话的雷蒙，侧过脸来开口问道。“之前便提到的那赌注，到底是什么意思？”

　　“莫瑞兹跟千头鸟打赌，输了之后便只好留在这里照看平原之上的那些千头鸟幼体，结果赌性甚重的她却是在之后一输再输，结果就一直都无法离开这里了……”

　　说到了这里，森马里奥这才将投注于莫瑞兹的目光收回，转过脸来冲着雷蒙很是郑重的开口道。“雷蒙，千万不要跟莫瑞兹打赌，她的赌性相当之重，千万不要让她再有可以赌博之机会！”

　　“难道那千头鸟也喜欢赌博不成？”

　　“千头鸟非常的狡猾，为了能够占据更多份额的洋流花便采用了这样的方式，据说目前被它所滞留在这里的高阶存在超过了二十位，都是其他位面顶阶的强者……”

　　在森马里奥的解释之下，雷蒙这才明白其中的奥妙。

　　原来千头鸟为了能够保住更多的洋流花，便开始运用其强大的实力拉拢异位面的强者，或是采用契约，或是采用合作，甚至是运用赌博这般的手段，令不少异位面强者在每百年一次的洋流花争夺中，成为其助力……


第1613章 抗衡

　　重新回到了房间里的莫瑞兹，双眼似乎有些红肿。

　　只不过似乎已经想通了的莫瑞兹，倒是变得越加爽直起来。

　　“真实的情况就是我接受了星王宫的邀请而进入了时空之海，只不过那一次洋流花之争夺却是遭遇了千鸟头的伏击，结果我被其所擒获而最后输了赌局，最终成为了其抵御洋流花被抢夺走的助力之一……”

　　坐回到了石桌旁的莫瑞兹，右手被森马里奥紧握，面颊有着红晕，但已经不再有之前的那种羞赧，显然其性格应该是豪爽类型的。

　　只是听到那陌生的‘星王宫’雷蒙有些不明白，在追问之下莫瑞兹才解释道。“星王宫是属于各个位面守护者们所可以接触到的特殊存在，其缔造者原本是一位始祖，只不过它因为境界跌落又不愿意继续去冲击混沌位面的世界之肠，所以便在无聊之余组建了这个星王宫，可以令各个位面的守护者们有个聚集之地！”

　　“聚集之地？为什么而聚集？”

　　“每百年一次的洋流花争夺，又或者是某个遗迹现世需要进行探索，又或者是协调、化解某些位面间的纷争！”

　　说到这里的莫瑞兹见雷蒙神情古怪，有些歉然的笑道。“你的实力还没有达到这样的层次，现今知晓其实意义不大的……”

　　被藐视了的雷蒙很是无语，但坐在莫瑞兹身侧的森马里奥却是不满的低声嘟囔起来。“七阶之上的存在都没有意义，可是晋升到了八阶的你不一样被千头鸟滞留在这里成为了它的奴隶……”

　　“老石头闭嘴！不开口没人当你是哑巴！”

　　“本来就是呀，七阶的时候你都会输给晨曦级的老夫，难道说你现在晋入了八阶就一定会赢吗？”

　　面带揶揄的森马里奥如此一说，令莫瑞兹当即便黑了脸，将右手猛然抽出扭过脸似乎相当之愤怒。

　　只是森马里奥却彷如未见一般，还在继续感慨着。“巫师位面之守护一族，在古代巫师们强盛时期都拥有着相抗衡的力量，可是在你接任之后却是来了个千年的失踪，现今巫师位面第一层不但遭受了梦魇位面的入侵，就连那什么西斯族都开始了大举进入，位面整体崩溃的时候不晓得你怎么自处……”

　　似乎被气的不清，身体颤抖起来的莫瑞兹听到这里便徒然转过了身来，冲着森马里奥怒吼。“老石头！不要用这些话来激我！我莫瑞兹以后再也不赌了还不行？”

　　“那老夫便跟你打个赌，你一定不可能戒赌的！”

　　“我莫瑞兹说到就一定可以做到！我莫瑞兹说不赌就是不赌！这一次你输定了！”

　　眼瞳之中有着恼怒的莫瑞兹咆哮了起来，神情决然，可是随着她话语的结束，房间里的气氛却是变得越加古怪。

　　而坐在雷蒙左肩之上的少女贝基，在愣了下之后便扑哧一声笑了出来，当即打破了房间里突如其来的宁静，令莫瑞兹将愤怒的目光也投了出来。

　　本就对莫瑞兹有着畏惧，所以当莫瑞兹的目光转过来的那瞬间少女贝基便化成了一抹青烟钻进了雷蒙的手指，遁入了那少女溪边图。

　　想要宣泄怒火而站起了身来的莫瑞兹，却是被少女贝基这般迅捷的遁走而愕然，而站在雷蒙身侧阿道夫此时也终于察觉到之前那般对话之中所存在的奥妙，当即将双手捂在了嘴上，猛然间转过了身去。

　　见此长叹了口气的森马里奥，摇头苦叹了起来。“刚才还说自己绝对不会去赌的，可是不赌哪里会有什么老夫会输的说法，莫瑞兹啊，真的是不能再赌下去了呀……”

　　脸蹭的红了个通透的莫瑞兹用双手捂住了脸，双脚恨恨的在地板上猛烈的跺踏起来，许久之后其气息才缓和，垂着头回到了那石桌旁坐下，似乎很是有些恼火般双手在头上胡乱的抓扯一番，这才颓然的说道。“老石头，你以后记得要提醒我……”

　　“知道了知道了，以后绝对不允许你离开老夫的视线，这样的话你才能真的不再参与赌博，不然的话咱们干脆也别回去了，就在这里给千头鸟当奴隶算了……”

　　听到这里很是有些不愿意了的莫瑞兹，抬起头来不满的嗔怨道。“什么奴隶不奴隶的啊！千头鸟可没敢将我莫瑞兹视为奴隶！每一次洋流花争夺之后我都可以获取到十多洋流花自用的！”

　　“被关在这里近千年之久，还好意思说没有被视为奴隶……”察觉到莫瑞兹的情绪有所好转，森马里奥却是故意说这样打趣着，只不过这一次莫瑞兹却是瞪起了眼来，令他察觉到了不妥，赶紧陪着笑将她的右手重新握紧，令其神情松缓了下来，倒是将之前那有些尴尬的气氛化解掉了。

　　而当话题重新回到了星王宫和千头鸟之后，雷蒙也才知晓其中所存在的关联，以及唯有位面守护者才知晓的诸多隐秘。

　　占据了时空之海的千头鸟，因为每百年从母河源头所流淌下来的洋流花，而成为了众矢之的。

　　“千头鸟原本有着不亚于始祖的实力，只不过因为它无法获取到‘无根之源’所以便永远无法晋升到始祖的境界，也就不得不依靠洋流花的特殊效果而固守在时空之海！

　　可是洋流花也是属于星王宫主人都愿意为之而努力的珍惜资源，所以当星王宫被建造出来之后，双方也便成为了死敌，只不过千头鸟本身乃是不死之身，所以星王宫主人也就对其没有太好的办法，只能是每百年召集各个位面的强者前来抢夺，以便可以获取到其中的一部分！”

　　听到这里的雷蒙有些奇怪，不由得追问道。“那既然千头鸟乃是不死之身，而其所具有的实力也并不亚于始祖，那为何诸多位面的守护者还甘愿冒险前来参与对洋流花的争夺？”

　　“各个位面守护者也都有着各自的依仗，而星王宫主人所拿出来的交换之物也真的是令人无法拒绝。所以只要是超越了七阶的存在，都愿意参与到对洋流花的争夺，因为即便是失败了也不至于身陨，所以才会导致千头鸟逐渐改变了方式，反过来利用洋流花给自己寻找强大的助力，以便能够跟星王宫进行抗衡……”

　　听完了莫瑞兹的解释，雷蒙这才明白其中之缘由。

　　星王宫主人无法离开其所建造的那星王宫，所以便只好邀请其他位面守护者参与对洋流花的争夺，令千头鸟损失了相当多的洋流花。

　　因此在千头鸟醒悟过来之后，它也就采用类似的方式招揽这些前来参与争夺洋流花的位面守护者，以对抗星王宫的主人。

　　因此双方之间的这种类似于博弈的方式，也就令知晓星王宫和千头鸟存在的诸多外面的守护者们，产生了内部的分歧。

　　愿意借助于星王宫力量的，则按时接受其召集而参与对洋流花的争夺。

　　而接受了千头鸟条件。又或者是遭受其某种制约的位面守护者，则站在了千头鸟这一边，通过抵御每百年一次的洋流花之争夺，获取到数量虽少、但却是相对稳定的洋流花收益。

　　“如此一来，星王宫从两千年前所获取的洋流花数量便开始了锐减，上一次对洋流花的争夺则几乎是以千头鸟的全面胜利而终结，所以一年之后接受星王宫条件而来的其他位面守护者的数量，可能会降低不少……”


第1614章 始祖之路 1

　　随着莫瑞兹离开了那小屋之后，雷蒙便随着森马里奥一起被引领着来到了距离那小屋十数千米之外的一根巨大黑色石柱之顶端平台，见到了那些属于千头鸟助力，也或者可以说是因为各种各样的原因而被滞留在这里的位面守护者们。

　　一个被某种力场壁障所环绕而支撑的露台，大约有着万多平米的面积，散布在其上的那些巨型蘑菇便将下方的那些桌椅遮蔽了起来，便像是遮阳伞一般。

　　“这里是一个来自于荧菇位面的守护者所扩建出来的平台，没事的时候大家都可以来此休憩和交流，只要别波及下方那些千头鸟就不会有任何的问题……”

　　带着雷蒙和森马里奥落在其边缘的莫瑞兹，指着那些巨型蘑菇说完之后，便示意雷蒙观察下方的那些千头鸟。“这里是属于千头鸟的主领地，下方都是些两百万年以上的千头鸟，如果令它们完成了百多只以上的堆叠，那么就连八阶的存在都无法相抗衡，只能是落荒而逃……”

　　说到这里莫瑞兹的下巴扬起，神情间有着试探的意味，明白其意义的雷蒙思索了下便回答道。“实际上也就是说，您以及在这里的这些其他位面守护者的职责，就是需要拖延时间令下面这些千头鸟们完成百多只以上的堆叠，然后便可以将想要夺取洋流花的那些参与者们驱走？”

　　双手一拍，神情间略有些惊讶的莫瑞兹点了点头。“确实是这样，这里是属于时空之海，也是属于千头鸟本体所在的位面，所以只要那些试图参与洋流花争夺者在这里停留的时间过长，那么千头鸟就有着绝对把握将它们驱走，所以站在千头鸟一方的风险才是最低的！”

　　“只是这样一来你们的收益也就将会逐年的降低，并且想要提升的可能性也不大了！”

　　“明白到这一点很不错！对于那些急需大量洋流花的位面守护者来说，就唯有加入星王宫才有可能一次性获取到足量的洋流花，否则它们就只能是通过资源交换等其他方式，支付高昂的代价才能够到手了！”

　　说完之后转过身去的莫瑞兹，便带领着雷蒙和森马里奥离开这平台之边缘，绕过了数株巨型蘑菇之后来到了一个淡蓝色蘑菇之旁，冲着那被一张薄毯所覆盖的摇椅之上的人形轮廓开口道。“影妖！一朵洋流花换取你九年的时间！”

　　铺在那躺椅上的薄毯稍稍颤动了一下，然后那那人形轮廓便渐渐的消失，一个懒洋洋的声音却是从薄毯顶端响起。“九年啊，一朵是不是太少了呀……”

　　“两朵足以换取到十五年，我再加上些其他资源如何？”

　　“两个份额的星空金！”

　　听到这个数字的莫瑞兹瞪起了眼睛，抬脚便令那躺椅上的薄毯被掀起了大半。“影妖！六年时间也顶多可以换取一份！再多我就找老海龟去交易了！”

　　被掀起来的薄毯边角处出现了褶皱，似乎是被某个无形之手所揪住，跟着那声音就从薄毯之内传了出来。“好吧好吧，就按你的条件！”

　　嘴角翘起拉出了一抹笑弧的莫瑞兹，舒了口气之后便坐在了那躺椅之旁的石凳上，示意雷蒙跟森马里奥自便之后才语气古怪的继续开口道。“影妖，你这么拼命的收集洋流花，现今好像已经欠了不少时间了吧？”

　　“三百七十一年了……”

　　“难道千头鸟不怕你反悔？”

　　语带奚落的莫瑞兹如此之质疑，令那重新覆盖在躺椅上的人形轮廓徒然间改变，其薄毯中央猛然间凸起，形成了一个彷如是牛头般的形状，跟着那有些气恼的声音怒道道。“莫瑞兹！我的信誉向来卓越，千头鸟哪里还需要担心！还是说你想要跟我打个赌，看是否能够将时间再减少一些？”

　　听到‘打赌’时双眼骤然间亮起了起来的莫瑞兹，刚刚坐下来的身体当即便弹了起来，可是随着雷蒙坐在不远处的森马里奥却是立刻便发出了干咳之声，令莫瑞兹的神情为之而一滞，将本想说的话也赶紧憋了回去。

　　“哈哈哈，原来是不能再跟人打赌了呀，看来以后就算是去了你那里也没便宜占喽……”

　　随着嬉笑之声的产生，那躺椅之上的薄毯竟是突然消失，而笑声也是越来越远，直至不可再闻。

　　坐在那石凳上的莫瑞兹显得极为恼火，瞪着那笑声所消失的方向许久，紧咬着她的下唇整张脸也迅速黑了下来。

　　身形一晃便出现在莫瑞兹身后的森马里奥，双臂当即便将其拥起，将面孔凑到其耳边低声劝道。“莫瑞兹呀，只要能够戒赌就是胜利，不要在乎那些旁枝末节……”

　　“这该死的家伙！之前一定有过欺诈的历史！不然它绝对不会这么说的！”

　　咬牙切齿的嘟囔着，但莫瑞兹的脸颊却是绯红了起来，只是她并没不排斥森马里奥的拥抱，反倒是撇了撇嘴跟着解释道。“影妖是阴影世界的守护者，不知道欠下了何等的债务便从星王宫叛变了过来，这些年来它用时间换取了大量的洋流花，也不知道千头鸟是如何想的，根本就不予理睬……”

　　闻声神情一紧的森马里奥当即便骇然道。“阴影位面？那里可是属于黑域的范畴！”

　　“是呀，原本黑域的那些位面守护者是争夺洋流花的主力，但随着影妖的叛变那边的攻击力度也降低了不少！”

　　说到这里似乎觉得森马里奥拥抱的力度有些过大，从其怀中挣脱出来的莫瑞兹便转向了雷蒙。“空间之子阿齐斯的镜之界就快要重新在母河之中段出现，你如果想要去找那老滑头的话，记得帮我带句话给他，一年之后的巫师位面也可以对他开放，不过我需要他用洋流花来交换！”

　　之前就抱有着怀疑的雷蒙，此时也便顺势追问起来。“洋流花到底具有着何等的作用，为什么这么多顶阶的存在会如此之争夺？”

　　“无根之源啊，只有拥有了无根之源才有机会无需通过挑战混沌位面的世界之肠而晋升为始祖，即便是机会渺茫但也没有谁愿意放弃呀……”

　　很是有些感慨的说到这里，莫瑞兹的神情间便产生了无奈，怔怔的望着远方许久，这才有些萧索的叹道。“只是通过聚合洋流花而获取无根之源的概率太低，数万年来都没有谁可以通过洋流花而获取到足够的无根之源了……”

　　“晋升为始祖不是说需要对单一系类能量的彻底明悟吗？难道说还需要这无根之源？”

　　“境界达到了八阶，对时间和空间具有了彻底的领悟之后，一种方式便是进入通往混沌位面的世界之肠进行挑战，强行冲击而晋升为始祖……

　　而第二种方式，便是获取无根之源，令一种被称之为‘权能’的天赋被具备也行……”

　　神情间有着浓浓的不甘，但解释到这里的莫瑞兹却是深深的叹了口气，有些落寞的叹息道。“可是通过这两种方式晋升为始祖的在数万年内也仅有着三五个，所以唯有寻找到属于始祖的印记才比较可行……”

　　听着莫瑞兹的讲述和解释，雷蒙觉得自己对于这般顶阶的讯息过于陌生了。

　　无根之源是什么都还没有能够完全的了解，而那始祖印记更是听起来便不是什么容易获取之物，想来是跟始祖有着极深之关联。

　　看来想要明白其中的缘由，便唯有从莫瑞兹这里进行了解了……


第1615章 始祖之路 2

　　“将时间、空间属性领悟到极致以后，要么凝炼出无根之源，要么便是获取到始祖印记，剩下的便唯有去挑战混沌位面的世界之肠，难道只有这三种方式可以晋升到始祖？”

　　雷蒙在整理了有关始祖的资料之后所提出的问题，令将森马里奥驱走的莫瑞兹神情间产生了思索，她抿着嘴怔怔的望着那平台之外那广漠的天穹，片刻之后先是点了点头，跟着就摇头道。

　　“不一定，但这是我莫瑞兹所知晓的几种方式。而且按照这样的方式也只有极少数幸运者才顺利的晋升成为始祖……”

　　“那对于研习基础能量而晋升到八阶的存在，难度不就是相当之大了么？”

　　“研习基础能量的顶阶存在，想要晋升成为始祖的可能相当低，因为始祖印记是绝对不会通过各种手段而被获取……”

　　似乎被雷蒙的追问勾起了兴趣，转过脸来的莫瑞兹上下审视着他，眼瞳之中的光彩越加的明亮了起来。“研习基础属性的始祖们因为存在年代久远，所以现今都几乎强大到了无可撼动的程度，它们每一个都拥有着诸多位面为依托，受到位面之力的温养和守护，自然很难会令始祖印记被流出！”

　　听到这里的雷蒙追问道。“无根之源相当于是凭空凝炼出一个完整的始祖印记，令拥有者可以晋升成为始祖，那么这始祖印记到底是什么？还有，之前您所提及的‘权能’，是否类似于梦魇位面天灾领主所拥有的天灾术法？”

　　“始祖印记是一种灵魂烙印，即便只有印记的丁点碎片，其中所蕴含的各种规则和法则，也是普通巫师们穷其一生都无法领悟到的，是属于某种量变到质变的体现！而权能你说的不错，天灾领主们所拥有的天灾术法便是权能的一种表现形式！”

　　解释到这里的莫瑞兹神情中有些诧异，思索了片刻其右手抬起而在面前滑动，伴随着水系能量的汇聚，一滴晶莹剔透的水滴便绕着其手指开始了旋转。

　　而跟着被莫瑞兹从储物空间中所取出的一小团清水，却是立刻就引致那水滴运行的轨迹产生了偏移，片刻之后便融入了那清水之中，迅速的消失。

　　将那一团清水递过来的同时，莫瑞兹也介绍道。“这是底比斯之泉，乃是属于一位水系始祖的权能表现，我莫瑞兹接受了其三个任务，最后的这一个目前还没有能够找到合适的位面进行安置……”

　　接过那一团清水的雷蒙，眼瞳当即便亮了起来，因此这一团看似普通的清水之中，竟彷如是蕴含着某种规则之力。

　　可是雷蒙无论怎样进行试探，这种隐隐的规则之力却是不能被他所感受，便彷如是隔着一层无法被突破的壁障一般。

　　面带微笑瞅着雷蒙在那里尝试的莫瑞兹，在他放弃之后才开口道。“这是我在某个间隙之屋内所遇见的，这是最后一个还没有被安置下来的，如果能够找到合适的位面进行安置，那么我将会获取到其中的丁点无根之源的气息，令感应能力得到些提升！”

　　“这也是属于始祖的某种印记？”

　　“里面蕴含着始祖印记，只是就算是其他始祖也都无法将其从中剥离出来，因为掌控着底比斯之泉的始祖，据说已经存在了百万、千万年之久了……”

　　听到这般数字的雷蒙很是愕然。

　　虽然晋升到始祖之后时间便已经不再是什么问题，可是数百年万、乃至数千万年的存在，其所具有的能力就根本无从想象了。

　　“而且这位始祖所占据的位面也相当之多，任何与其发生冲突者都将遭受到诸多位面的影响，所以类似于这般的始祖实际上是处于最顶端的存在，绝对没有谁会想要从它那里获取始祖印记的……”

　　将雷蒙的神情看在眼中的莫瑞兹，在说出上面一番话之后眼瞳之中便有着浓浓的羡慕和期翼，似乎因为讲述勾起了其心事，闭上嘴不再开口。

　　时间慢慢的流逝，这被荧菇位面守护者所建造出来的浮空平台，在雷蒙的观察中发现，真的是一个交流之地。

　　许多形貌奇特的生物，从其他方向汇聚过来，或是在平台上休憩，又或者是彼此之间进行着沟通，还有的显然是在进行着交易。

　　只不过来到这平台之上的强悍生物，基本上都是独来独往，并且在离开之后也会迅速的消失，根本没有谁会在这附近滞留。

　　只不过因为等待的时间有些长，思索着有关无根之源和始祖印记的雷，倒是想起了之前他冥域一行中所获知的讯息，因此便主动开口打破了沉闷。“莫瑞兹大人，您在这里是否听说过一位来自于冥域的玛利亚女士？”

　　之前一直陷入憧憬的莫瑞兹愣了下才转过脸来，瞅着雷蒙片刻其眼瞳之中才恢复了光彩。

　　将在冥域所遇见的祭魂果树阿里尔以及其主人大巫妖弗纳尔的情况讲述出来，在最后雷蒙补充道。“据说这位玛利亚女士是纯净精神体，其应该是在很久之前便进入了时空之海。”

　　“玛利亚……玛利亚……”

　　皱起了眉头不断重复起来的莫瑞兹，许久之后才有些不太确定的说。“如果她是一个纯净精神体的话，那么在近千年时间内都没有来到过这里。当然也不排除她一直待在了时空之海，且没有引发过纷争所以不被人所注意……”

　　“时空之海跟千头鸟平原到底是何种的关系？”

　　“整个时空之海便是千头鸟的家，而这里便是母河与时空之海的叠合处，所以这里才会有着大大小小数十个平原，你也可以将这里视为是千头鸟的孵房……”

　　说到最后表情显得有些古怪起来的莫瑞兹，声音压的极低，要不是雷蒙在认真的倾听，很可能都听不见。

　　而说完之后的莫瑞兹，还有些心虚般的环顾四周，在确认没有谁注意她之后才拍了拍胸口长舒了口气，然后才重新将之前的话题拾起继续说道。“无根之源很难凝炼成功，而始祖印记更是唯有那些负伤、或者是境界跌落的始祖才会偶有遗失。而挑战混沌位面世界之肠成功者更是寥寥无几，所以这便是现今始祖极难诞生的原因！”

　　“那按您的说法，想要晋升成为始祖的话便唯有去找那些负伤、又或者是境界跌落的始祖，才有机会通过获取到始祖印记而晋升成功？”

　　雷蒙极为快速的总结，令莫瑞兹神情间产生了一抹惊异，她思索了下才点了点头说道。“你总结的是不错，可即便是境界跌落的始祖，其所拥有的能力也绝非是八阶以上存在能够抗衡的，尤其是那些不出名、但实际上乃是稳步成长而最终晋升的始祖，其所具有的能力将会相当之强悍，即便是陷入了虚弱也有着能力重创一些低阶始祖的！”

　　听到这话的雷蒙不禁有些愕然，古老的始祖们根本就无人敢于去挑战，而那些虚弱甚至是境界跌落的始祖，也因为无法判定其实力而令人不敢招惹，如此一来想要晋升为始祖的诸多顶阶强者，便唯有无奈的等待了。

　　想到这里的雷蒙，不禁叹了口气，但很快他便想到了一个问题。“那星王宫主人不就是一位境界跌落的始祖吗？为什么没有人去挑战它进而获取其始祖印记呢？”

　　听到这话的莫瑞兹神情越加古怪，憋着笑压低了声音道。“星王宫之主所拥有的始祖印记已经丧失，这便是其境界跌落的原因啊……”


第1616章 邀约

　　“距离下一次洋流花争夺的时间，只有不到一年的时间了，按照猜测千头鸟此次希望能够获取到决定性的胜利，所以如果你愿意留下来参与的话，我可以让你和你的这些朋友们一起参与……”

　　说这话时坐在石凳之上的莫瑞兹，神情间有着隐隐的期待，因为不管说在面对那种局面时可以拥有更多的助力，也就代表着每个人风险的大幅度降低。

　　从她接受了千头鸟条件滞留在这里的近千年间，之前九次的参与令她见识到了各种情况，也清楚的明白在面对诸多位面守护者大举攻击时，将要面对的是什么。

　　因此即便森马里奥和克莱门特都只有着七阶的实力，但这并不妨碍她继续招揽。

　　不管怎么说，眼前这个身材有些瘦削的人类巫师雷蒙，以及他所带来的这些帮手，也都具有着一定的战力。

　　“我还需要前往镜之界，不知道时间上是否来的急……”

　　对于雷蒙来说，他相信这样的战役一定相当之精彩，但双方的主要参与者可都是些八阶以上的存在，因此他也就显得有些犹豫。

　　“放心吧，我莫瑞兹所需要守卫的乃是最后一道防线，那里是最为靠近千头鸟之本体的地方，应该远比处于最前方进行抵御，要安全很多……”

　　莫瑞兹的解释显得有些隐晦，只不过其中的含义却是不言而喻。

　　只不过此行的任务对于森马里奥来说是已经完成，而雷蒙自己的目的却是还没有达到，所以他在思索了片刻之后便开口道。“那如果时间能够赶上的话，我该如何进入这里？”

　　取出一个无色透明、彷如是缩小的千头鸟模型，莫瑞兹在递过来之后便郑重的交代道。“只要是其色泽没有变成鲜红色之前，你只需要将其捏碎便可以进入此地。但千万记住，如果其色泽已经变成了鲜红色，那再将其捏碎你便会陷入重围，那时候可以谁都救不了你的！”

　　接过那彷如是模型般器物的雷蒙，在感受了一番之后便发现，其所具有的空间波动跟这平台内部的频率完全一致，显然是定向传送的一次性术器，因此他便笑道。“那是不是也可以这样认为，要是这器物完全变红也就代表着防线有崩溃的可能？”

　　“是！如果这器物在没被使用之前就彻底解体，那就代表着这里已经被彻底攻占！”

　　莫瑞兹极为肯定的回答，令雷蒙明白到这便是属于之前那荧菇位面守护者在设计上的巧妙之处，因此在询问了镜之界将会出现的位置，以及该如何从时空之海返回巫师位面之后，便随着莫瑞兹来到这平台之中央，在支付了传送费用之后，就被从这千头鸟平原传走回到了时空之海。

　　看着雷蒙踏入了那传送之门的森马里奥，等空间波动稳定下来之后，这才冲着莫瑞兹开口道。“莫瑞兹，难道说此次洋流花争夺会出现变故？”

　　“倒也不是什么变故，而是上一次星王宫铩羽而返一定不会甘心，所以此次的洋流花争夺会更加的激烈和不受控制……”

　　听到这话的森马里奥嘴角一扯，有些无奈的继续问道。“那老夫跟老海豹留在这里又有何用？总不成需要我们去抗衡黑域位面的守护者吧？”

　　听到这话的莫瑞兹当即便失笑了起来。“就凭你？七阶中级的实力连抵御第一波冲击的可能都没有！”

　　被狠狠的鄙视了的森马里奥垂下头有些沮丧，可是一直都没有说过什么话的环斑海豹克莱门特，却是冷不丁的开口道。“估计没有哪个参与防御的会去面对第一波攻击吧……”

　　当即啊了一声的森马里奥抬起了头来，盯着莫瑞兹神情间有着恼怒。

　　只是被当场拆穿了的莫瑞兹却是咯咯咯的笑了起来，转过脸来瞅着那神情憨厚的克莱门特片刻，这才摇了摇头叹息道。“老海豹呀，你能不能不要总是这么敏锐呀，星王宫的第一波攻击自然是需要由千头鸟大人去承受，防守一方自然是仅仅是需要承担拖延和分化的任务，直面的风险没有谁能够抵御的……”

　　憨笑起来的克莱门特不再吭声，而自觉被莫瑞兹调戏了一把的森马里奥虽然很是无语，但神情间却是有着喜色，反倒是令莫瑞兹变得有些郁闷了起来，扭身便带着二人来到了平台之上的交易区。

　　说是交易区，但实际上不过便是一处比较大些的蘑菇屋，进入其内之后里面也是空荡荡的，不过在墙壁上却悬挂着不少彷如是记忆光球般的东西。

　　指着那些记忆光球的莫瑞兹，直接介绍道。“这里所有的资源价格都相当之昂贵，只不过因为来此的这些位面守护者都带着不少的珍贵材料，所以如果有需要可以进行联络和沟通，但一定记得别以自己的身份进行交易，不然实力间的差距会导致麻烦的产生……”

　　正准备去检查那些记忆光球中讯息的森马里奥，不得有一愣，转过身来奇怪道。“难道说在这里的交易都有着风险？”

　　被打断了话的莫瑞兹神情间有了些不耐烦，当即便不满的说。“你们二个可都只有着七阶的实力！要是以你们的身份去进行交易，被谁黑掉了都是可能的！更何况在这里虽然说是禁止争斗，但本身的实力不够也不会有谁会将你放在眼中！”

　　刚好从森马里奥身边经过准备过去检查那些记忆光球中讯息的环斑海豹克莱门特，闻声嘴里便咕哝了起来。“黑吃黑嘛，太正常……”

　　被莫瑞兹奚落了一番，耳边这突如其来的话语声也就令森马里奥越加的恼怒，转过身来便恼道。“老海豹！能不能不要这么突如其来的开口！”

　　“老海豹说的就是事实，在这里你们一定记得别离开我的身侧，否则被某些诡异的存在所掠走，连我都是毫无办法的……”

　　虽然莫瑞兹的语气显得有些轻松，只是她此时的神情却是尤为的严肃，令想要开口反驳的森马里奥当即便闭上了嘴，反手便将站在其身侧的克莱门特给揪了过来。

　　“桀桀桀……小丫头不要老是这么的牙尖嘴利，老婆子可有很久都没有享用过新鲜的肉食啦……”

　　阴测测的笑声徒然间从门外传了进来，当即便令正对着那大门方向的森马里奥眼瞳骤缩，紧张了起来。

　　只是神情松缓下来的莫瑞兹，却似乎是松了口气一般，转过身来竟是娇嗔了起来。“米纳什婆婆，您就不要用这样的口吻啦，不知道的会被您给吓死的啦……”

　　随着莫瑞兹的开口，之前看似毫无一物的大门外却是徒然产生了微弱的空间扭曲，犹如是水波般的荡漾产生之后，一个身影便显露了出来。

　　形如蟾蜍，直起来的上半身还不足一米，双眼占据了大半个脸孔的这古怪生物，昂起头来冲着莫瑞兹叹道。“莫瑞兹呀，听说你准备提前返回？”

　　似乎对这生物很是熟稔的莫瑞兹，当即便蹲下身来开口问道。“是的啊，等下一次的洋流花争夺结束我便打算回去，您有什么吩咐？”

　　“那等结束之后记得来找我，有些事情需要你帮忙……”

　　听到这话的莫瑞兹神情一紧，失声奇道。“咦？难道您不准备参与这一次的防守了吗？”

　　“老婆子总有些不好的预感，所以准备遁入时空之海暂避……”

　　形态古怪米纳什如此之说法，令蹲下来的莫瑞兹神情骤变……


第1617章 重遇

　　从千头鸟平原被传送走的雷蒙，重新回到了时空之海。

　　按照莫瑞兹所指示的方位，雷蒙没耗费多久便来到了一处荒原，坑坑洼洼的地表显示出这里曾经有过剧烈的火山喷发，且极寒的环境也令地貌之恢复相当的缓慢。

　　只不过似乎时空之海的本土生灵也掌握着镜之界出现的规律，早就已经在这附近开始了聚集。

　　形态各异的魔兽，样貌奇特的类人生物，甚至还有着具有着鳍腮的水系生灵，呈环形将这里最大的一个火山口所环绕。

　　只不过带着独瞳沙人沙里曼、圣光之教的阿道夫还有少女贝基的雷蒙，在抵达之后便令这些聚集者们产生了畏惧和恐慌，迅速后撤将那火山口的一大段区域腾了出来。

　　基本上都是些化形期或者是黎明级实力的个体，在释放感知进行了探查之后，雷蒙也就不再理会投注过来的窥探目光，开始了等待。

　　蕴含着浓郁空间能量的时空之海，各种游离能量相当之浓郁，非常适合进行休养。

　　而早就已经聚集在此处的生物们，在发现雷蒙并没有驱逐它们的想法之后也就平静了下来，只不过因为实力间的差异过大，令其中的绝大部分都不敢接近，唯有一只体型肥硕的魔王松鼠，却是因为受到了少女贝基的青睐，而加入到了雷蒙的队伍之中。

　　毛发蓬松、性格爽朗的这只魔王松鼠名为达西亚，按它自己的介绍其族群生活在距离这里有半年路程的一片原始森林之中，它为了试炼而长途跋涉而赶来的。

　　实力仅仅达到了三级中阶，交际能力却是相当之不错，所以达西亚在来到这里的短时间之内，便熟悉了等着镜之界出现之后想要进入其内的其它参与者们。

　　时空之海因为是千头鸟本体之所在，所以纷争比较少，并且因为本土生灵的实力并不高，所以也就很少会诞生出晨曦级以上的存在。

　　“如果说空间之子阿齐斯是传说，那么千头鸟大人便是传奇了……”

　　并且在被询问时达西亚所给出的这评价，也令雷蒙不由得对于时空之海的实力构成和发展，具有了一定的了解。

　　记得在镜之界里遇见过一只魔王松鼠名为帕特里克，所以雷蒙也就问及此事。

　　只不过达西亚对于帕特里克这个名字极其的陌生，根本就没有印象。

　　只不过当时那只魔王松鼠帕特里克，却是因为背叛了空间之子阿齐斯给雷蒙带来了莫大的麻烦，所以对于主动凑过来的达西亚雷蒙的好感也就十分有限。

　　因为时间的不确定，所以雷蒙也就开始了静修。

　　直到三个月之后，他手中所持有的那无法判断材质的金属球才产生了强烈的感应，令他从静修中苏醒过来。

　　只是这一次回到了时空之海的镜之界，其显现的方式却是跟在梦魇位面极北之地出现时有着不同，整个镜之界竟是彻底的显现出来，令人看到了那彷如是巨大城堡般的外部轮廓，并且其最初的那一段幻境也似乎被解除，令等候在此地的所有时空之海的生灵，都可以直抵那城墙般的入口。

　　相当于是故地重游，所以雷蒙迅速突破了那些小型往复型的幻后，便来到了那彷如是虚无般的区域，看到了令他所没有想到的镜之界的操控者！

　　草泥马豪斯！

　　被困在了那环形回廊的壁画之内，跟镜子里自己的倒影猜拳的豪斯！

　　“尊敬的雷蒙大人，主人知道您会出现在这里，所以便吩咐我在这里等待……”

　　前肢弯曲行着礼的豪斯，浑身的骨架此时变成了雪白，萦绕在这些骨骼之周围的力场波动，清晰无比。

　　之前遇见时豪斯是它才达到了二级巫师的境界，可是现今它身周的力场光泽却显然是已经具有了不亚于黎明级的实力，很是诧异的雷蒙不由得询问起了缘由。

　　带着雷蒙进入了那操控区域的豪斯，在将讯息发送出去之后便告诉雷蒙，它在被空间之子阿齐斯带走之后便被重塑了身躯，虽然遭受了莫大的苦楚，但有着空间之子阿齐斯的指导和扶持，实力竟是突飞猛进。

　　“雷蒙大人，更何况我在这里已经潜修了近三百年的时间，早就已经能够独立操控这镜之界啦……”

　　听到那时间数字的雷蒙不禁一愣，当即便质疑道。“豪斯！你在这里潜修的时间已经达到了三百年？”

　　无需豪斯进行回答，从被打开的那空间之门里阿齐斯那苍老的声音就传了出来。“是啊，在这里的时间流逝速度跟外界有着差异，所以就连它都成长到了如此之地步啊……”

　　看到了面目和善但极其苍老的空间之子阿齐斯，雷蒙赶紧躬身致礼。“尊敬的阿齐斯大人，感谢您当年所授予的魅影祭典！”

　　从那空间之门内走出来之后，冲着雷蒙微微点头的空间之子阿齐斯，神情间也同样有着惊讶。“咦？竟然晋升到了如此之境界，看来那魅影祭典的效果相当之明显啊！”

　　随着阿齐斯一起坐下来之后，雷蒙便开口道。“从这里离开的时间并不算长，只不过目前来说对魅影祭典的研习我遭遇了诸多的瓶颈……”

　　将这些年来研习魅影祭典所遇见的问题一一讲述出来，尤其是目前所掌握的几种天赋，雷蒙也觉得有些古怪。

　　“影分这般的能力，虽然具有着本体三分之一的实力，但总觉得如此的天赋跟魅影祭典展现出来的强大有些不相符啊……”

　　在雷蒙讲述时仔细倾听的阿齐斯，思索了片刻才说道。“魅影祭典老夫也是多年前所获取，虽然在那遗迹中的描述称其具有着莫大的威能，在研习到极致可以凝炼出无根之源，甚至是直接具备一定的权能都是有可能的，只不过当年老夫在获取之后无法研修，这才令其被搁置在了此处！”

　　说到这里的阿齐斯审视着雷蒙，在被雷蒙察觉到其目光中似乎具有着某种探查之力以后，阿齐斯这才继续说道。“达到了晨曦级之后，想要放弃原本凝聚出来的精神力结晶这本就是一种不可想象的事情，所以你也无需过多的感谢……”

　　虽然阿齐斯是这样说，但魅影祭典所带来的效果还是令雷蒙心存感激，因此在结束了这个话题之后，雷蒙也便询问起了镜之界里时间流速的问题。

　　“镜之界乃是老夫在冲击始祖失败之后所缔造出来的，因此借助于当年那具残躯所蕴含的时空之力，老夫便将残魂留存在了其内，只不过因为镜之界受到诸多位面的吸引，导致其内部各个区域间的时间流速有着极大的差异，所以如果你不担心寿限的问题，那便可以在此停驻百年……”

　　说到这里阿齐斯自己倒是先笑了起来，跟着便起身指着豪斯交代道。“这一次筛选出几个潜质高一些的个体，如果它们愿意留下常驻，那便在镜之界关闭之后带它们见我……”

　　而之后跟随着阿齐斯进入了那传送之门的雷蒙，便被阿齐斯带进了一座花园。

　　一座原木搭建的小屋，一片绿意茵茵的草地，加上那座造型别致的喷泉，便构成了镜之界中时间流速最慢的区域。

　　引领着雷蒙进入那小屋之后，将桌上一个银色铃铛递给雷蒙的阿齐斯嘱咐道。“雷蒙，老夫也希望能够知晓将魅影祭典研习到极致以后所能够具有的效果，如果需要什么就摇动这枚铃铛，以便通知小豪斯……”


第1618章 印记

　　花园不算是很大，但也足够雷蒙等人的使用。

　　因为少女贝基的原因，而被直接带进了这里来的魔王松鼠达西亚简直激动的要死，成为了少女贝基的跟屁虫。

　　独瞳沙人沙里曼和圣光之教的阿道夫，也都在雷蒙的要求下去静修，而他自己则独占了那小屋，开始了对魅影祭典的深入研习。

　　上一次进入镜之界时才具有着晨曦级初阶的实力，而此次进来雷蒙已经具备了七阶的实力，所以空间之子阿齐斯在离开之后不久，就将他本人的笔记让豪斯送了过来，供他所参考。

　　其中那些关于始祖的描述和推论，是最先吸引雷蒙注意力的。

　　时空之力，是他冲击始祖所必须领悟和掌握的两种高等阶能量。

　　无根之源，是晋升为始祖所必须凝炼出来，其神奇之处在于其是始祖之本源之力的取代……

　　权能，是即将跨越进入始祖境界的先兆，其所具有的效果虽然毁天灭地，但释放之后必然会遭受到位面的强烈排斥……

　　而始祖印记，便是属于始祖强大的缘由，始祖印记便是属于始祖对于能量、对于规则甚至是法则的领悟和理解，任何获取到始祖印记者，都相当于是站在了始祖的肩膀之上，拥有了晋升的极大可能……

　　而之前巫师位面守护者莫瑞兹所提及的对混沌位面世界之肠所发起的挑战，实际上是纯属于无奈之下、形同自杀般的方式。

　　因为在那世界之肠内部走廊的两侧，被关押着一些只差丁点便进入始祖境界的失败者，它们将会对进入其内的挑战者发起不死不休的攻击……

　　当然，在空间之子阿齐斯的诸多笔记之中，也提及到了他所做出的各种猜测，尤其是关于‘底比斯之泉’这般从远古时期便存在的始祖，他所进行的分析令雷蒙相当之赞同。

　　而晋升为始祖，那便意味着本体将无法被普通位面所容纳，唯有类似于混沌位面这般的顶阶世界，才是属于始祖们所能够进入的位面。

　　用一种极薄材质装订成册的笔记，在被雷蒙触摸之后变得越加温润而平滑，只不过雷蒙在将其翻到最后部分时，却是注意到了这样的一段描述：在凝炼出‘无根之源’、又或者是拥有了‘权能’之后，个体便会遭受到位面强烈的排斥，虽然其行动之间会在其所经过的地方留下属于个体的印记，但最终遭受位面排斥却是必然之结果……

　　个体的印记？

　　这是什么？

　　面对被用黑色粗体所特意强调的文字，雷蒙一时间有些疑惑。

　　关于始祖的讯息，依然还是有些少。

　　按照这些年来所收集到的资料表明，想要晋升成为始祖的难度非比寻常，绝非是之前那些每个境界间的壁障，更不是晋升时所会遭遇到的桎梏，当然也远不是被称之为‘瓶颈’的词汇所能够形容的。

　　只是将空间之子阿齐斯所有笔记都翻阅而记录下来，并在其将最后一份笔记掩上之后，雷蒙却是思索良久失笑了起来。

　　目前他的境界才达到了晨曦级初阶，距离那八阶顶峰还有着遥远的距离，因此即便是对于那始祖之路有着憧憬和期待，但眼前所需要的却绝非是去思索有关始祖的诸多问题。

　　静下心来之后的雷蒙，便开始按照魅影祭典的要求开始了研习。

　　七阶之上所需要记忆和掌握的符文，越加的艰难和晦涩，需要耗费极大的心力和时间。

　　幸好在这花园之中所流逝的时间，跟外界相比极其的缓慢，但自身生命力的流逝却是不会因此而产生丁点的滞后。

　　为了提升冥想效果所需要耗费的资源，也随着雷蒙对魅影祭典的不断深入研习，变得越加庞大起来。

　　幸好这些年来他所储备的资源还算是充裕，而且以他的能力而言，大多数的资源都可以被直接炼化，又或者是提取出其精华，因此就连在这花园中潜修的独瞳沙人沙里曼和圣光之教的阿道夫，都因此而获益匪浅。

　　可是开始了静修的雷蒙发现，每当他结束了一个阶段的研习之后，空间之子阿齐斯都会‘恰巧’出现在他的小屋之外。

　　当然，阿齐斯的每一次到来都有着原因，要么是因为少女贝基，要么便是因为沙里曼又或者是阿道夫，但在见面之后不久，阿齐斯便会将一些有关冲击始祖境界的新想法和构思，讲述出来，以这种很不经意的方式引致着他继续进行思索和研究。

　　在雷蒙看来，这应该是阿齐斯对于当年冲击始祖失败而耿耿于怀的原因，所以每一次阿齐斯的到来对于雷蒙来说，都是请教和谈论的一次机会。

　　可是令他有些困惑的地方便在于，一直宣称自己乃是一缕残魂的阿齐斯，每次过来时所提出的诸多设想都不像是阿齐斯的记忆所然，而应该是在吸收了他所提出的那些理论和猜测之后、重新进行了思索和深入研究的一种必然！

　　因此在数次这般的‘巧合’之后，明白阿齐斯心中有着纠结的雷蒙，也便逐渐将他自己所思索的各种可能讲述了出来，并且在讨论时还引用了阿齐斯笔记之中的一些内容，展开了深入的探索，并且对于那属于晋升为始祖之前所会留下来的自身‘印记’，他也提出了疑惑。

　　“拥有了无根之源，又或者是拥有了‘权能’者，将会对环境造成‘烙印’般的影响，这是因为其实力已经超越了普通位面的承受能力，因此会令属于其自身的气息，被显现、被遗留……”

　　对于雷蒙所询问的那‘印记’问题，阿齐斯的解释倒是相当之有趣，在说完这番话之后便将手中的杯子推倒，令那杯清水洒落在草地上，而指着被清水所打湿草丛的阿齐斯便笑道。“你看，这杯清水便彷如是属于你所疑惑的那种‘印记’，只不过经由我的手被洒落，最终它们会消散在环境之中，而拥有了权能或者是无根之源的存在，就可以令这些清水永恒的被烙印在草丛上，能够被后来者所察觉……”

　　听到这里的雷蒙当即追问道。“如此简单的一种方式，便可以令其的‘印记’被烙印在这里？难道不会因为时间的缘由而消散？”

　　“这便是属于那些即将成为始祖者的印记，并且也是其被位面所排斥的先兆！”

　　点头肯定的阿齐斯，等雷蒙消化了这种解释之后才继续说道。“而对于研习高阶能量者所必须掌握的时空之力，在老夫看来便有可能是唯有始祖才具有的‘复活’之力的缘来，因为只有它们才可以逆转时间和空间，令某些特殊且早已灭失的存在得以重新出现……”

　　听到这里的雷蒙终于动容，‘复活’这样的词汇，即便是以古代巫师强盛的时期也都被视之为‘妄想’，因为陨灭便真是的是陨灭，即便是运用高阶的‘时间回溯’术法，也仅仅可以令某个存在陨灭时的场景被再现一次，却是没有记录过可以令陨灭者复活的！

　　但在双方谈论到了这种程度时被阿齐斯所提出的‘复活’，也就令雷蒙隐隐的察觉到了阿齐斯的目的。

　　“阿齐斯大人，您是不是想要获取某个始祖的帮助，将您当年的陨落进行逆转？”

　　雷蒙的直言令阿齐斯有些惊讶，但在思索了片刻之后他还是开口说道。“老夫的愿望便是如此！只是想要让某位始祖出手帮助自然是相当之艰难，所以镜之界存在的缘由也便是在此……”


第1619章 潜修 1

　　雷蒙所处的花园中没有四季之分，更没有白昼和黑夜。

　　所以在这样安全而舒适的环境之下，令人几乎察觉到不到时间的流逝，就彷如是时间已经凝滞。

　　坐落在花园正中央的小屋，因为其内部空间的不足而被雷蒙陆续进行了扩建，最终向外拓展了两倍有余，也就令独瞳沙人沙里曼和圣光之教的阿道夫结束了在外长期露宿的生活，搬了进来。

　　材料处理所需要的试验室，进行药剂调配的密室，冥想时所需要的静室，各种各样出于使用便利的缘故而扩建出来的房间，也就些许的破坏了花园的美感。

　　只不过对于在这里的每一个成员，都已经全身心的投入到潜修之中，就连向来惫懒的少女贝基，都在那喷泉上方搭建了一座树屋，汲取着各种能量、苦苦思索着如何才能令其记忆封印被解除。

　　要不是因为这里的地下乃是无形能量所形成的厚重壁障，雷蒙都有心在小屋地下建立一个地下室。

　　因为他察觉到不到任何的窥视，可是只要他完成了一次静修，空间之子阿齐斯都会提前出现在花园中等待，百试不爽。

　　因此当‘巧合’次数多到了令人都习以为常的地步，雷蒙也就不得不接受这般的现实，何况想想也相当容易之理解，既然整个镜之界都是属于空间之子阿齐斯的，这里的每一株植物，每一块石头，都相当于是其自身的一部分，又怎么可能会令他不清楚在这里所发生的一切呢？

　　因此放弃了寻找其原理和方式的雷蒙，也就忽略了这样的现象，投入了潜修。

　　当然，有关始祖的诸多问题和疑惑，倒是在这种屡试不爽的巧合之中逐渐的被明确和揭开，令雷蒙感觉到通往始祖的路途虽然遥远，但也并非是遥不可及。

　　因为跟之前从千头鸟平原跟巫师位面守护者莫瑞兹处所获取到的讯息相比，抱有着执念而希望能够被复活的空间之子阿齐斯，想来也是为此而付出了万多年的不懈努力，不但知晓着众多的隐秘，还掌握着无数可能跟始祖有关的遗迹。

　　只不过这些讯息都是阿齐斯所掌握的核心秘密，相信只有拥有着晋升为始祖之后，才会令他将这些隐秘和盘托出。

　　万多年前便因为冲击始祖境界而陨落的空间之子阿齐斯，在冲击失败的第一时间便放弃了再一次的重新修行，以其残躯和其拥有的一切缔造出了这镜之界，令其承载着空间之子阿齐斯的复活希望，在诸多位面间游荡以期找到能够帮助其愿望达成的存在。

　　只是随着雷蒙对魅影祭文的研习进入了困难期，他从静室中出来的间隔也就越来越长，而独瞳沙人沙里曼、阿道夫和少女贝基也都习惯了这种略有些枯燥的日子之后，空间之子阿齐斯也便很少会出现在花园。

　　并且实力最低的魔王松鼠达西亚，也在展现出了其实力成长的优越潜质之后，被豪斯从花园带离，被送往了其他的区域。

　　日复一日，年复一年……

　　时间也就在没有人关注的情况之下，不断的流逝。

　　具有着诸多资源的辅助，而又有着曾经达到过冲击始祖境界的阿齐斯的帮助，对于魅影祭文的研习所遭遇的诸多瓶颈，对于雷蒙来说便不再具备以前研习时的桎梏，令他的实力在不知不觉中开始了飙升。

　　而在镜之界外部，悬浮在那火山口上方的巨型城堡的大门，却是在此时才关闭。

　　只不过此次镜之界入口在被关闭之后，每间隔三十年都会如期显现在此地的镜之界却并没有象以往那般迅速的隐入虚无，而是停滞在了原处被一层无形壁障所笼罩。

　　之前进入其内的那些时空之海的生灵们，因为离开前便收到了通知，所以也便在脱出之后迅速远离了这里，令其四周重新恢复了冷清。

　　站在那城堡最高建筑塔楼之顶部垛口处的草泥马豪斯，在确认最后一个时空之海的生物也终于离开后，这才回到了那塔楼之顶的密室，冲着空间之子阿齐斯躬身致礼道。“主人，所有脱出镜之界的生物都已经离开了……”

　　微微颔首示意知晓，只是当豪斯后退着准备离开房间时，阿齐斯却是出声说道。“小豪斯，雷蒙那边可有什么变化？”

　　“回禀主人，雷蒙大人这一次潜修约耗费了一年的时间，比上一次耗费的时间增加了两个月。”

　　“看来还没有达到冲击中阶的可能，等这一次他结束潜修将那些经过提纯的鎏云草液送过去……”

　　听到这话的豪斯一惊，这些年来因为对镜之界的管理，令它知晓了阿齐斯的各种资源储备，其中的鎏云草液可是被作为最高等级的资源而封存的。

　　因此它在应承之后不由得好奇道。“主人，鎏云草液您以前不是曾经介绍说是属于冲击八阶瓶颈的么？”

　　豪斯的疑惑令坐在那里的空间之子阿齐斯终于起身，他在走到了那窗口眺望着远方许久，这才低声叹道。“这些年来唯有此人进步的速度能够令老夫惊喜，万多年来的等待已经不能再拖下去了，要是他还是无法达到八阶之顶峰，那老夫的希望也就更加的渺茫了……”

　　听到这话的豪斯当即便拜倒在地，赶忙开口道。“主人，您一定能够达成心愿的！即便是雷蒙大人无法做到，可是那些处于其他位面的被培养者也会逐渐成长起来，无论怎样一定会令您达成心愿的……”

　　察觉到豪斯有些恐慌，转过脸来的空间之子阿齐斯神情间有着落寞，长叹了口气之后便摇了摇头道。“小豪斯啊，你也需要努力，要不然等你返回了原属位面之后，可就没有在这里的便利条件啦……”

　　听到这话的豪斯悚然一惊，赶忙昂起头来骇然道。“主人！您可不能放弃我啊，只有在您的身边我才感觉到了实力的提升，您不能丢弃我呀……”

　　“哪里来的丢弃，你早晚还是需要返回原属位面的，总不至于将你囚禁在这里直到这镜之界崩溃吧……”

　　说到这里的空间之子阿齐斯，神情间的悲悯越加的明显，见豪斯还想要开口他挥了挥手道。“去吧，将能做的事情尽量做好，实力提升也是急不来的，此次通过镜之界考核的小家伙们，你安排它们各自选择适合的区域进行潜修……”

　　听到这话的豪斯知道这便是它所需要立刻安排的任务，虽然心中有着惶恐，但还是起身致礼后退了出去。

　　当房门被关闭之后，站在那窗口的阿齐斯再一次的叹了口气，思索片刻回到房间里，坐下来其右手的挥动令十数个彷如是投影般的屏幕在面前展开。

　　镜之界内的每一个幻境，都在这些屏幕中展现出来。

　　只不过并未进行详细检查的阿齐斯，很快就令所有的屏幕显现出了雷蒙所在的那花园。

　　并且这些屏幕之上的显示也被迅速的调整，最终令令盘膝坐在那静室之中的雷蒙被完全的显现。

　　被分别设置的内外三座符阵，令坐在其中央神情恬淡的雷蒙被一种淡青色光华所萦绕，其身周还依稀可以看到那些微的力场扭曲。

　　只是其左臂所环绕的那抹幽光，却是跟他身躯四周的力场光芒有着差异，似乎是有着某种物质在其左臂堆积，令显示之中的雷蒙显得有些诡异。

　　但阿齐斯在仔细观察了许久之后，看嘴角扬起却是笑了起来……


第1620章 潜修 2

　　如果没有芯片里的时间记录，雷蒙绝对无法记清楚他每一次静修所耗费的时间。

　　一直以来都是处于动荡之中，虽然许多事件的发生和延续，都并不在他的预料之内，但他最终都因为这些事件的发展而不得不融入其中，耗费更多的精力处置和安排。

　　因此在适应了当前的这种环境之后，放松下来进入了潜修的雷蒙，便感觉到随着对魅影祭文研习的精深，其自身的实力也就不知不觉中开始了从量变到了质变的阶段。

　　空间之力，随着他对魅影祭文的彻底领悟和掌握，变得越加容易感受，并且其微小的变化将会导致的结果，也就在动念间便会被知晓。

　　只是对于时间之力的领悟和掌握，对于他来说，想要领悟和掌握却是显得格外艰涩。

　　幸好，他有着空间之子阿齐斯对于空间之力的所有经验可以借鉴。

　　并且在他准备展开对于时间之力的领悟之时，那头草泥马豪斯还‘恰巧’送来了三种不同的冥想法，供他使用。

　　不同于之前被阿齐斯所给与的魅影祭文，这三种冥想法都属于是高等的时间属性，按照其介绍来说所具有的效果，便是能够令研习者顺畅的进入到晨曦级的境界。

　　时间，本就是一种高等阶的能量，在掌控之时所会产生的变化，也会因为研习者的实力而产生不同的修行路线。

　　只不过对于现今的雷蒙来说，这样的功法无论是哪一种，只要能够令他对时间属性进行感悟和掌握，便能够令他在研习之后，获取到冲击始祖的可能性。

　　因此并没有挑剔的雷蒙，便听从了豪斯的‘建议’，选用了名为‘时光之尘’的冥想法，开始了研习。

　　取自于‘时间与光辉同在’寓意的这冥想法，初期的研习相当之简单，但在跨越了黎明级的阶段之后，难度却是呈几何倍数的增加，令雷蒙不得不耗费更多的时间进行感悟和理解。

　　只是随着时间的流逝，被滞留在这花园之内的独瞳沙人沙里曼出现了晋升的兆头，而圣光之教的阿道夫虽然体态越加的肥硕，可也同样有了莫大的进展。

　　唯有少女贝基却是一直都没有能够感受到其记忆的封印，无法令其实力有所寸进，只能是在沮丧之余接受了阿齐斯的建议，进入了镜之界内的那些幻境之内，去寻求有些渺茫的‘机遇’。

　　而当雷蒙手中所拥有的资源接近枯竭之时，他也终于将时间属性的‘时光之尘’和空间属性的魅影祭文彻底掌握，开始了将两种高等阶的力量开始了融合。

　　在雷蒙的精神空间内，那十六面体的精神力结晶四周有着四枚小一些的精神力结晶，只是因为他所研习的‘时光之尘’所带来的时间属性，不但令其精神空间的整体色泽发生了变化，就连这里的所有精神力结晶都被一层晕光所环绕，显得有些绚丽。

　　只是令雷蒙有些可惜的地方便是，双属性功法的研习并不会令他拥有额外的精神力结晶的凝结机会，并且也无法在晋升之前获取到任何的天赋能力，但对‘时间’属性的领悟和掌握，倒是令其精神空间的边缘越加凝实，形成了宛如是壁障般的阻隔。

　　如此多年的潜修，加上诸多资源和药剂的使用，已经令他感觉到有可能会触碰到了晋升的门槛，只是在进入了精神空间之后，面对着眼前这般景象之后，雷蒙却是有些犹豫了。

　　极其广漠的精神空间，其范围跟之前空间之子阿齐斯所提及的有着极大差异。

　　也不清楚是何种原因，按照空间之子阿齐斯的说法，他在冲击始祖境界之前所拥有的精神空间，也顶多相当于是他目前的一半。

　　更大的精神空间，也就意味着其精神力强度所拥有的更大的发展潜质。

　　越大的精神空间，意味着所能够容纳的精神力越加的庞然和凝炼，但也意味着其在冲击八阶境界时所将会面对的更大困难。

　　时间和空间，以他自己看来目前已经触碰到了其规则的部分，只是想要继续对于其所蕴含的规则进行理解和掌控，那么自身的境界便必须进行提升。

　　否则那属于规则的领悟，将不能够被他的精神空间所承受，反倒是有可能令他精神空间出现不稳，甚至是崩溃。

　　实力在达到七阶顶峰之后，如果想要跨越八阶这个门槛进入到全新的境界，那么可不像是之前的每一次晋升时只需要庞大的能量和充沛的资源进行堆积，而是类似于某种形式上的升华。

　　便犹如是那蚕蜕一般，在将自身所拥有的进行融合之后，才有机会可以迈入八阶的境界。

　　只是这一步何时迈出，如何迈出，都相当之艰难。

　　进入了精神空间的雷蒙，来到了那些精神力结晶之旁，在这里虽然他并没有任何的形体，也并不具备任何的感官，但整个精神空间之内的一切，都被他所掌控和了解。

　　总计五枚精神力结晶，晋升到七阶时所构建出来的那‘影分’，虽然对于他自身实力而言并不显得如何强大，但也是属于七阶之上才凝聚出来的，其所蕴含的精神力总量，应该是远远超出其他四枚精神力结晶之总和的。

　　如果按照阿齐斯当年晋升的方式，那么便只需要调集这些精神力结晶彻底融合，那么便有着机会顺利的晋升，只不过这样一来便丧失了拥有血脉之力传承的机会。

　　心想耗费了如此之代价，才终于获取到了双属性融合的可能，要是完全按照阿齐斯的方式晋升，那么不但会丧失时间属性所本该赋予的天赋，也将令从星魔奥基思那里所获取的血脉之力，彻底被遗弃。

　　当年因为偶然的机会所接触到的星魔奥基思，加上之前在时空之海时所遭遇的那些水母对他的亲近，令雷蒙明白到星魔奥基思很可能也是从时空之海所诞生的强者。

　　只不过其存在的年代显然比空间之子阿齐斯久远，并且按照其当年所接受的那些记忆碎片来说，星魔奥基思是因为想要强行夺取某个虚弱始祖的本源之力落败而遭受了囚禁，最终因为逃脱时遭遇了那始祖的强大封印而被彻底击碎了本体而彻底陨落。

　　想到了这里的雷蒙，不由得产生了怀疑。

　　如果凝炼出星魔奥基思的血脉，加上目前对时间和空间力量的掌握，在将精神力结晶进行融合的时候按照原本晋升的模式，是否会产生叠加的效果？

　　失败，那么将会承受境界跌落的后果，需要耗费更多的资源和时间，只有将本体修复之后才可能重新拥有着晋升的可能。

　　但如果成功，那么很可能会产生相当之丰硕的收获！

　　想到这里雷蒙有些激动，因为血脉之力加上目前所拥有的精神力结晶的再次融合，这样的晋升将会产生多重叠加的效果，无论最终凝聚出来的偏向于时间、还是说偏向于空间的精神力结晶，都将为他提供更加强悍的能力！

　　越想越是觉得可能，当即脱出了其精神空间的雷蒙，便对芯片下达了进行解析的命令。

　　瀑布般的数据开始在他视线中刷新，各种各样的资料被芯片所调取。

　　只是芯片调取资料的速度越快，其眼瞳之中所刷新的数据却是越来越慢。

　　察觉到不妥的雷蒙正准备令其停止，芯片那刻板的警示声，却是突兀的在脑海中响起……


第1621章 升级

　　花园，喷泉旁的草地。

　　仰面朝天躺在上面的雷蒙，嘴里叼着根两寸多长的树枝，神情平和但有着些许的无聊。

　　从潜修之中徒然出来，令他一时间有些茫然。

　　因为独瞳沙人沙里曼和圣光之教的阿道夫都还处于静修之中，情况良好。

　　少女贝基待在那迷宫之内，虽然里面还有着诸多诡异的幽魂，但对于贝基来说这些幽魂却是被她所恐吓、抓捕的对象，她似乎是在进行着游戏般的捕猎，令那迷宫中所储备的幽魂们快要陷入崩溃了。

　　只是雷蒙正在脑海中想象那些幽魂们所遭受追逐的场面，阿齐斯那苍老而略有些迷惑的声音却是压过了那喷泉的声响，传入了耳中。“为何会在能够冲击时突然停止？”

　　“没办法啊，不甘心就这样舍弃星魔奥基思的血脉之力，所以只好先平静一下心情再去考虑……”

　　随着雷蒙的开口，悉悉索索的声响中空间之子阿齐斯绕过那喷泉来到了其身侧，坐下来很是有些疑惑的开口道。“星魔乃是远古时期的称号，老夫查询了过往记录并没有能够找到有关奥基思的讯息……”

　　躺在草地上的雷蒙听到这里有些无奈，将嘴里叼着的那树枝吐掉之后便说道。“这家伙因为想要占据我的精神空间，所以在争斗中令我不得不爆掉了所有的精神力结晶，所以从它哪里所获取到的血脉之力，我想要试试看能否在冲击时进行融合！”

　　“血脉之力的传承对于冲击八阶境界没有什么帮助，就连类似于你这般通过虏获而取得的血脉之力是否能够被融合，老夫也并不敢肯定……”

　　“总之先等等看吧，就相当于是疲劳之后的放松，难道说您的时间有些紧迫？”

　　雷蒙的反问令坐下来的阿齐斯苦笑了起来。“按照正常的时间流速来说，镜之界顶多可以在时空之海再滞留一个月，所以不是老夫的时间不够用，而是你的时间有些不够了！”

　　“下一次出现的位面，将会是哪里？”

　　“不是暗影位面就会是金砂之界，老夫并不能够完全确定，”说到这里的阿齐斯这才转过了脸来，瞅着还躺在草地上的雷蒙有些不满道。“难道说你准备随着镜之界一起在诸多位面间游荡？”

　　“那自然是不行的！上次你不是说过只要跟随着镜之界游荡个几次，就会被镜之界的气息沾染而难以离开？”

　　“也不是完全不可以离开，只不过将沾染的气息进行驱逐，相当的麻烦且耗时！”

　　阿齐斯说的相当之郑重，无奈坐起身来的雷蒙心想要不是因为芯片徒然间开始了升级，他又哪里会在这花园中无聊的进行等待。

　　只是有关芯片的一切都不好跟阿齐斯讲述，所以他也只能是摆出一副懒散的模样，在这花园中消磨时光。

　　“那距离镜之界离开时空之海待在这座花园里的时间还剩多少？”

　　“顶多就是二十年！”

　　听到这话的雷蒙心里一松，懒洋洋的重新躺了下来。“明白了，我会尽快展开冲击，争取在镜之界离开之前能够成功！”

　　见雷蒙又躺了下去，长叹了口气的阿齐斯摇了摇头，想要开口但最终还是没有说话，站起身来将一个造型古朴的箱子取出放在那喷泉旁边，身形稍一模糊便消失了。

　　听到一件重物被放下的声响，躺在草地上的雷蒙嘴角拉出了一抹弧度，心中很是有些感动。

　　既然是被阿齐斯亲自送来的，那显然应该是相当珍贵的资源，看来自己这段时间的悠闲令他有些焦急，所以便连续的过来催促。

　　只是芯片徒然间开始了第二次的升级，这是令雷蒙又惊又喜的事情，所以无论如何他都会等待芯片的升级完成，才会去考虑如何去冲击新的境界。

　　横竖都是需要摆出一副懒散的模样，因此片刻之后雷蒙便合上了双眼，似乎是进入了睡眠。

　　只不过在其右眼睑之下，却是有着微弱的红芒在闪动。

　　之前所有被储存在芯片中的数据都已经无法被调取，而芯片本身的升级数据也无法被查看，只是那代表着升级的进度条，已经过去了一大半，按时间来推算大致也就是数天后便该可以结束。

　　以灵魂的形式进入到巫师位面的雷蒙，其所拥有的这枚基因芯片目前仅仅出现过一次升级，只是上一次升级所带来的变化，也仅仅是其运算速度、扫描强度等产生了提升，并没有产生某种新的智能，又或者是新的能力，令雷蒙对于后续的升级一直都抱有着强烈的期待。

　　只不过有关星际联盟时的记忆相当之模糊，雷蒙已经不太记得这种基因芯片在升级之后所全部能够拥有的功能。

　　但二次升级所能够具有的一些效果，他还依稀有些印象。

　　无论是自体基因的进一步改造，还是说肢体能力的强化，总之他记得在二次升级后都将带来寿限的大幅度提升。

　　检查完了芯片升级的进度之后，合着双眼躺在草地上的雷蒙便彻底放松下来，竟是睡了许久才醒转，起身之后这才将阿齐斯放置在喷泉旁边的那箱子取过来，开始检查。

　　跟之前所猜测的一样，尺许见方的箱子里是曾经被豪斯送来的鎏云草液，而另外则是两种被装在试管中具有着能量晕光的液体，显然也都是些珍惜之物。

　　连同之前豪斯所送来的那些资源，类似于鎏云草液这般顶级的材料都被送来过三次之多，显然是阿齐斯希望自己可以能够尽早的去冲击八阶，但为什么会如此之急切呢？

　　想到这里的雷蒙将那箱子收了起来，坐在喷泉旁陷入了思索。

　　镜之界在诸多位面游荡了万多年之久，想来阿齐斯所遇见、进而加以扶持的生灵也应该不会少。

　　可为何在此次见面之后他却是主动提供出如此之多的便利，甚至是将诸多珍惜资源和药剂都无偿赠送，是不是代表着镜之界将会产生什么变故？

　　如果说猜测是正确的，那么不管镜之界将会出现何种的变故，对于雷蒙来说他也必须在镜之界离开时空之海前完成他的晋升，否则随着镜之界一起进入其它的位面，那想要返回巫师位面将会相当的麻烦。

　　而且这段时间以来跟阿齐斯的相处，令雷蒙感受到了其诚挚的善意，所以如果说能够在力所能及的情况下给予他帮助，雷蒙相信自己是不吝于出力的。

　　因此在大致想明白了这些之后，雷蒙便返回了静室，开始了等待。

　　只是芯片升级，雷蒙是无法进行任何的干预，所以直到芯片升级的进度条抵达末端完成了之后，他才得以重新开启了芯片的界面，对芯片升级的结果进行检查。

　　运算速度的大幅度提升，乃是必然会出现的结果。

　　扫描范围的增加，也没有什么特别。

　　诸多细节方面的能力提升，对于雷蒙来说都不会引起他的过多注意。

　　只是当他浏览到末端时，他的心里却是骤然一紧！

　　基因重组！

　　属于基因层次上的自体基因良性重组，能够令芯片拥有者按照最佳的方式对自身基因的适应性进行改造，令个体基因趋向于完美！

　　这是属于基因芯片最为优化的一种能力？

　　难道说以目前的本体而言，也还拥有着进一步改良和进化的可能？

　　按捺着心中的激动和忐忑，当即便下达了命令的雷蒙再一次开始了等待……


第1622章 效果

　　瀑布般的数据在视线中开始了刷新，被雷蒙所下达的诸多指令，毫无滞涩的开始了运行。

　　运算速度的提升，令每一项指令都得到了最优化的解析。

　　芯片所具有的最新功能基因重组，需要芯片对雷蒙本体进行完整数据的收集，因此盘膝坐在静室中央的雷蒙，也就感觉到了体内诸多位置所产生的酸麻和肿胀，甚至是针扎般的痛楚。

　　十数个沙漏时之后，对自身基因优化和重组的解析任务才被芯片所完成，其所提出的数种基因重组方案各有侧重。

　　有的是提升自身肉体的强度，在现有基础上可以令肉体所具有的各项数值得到大幅度提升。

　　而有的则是偏重于寿限的增加，可以令其寿限得到三成以上的增幅。

　　而侧重于精神方面的基因重组，则将会令其虚化肉体，进而达到纯精神化的程度。

　　‘肉体终将被纯精神化所取代，碳基生物的进化目标便是彻底舍弃肉体，成为某种波动般的物质得以恒久存在……’

　　面对如此的描述方式，雷蒙却是苦笑着摇了摇头。

　　基因芯片的研制和开发者，显然是将人类的进化方式进行了推演，最终得出了这般彷如是预言般的结论，进而将其作为了芯片使用者在能力提升之后所可以选择的终极进化目标。

　　只不过这般的进化方式，对于一位巫师来说则过于简单。

　　晋升到了黎明级的境界之后，巫师便可以令其身躯达到完全的能量化，以纯精神力波动的方式继续存活，并且也同样具有着继续提升的可能。

　　只是以纯精神力的方式存在，必将因为能量波动等诸多因素的干扰，造成这样的生命形态不具备永恒的可能，甚至是会因为不具备实质化的身躯而遭受到各种形式的侵扰，反而会导致不可测的风险产生。

　　科技社会，与现今雷蒙身处的环境有着极大的差异，因此对于芯片所提供的所谓‘最优’方案，他是毫不犹豫的便舍弃。

　　而其他的那些基因重组的方案，因为提升的幅度都有限，所以思索良久的雷蒙便决定暂时舍弃对自身基因的重组，而是令芯片对其所即将展开的冲击八阶境界开始了解析和分析。

　　星魔奥基思的血脉之力，是能够在其体内被汇聚的。

　　而契合度得到了大幅度提升的真身，虽然不清楚在自身境界提升时会出现何种的变化，但雷蒙还是要求芯片进行推演和分析，以便能够找到真身对于境界提升是否具有着效果。

　　运算能力大幅度增加的芯片，不但令每个任务处理所需要的时间缩短，且同时进行的任务数量也大幅度的增加，令雷蒙多年来所积攒的一些遗留问题，也都可以得到解答。

　　盘膝坐在静室之内的雷蒙，看似没有任何的举动，只不过有时他会起身对静室之内原本设置好的那些符阵，进行改造。

　　只是不管是对静室中的符阵进行改动，还是说增添新的辅助性符阵，他都没有进行过启动，就彷如是每次的变动将会产生何种的效果都被其所知晓。

　　因为时间流速的问题，所以待在镜之界最高那塔楼里一直进行着观察的空间之子阿齐斯，也就越来越困惑。

　　之前那静室之中的一切他都非常之清楚，不管里面的人是在做什么，又或者是准备做什么，他都可能迅速判断出来，甚至是逆向推演出其所正在思索以及遭遇的问题。

　　但就在那最后一次谈话过后，进入了静室的雷蒙便不再被他所能够了解，并且随着那静室中符阵数量的增加和改动，他也就越不明白待在里面的雷蒙是在做什么，或者说是准备做什么！

　　如果按照那花园里的时间流速来说，这般的现象维持了整整两周，一直没有展开境界冲击的雷蒙，却是在完成了最后一个符阵的铺设之后，迅速启动了那静室之中数十个叠加在一起的符阵。

　　徒然间在静室之中所产生的各种符阵耀芒，令坐在塔楼内可以透过各个角度的投影进行观察的阿齐斯眼前一花，紧跟着各种光芒竟是迅速的向内收敛，便宛如是某种引力力场在产生着效果那般，令诸多符阵所产生的光泽受到了牵引，迅速将盘膝坐在其中心位置的雷蒙彻底覆盖，令整个静室中只剩下那绚烂的光华！

　　愣了片刻的阿齐斯这才反应过来，右手挥起立刻便开始了对面前十数个屏幕开始了调整。

　　只是无论怎样，那应该处于其中心位置的雷蒙却是已然无法被他看到，并且一种无形阻隔也令那静室之中央区域不再为他所感受！

　　“竟然能够避过老夫的探查？难道说他的实力已然达到了如此之境界？”

　　纪委的狐疑，思索片刻的空间之子阿齐斯皱起了眉头，站起身来之后其身形一个模糊，便从塔楼中消失，出现在了那花园的静室之内。

　　无形无质的躯体，可以令阿齐斯的进入不会引致静室中任何能量的变化，可是站在符阵之边缘的阿齐斯，却是依然还无法看到其内部的人。

　　绕着最外延符阵边缘转悠了两圈下来，阿齐斯越发的困惑了，心想单凭这些光系、水系、辅助系类的符阵所进行的叠加，怎么就会形成完全屏蔽的效果？

　　这就彷如是在他的掌控之下，竟然出现了一处无法被他所掌控和了解的区域，这显然颠覆了有关符阵叠加效果的相关理论！

　　因此站在最外层符阵边缘的阿齐斯，将之前雷蒙对于这些符阵的架设和改动回忆起来，然后便开始了默算。

　　只是具有着不同效果的诸多系类的符阵在叠加后所能够形成的效果，以及其相互之间所会带来的诸多变化，却很快就令进行着心算的阿齐斯，陷入了无法继续的程度。

　　极其庞大的运算量，加上各种变量的产生和叠加，甚至其中有些符阵效果还会引致冲突的情况之下，越来越感觉到骇然的阿齐斯倒是明白他绝对无法凭借心算而继续下去，因此身形一个模糊便回到了那塔楼，高声叫嚷道。“小豪斯！进来！”

　　片刻之后，被召进塔楼的豪斯面对着阿齐斯递过来的那些数据，眼窝之内那两团灵魂之火猛然间一缩，令它骇然开口道。“主人，难道这样的运算也令您为难不成？”

　　俯身在桌上还是继续迅速书写和记录的阿齐斯，头都没抬的发出了无奈的叹息。“赶紧开始！给你的只是其中极其少的部分，想要解开那些符阵叠合之后所形成的效果，看来难度相当之大啊……”

　　站在桌前的豪斯闻声越加的愕然，只是当它看到了被摞在桌旁厚厚的演算纸之后，也就明白到了任务艰巨，赶忙开始了推算。

　　而此时处于那静室之内的雷蒙，却依然还没有开始他的境界冲击，之前虽然阿齐斯进入静室时他并不知晓，可是一直以来的窥视感在身周符阵被启动之后便彻底的消失，这可就代表着之前的所有努力，都已经达到了之前芯片所推演出来的最佳结果。

　　并且芯片在导入了各种符阵效果之后所进行的推算，也显然是达到了他之前的预期，令镜之界缔造者阿齐斯终于无法再观察到他的情况。

　　终于可以安心的开始境界冲击了……

　　心中如是想着的雷蒙，这才将配置好的各种药剂服下，静气凝神令其真身显露出来，在完成融合之后，也便对全新的境界发起了冲击……


第1623章 来袭

　　宛如是婴儿的哭啼之声，令充斥着力场晕光和术法耀芒的千头鸟平原的整体氛围，显得尤为诡异。

　　在那悬空平台之左侧，蹲在其边缘的那形如是一头蟾蜍的米纳什，在观察片刻后便转过脸冲着站在其身侧的莫瑞兹有些无奈的开口道。“星王宫这一次是想要干什么啊，怎么会提前展开了突袭？”

　　眼瞳之中有着实质化光芒的莫瑞兹，其所注视的那一处千头鸟平原边缘，正在爆发着猛烈的术法光芒，一团团的耀芒不时就会迸溅开来，犹如是烟花般的璀璨，只是蜂拥过去抵挡的千头鸟却是在不断的被灭杀，化成缕缕青烟消散。

　　神情显得越加肃然起来的莫瑞兹，思索了下才压低了声音说道。“既然星王宫提前发起了攻击，那您就无法如期遁入时空之海了，一会还是跟着我去核心区域抵御吧……”

　　听到这话米纳什似乎是松了口气。“临到头了反倒是越加的忧虑，老婆子是不能承受再一次的重创啦，影妖它们怎么还没有撤回来？”

　　“影妖所需要抵御的时间还没有到，下方的千头鸟才形成了两三只的叠合，最起码还需要小半个沙漏时才行！”

　　“还要不少时间呢，也不知道它们能不能顶住啊……”

　　“顶不住自然就只有后撤，连带着这里都将被占领，那即便是撤到核心区域想来也会抵御的越加艰难，您就不要这么担心了，反正大不了就是此次的洋流花酬劳不能收取而已……”

　　莫瑞兹的话说的有些轻描淡写，神情间此时也显得很是放松，只是站在其身后不远处的玫瑰毒鲉森马里奥却是皱起了眉头，冲着身旁总是一副微笑模样的环斑海豹克莱门特使了个眼色。

　　看似憨拙的克莱门特吧嗒了下嘴，点了点示意他已经明白。

　　只是这般无声的交流，却是立即便引致了那米纳什的注意，她徒然间一个晃动便出现在了森马里奥的面前，冲着他暴喝起来。“你们在搞什么阴谋！说！”

　　伴随着愤怒的呼吼之声，绯红色的力场光芒便瞬间将森马里奥和克莱门特覆盖，犹如是禁锢般令他们都丧失了反抗能力。

　　察觉到力场波动的莫瑞兹赶紧转过身来，只是看到那绯红色力场光芒之后其神情间的紧张便被无奈所取代，低下头冲着米纳什开口道。“婆婆呀，他们是属于巫师位面的海族，绝对不可能跟星王宫有任何交集的，您就不要这样折腾了好不好……”

　　“莫瑞兹！你可千万不要骗我，等会要是出了事老婆子可不会放过你们的……”

　　“好啦好啦，您就安生点吧，没看到其他的抵御者们都在进行着准备，您既然担心就早点做好准备，总比这么折腾强啊……”

　　莫瑞兹刚刚说到了这里，从千头鸟平原东侧边缘所徒然传来的隐约欢呼之声便令莫瑞兹转过了身去，只见层层叠叠的冲击波竟彷如是暴风那般，正从那里向着千头鸟平原的内里迅速推进！

　　高达数十米的千头鸟，只要是还没有完成叠合的个体，都在这种庞然而猛烈的冲击波下湮灭，迅速席卷而来的风暴也令悬空平台之上的诸多位面守护者都紧张了起来。

　　只不过当这狂猛的冲击波抵达了一处悬空石柱之后，从其柱体所徒然间产生的力场光芒，却是令这狂猛的冲击波被拦住，原本在其附近的无形壁障也彻底显露出来，竟是犹如是一道防线般令其后侧的千头鸟们没有遭受到波及。

　　看着那些跟随在冲击波迅速向前展开突破的黑影，莫瑞兹叹道。“三十七处隐秘壁障，二十多个位面的守护者，即便是星王宫此次突袭过于突兀，想要抵达这里也不是简单的事情，婆婆您就放下心来开始准备吧……”

　　虽然莫瑞兹的语气平淡，可其中的坚定倒是令米纳什稍稍安心，挥手解除了对森马里奥和克莱门特的禁锢，转身来到那平台边缘，在开始忙碌之前还是有些不放心般的咕哝道。“莫瑞兹！你可千万记得，老婆婆可经受不起重创啦……”

　　“放心吧，即便他们是从防守力量最为薄弱的西侧展开偷袭，也有着不少石柱防御会产生效果，等他们抵达这里时最起码也该完成了五只以上的叠合，时间还算是充裕的……”

　　在莫瑞兹说话间那些从平原西侧终于突破进入腹地的星王宫成员，便开始跟叠加和在一起的千头鸟展开了战斗。

　　各种色泽的力场光华，在每一次的接触时都会爆发。

　　因为这里乃是两百万年以上的千头鸟聚集地，因此叠合之后的千头鸟所释放出来的白芨雷，其特有的白色耀芒也便在瞬息之后将这些闯入者的身影所吞没、覆盖。

　　处于那悬空平台之上的十数名位面守护者，也便开始按照上一次抵御时所采用的方式，开始了忙碌。

　　沿着悬空平台西侧所构架出的各种辅助符阵，令各种增益性的力场光芒，便犹如是雨幕般降下，令从悬空平台之下所经过的千头鸟们，被赋予了各种能力的提升。

　　仅仅是以辅助性的方式参与战斗，所以即便是平原西侧的战斗极其激烈，但处于悬空平台之上的诸多位面守护者的表情，都还算是轻松。

　　因为实力的差距，所以森马里奥和克莱门特暂时也仅仅是作为看客而跟随在莫瑞兹的身边，瞅着那正在进行着的剧烈冲突，森马里奥眼瞳之中有着骇然，见莫瑞兹所构建的符阵开始发挥效果，便凑过去轻声问道。“难道说这样就可以抵御星王宫的袭击？”

　　“怎么可能！星王宫的攻击最起码会有三波，目前所抵达的仅仅是第一波，只负责对整个平原进行扫荡，令千头鸟所能够叠合的数量大幅度的降低，但这些是无法突破到悬空平台这里的……”

　　见莫瑞兹说的极为轻松，心中有着紧张的森马里奥也就闭上了嘴。

　　只是片刻之后当星王宫突破到了第三根悬空石柱的时候，一直在低头沉思的克莱门特却是指着悬空平台东侧咕哝道。“那边好像有问题……”

　　闻声转过脸来的莫瑞兹，在看清楚克莱门特所指的方向之后便笑了。“影妖的队伍就在那边，绝对不会成为星王宫主攻方向的……”

　　可是不等莫瑞兹的话说完，看似毫无异常的那东侧平原边缘，却是徒然间闪现出了无数道幽光，跟着犹如是暴风骤雨般的术法，便徒然间从虚无中被倾泻了下来！

　　由于西侧的战事紧张，所以距离其最远的东侧平原上所滞留千头鸟数量不多，但大多都已经是达到二三只的叠合，所以伴随着千头鸟所发出的婴儿般哭啼之声，十数只已然叠合的千头鸟便扑了过去。

　　可是在其上方的半空中，随着空间扭曲的产生，数名星王宫成员却是从天而降，顺势展开了屠戮般的灭杀！

　　凄厉的惨叫之声，伴随着术法光芒的耀芒一起被悬空平台上的抵御者们所获悉，徒然间产生的变故虽然不会令众人惊慌，但来自于两端的夹击却是令局势发生了改变。

　　尤其是当从东侧突击进入平原腹地的星王宫成员迅速拔除了三四根石柱，展现出了其强悍的实力，也就终于令悬空平台之上的诸多抵御者们神情骤变，感受到了危险的即将到来。

　　而不知道是从平台上哪个方向所传来的尖锐哨音，令神情严肃的莫瑞兹也下达了撤离的命令……


第1624章 尴尬

　　从千头鸟平原东侧所突进腹地的星王宫成员，不但实力强悍的程度超出了抵御者们的预料，就连它们的速度也因为初始的表现而被低估。

　　因此也就导致悬空平台上的莫瑞兹、米纳什以及十数位抵御者的撤离，遭受到无可挽回的失败。

　　仅仅是数十息的时间，当位于悬空平台中央那巨型蘑菇前的传送之门即将被开启时，一个冷漠的声音便从其上方传来。“放弃反抗，否则将被放逐进虚空……”

　　开口者的语气虽然平淡，但其中那威胁的意味却是令准备撤离的众多抵御者们大惊，因为这悬空平台已然被关闭，无形壁障早就将内外隔绝了开来，又怎么可能会令众人听到如此之声响？

　　距离那传送之门最近的米纳什，猛然仰起了头来，只是其在看到那空中之身影之后，当即便惊呼出声。“妖花之王！怎么可能……”

　　听到这个称呼的其余抵御者也都仰起了头来，只见在那悬空平台之上方，竟然出现了一株色泽艳丽的巨型花朵，其虽然具有着类人形的身躯，但有着彷如是盛开之花朵般的头颅。

　　层层叠叠看似柔嫩的花瓣犹如是波浪般还在颤动，而本应该是花蕊的位置却是一张没有表情的中性面孔，其眼瞳似乎是有着色泽艳丽的漩涡一般，令人在于其对视时会感觉到妖艳。

　　见所有人的都仰起了头来，这妖花之王便再一次开口道。“星王宫的目标乃是洋流花，无谓的抵抗极为不智，相信诸位都已经明白……”

　　看清楚这家伙模样的莫瑞兹神情一紧，暗自叹了口气之后开口道。“妖花之王，放弃抵抗如何能够保证众人的安全？”

　　目光转向了莫瑞兹，神情间没有任何变化的妖花之王说道。“洋流花之分配应该回到最初的方式，诸位如果加入星王宫依然可以得到属于各自的份额，如果不愿意也可以等纷争结束之后，再自行离开……”

　　语速很慢，但其中所表达的意思却是令在场的大多数的抵御者都松了口气，之前还显得极其震惊的米纳什当即便跃起，靠近了那无形壁障开口道。“妖花之王，我米纳什愿意接受您的条件！”

　　环绕在那面庞四周的柔嫩花瓣轻颤，跟着抬起右手的妖花之王便冲着米纳什指了指其身侧，示意她出去。

　　彷如是在要求表态一般，深深吸了口气的米纳什竟是一声不吭的便离开了悬空平台，老老实实的站到了妖花之王的右侧，体表虽然力场光华依然存在，但显然是降低了强度，竟是摆出了彻底投降的态势。

　　心中骇然的森马里奥尤为的不解，见陆续还有其他位面守护者也放弃抵抗而升空离开，不由的传音给莫瑞兹问道。“莫瑞兹！怎么会这样！难道说这妖花之王能够对这里所有的位面守护者们形成制约？”

　　咬着下唇似乎一直在思索的莫瑞兹，在听到了传音之后叹了口气，转身冲着森马里奥和克莱门特跟上，便缓缓的升空向着妖花之王而去。

　　此时那通往千头鸟核心区域的空间之门已然开启，只是除了森马里奥和克莱门特之外，没有动弹的便只剩下一个有着两个头颅的古怪生物，只是它在莫瑞兹向上腾起时却徒然冲向了那传送之门，眨眼间便消失了。

　　见此心中一沉的森马里奥赶紧抓住了克莱门特的手臂，迅速升空随着莫瑞兹一起来到那妖花之王的身侧。

　　此时从千头鸟平原西侧所扑击过来的星王宫成员，已经突破了最后两道由黑色石柱所形成的阻隔，正在接近悬空平台的下方。

　　而从东侧过来的队伍，其最前方一头彷如是黑狼般的家伙，竟是将驻守在千头鸟平原东侧的影妖给擒获，将其禁锢着也拖拽而来。

　　而整个千头鸟平原上的千头鸟数量已然大减，即便是还有着一些正在向着悬空平台而来的，但也都是属于没有叠合过的个体，显然不会对星王宫的队伍造成任何的威胁。

　　浮空而立的那妖花之王，在等东西两方星王宫成员都汇聚之后，这才开口道。“既然诸位此次都归于了星王宫，等洋流花到手之后自然会由星王宫进行分配，只是下一次的洋流花争夺希望你们不要站在千头鸟的一方……”

　　说罢其身形一个模糊，竟是直接便穿透了悬空平台的那无形壁障，出现在了那巨型蘑菇屋的后侧，伴随着隐晦力场波纹的产生，整个悬空平台上除了那空间之门以外的所有建筑，便犹如是融化了一般向下坍陷，片刻间便化成了透明无色的液体，从平台之边缘向下滴落。

　　保护着悬空平台的无形壁障彻底被击溃，妖花之王等汇聚过来的那些星王宫成员一个个进入了那传送之门以后，这才示意那黑狼将所禁锢的影妖丢给莫瑞兹，然后便径直进入了那空间之门消失。

　　而等到那头黑狼也进入了传送之门，神情严肃的莫瑞兹这才松了口气，转过身冲着森马里奥开口道。“那是妖花之王啊，黑域之内已然凝炼出无根之源且具有了权能的强者，在场诸人根本就不是它的对手，只不过它向来信守诺言，所以现今这般结果也是没有办法的办法……”

　　随着莫瑞兹的开口，最先放弃抵抗的米纳什才似乎是从惊悸中恢复过来了一般，呼哧呼哧的喘着气来到了被禁锢的影妖之旁，将其从禁锢中解救出来之后便开口道。“你怎么会被那头黑狼给禁锢的？按道理来说你就算无法抵挡也可以逃掉啊……”

　　刚刚从禁锢中被解救出来，那影妖却是气急败坏的怒吼了起来。“你给老子去逃逃看！妖花之王亲自出手，老子哪里还有什么可能遁走！没有当场给格杀就算是运气好的……”

　　听到这话的莫瑞兹当心中一沉，身形一晃便出现在了影妖的面前，冲着它低喝道。“影妖！难道说驻守在东侧的除了你都被灭杀了？”

　　“都被送回了星王宫！要不是因为老子实力还算是过的去，否则连投降的资格都没有啦……”

　　似乎感觉到了丢脸，连连怒吼的影妖在吼完之后，却是瞅着悬停在半空的众人，徒然便狂笑了起来。“竟然除了那双头全部都放弃了抵抗，千头鸟要是知道实情那以后你们谁都别想再进入时空之海啦，哈哈哈……”

　　很是有些嚣张的狂笑，令在场的诸多位面守护者的神情多少都有些不自然起来，只是唯有米纳什却是撇了撇嘴咕哝了起来。“影妖，话可不是这么说的！这一次是妖花之王出面，下一次星王宫可就不一定能够拥有这样的进攻阵势了，千头鸟想要守住洋流花难道不需要助力了吗？”

　　“难道你还想要参加下一次的驻守？你就不怕妖花之王再出手一次？”

　　影妖所发出的质问，实际上也戳破了在场诸人的心思，因此之前还显得有些尴尬的那些位面守护者也便凑了过来。

　　而米纳什那硕大的眼瞳之中却是闪现出精光，压低了声音道。“妖花之王只是说不‘希望’我们站在千头鸟的一方，但它可没有说是不‘能’站在千头鸟一方，所以下次如果它再次出手，大不了放弃便是了……”

　　听到这般解释的森马里奥不由得愕然，只是在场的那些位面守护者们却似乎是松了口气，一个个的神情都放松下来，就连之前显得尤为紧张的莫瑞兹都长舒了口气……


第1625章 决定

　　因为米纳什的‘解释’，倒是帮助这些不得不滞留在此地的诸多位面守护者们化解了些尴尬。

　　只是这般具有着取巧性质的办法，却是依然不能令气氛有所转变，因此随之而来的沉默也就令气氛变得越加沉默和尴尬。

　　想想也是，因为不管下一次洋流花争夺时众人将会如何去选择各自的立场，现在除了那冲进千头鸟核心区域的双头生物之外，在场的每一个都算是背弃了千头鸟，也违背了之前跟千头鸟所达成的协议。

　　虽说大家出现在这里的原因多样，有的是对星王宫抱有着不满，有的是出于对洋流花的需要，而有的则是纯粹因为好战而来，但最终的缘由还是因为洋流花而起，每个出现在这里的存在都是一次而来，并且都没有感觉到自己的收获足以令自己满意而彻底的退出对洋流花的争夺。

　　只不过之前所面对的那黑域妖花之王，却是任谁都无法升起继续抵抗的欲望，因为有时间实力的间的差距不是能够靠勇气、意志，又或者说是责任所能够弥补的。

　　在场的莫瑞兹实力虽然并不算是最高，但因为在这里她所滞留的时间最长，因此当尴尬氛围开始了弥漫之后，不但是米纳什凑了过来，就连之前还对众人嘲讽不已的影妖，也都将目光投注了过来，一个个神情间有着期待，却是没有一个开口。

　　被十数个位面守护者所凝视，莫瑞兹也是极其的无奈，思索了片刻才叹道。“不要这样看着我呀，双头本身就是死脑筋，它会冲进去并不出乎预料的呀……”

　　听到这话影妖当即就开了口。“没人想要知晓双头的事情！在这里的每一个都还欠着千头鸟驻守的时间，违背了协议虽说问题并不严重，但总归也不是背弃的理由！现在最为难的是以后该怎么办！”

　　“能怎么办，除了他们二个以外，在场的每一个都欠着千头鸟的情分……”指了指站在身后的克莱门特和森马里奥，莫瑞兹说到这里眉心紧缩，顿了顿才彷如是赌气般说道。“我大不了将手里的洋流花都还回去，令之前的协议作废便是了……”

　　做出了决定的莫瑞兹，舒了口气之后显得轻松不少。

　　而在场的其他位面守护者的表情却是各异，尤其是那影妖，虽然它无法被旁人看到其神情，只是它的气息却是变得躁动起来，片刻之后才似乎被气疯了般吼道。“你是可以啊，可我怎么办啊！我现今可是欠着千头鸟数百年的驻守时间，下一次要还是妖花之王出现，老子一定是会被它灭掉的！”

　　影妖身周的力场波动变得有些紊乱，但那属于八阶的气息还是令森马里奥感觉到了窒息。

　　只是随着他一起站在莫瑞兹身侧的克莱门特，却依然还是之前那般微笑的表情，只不过在此时看来却是令森马里奥尤为的恼火，再想到之前他所发出的预警，森马里奥不由得传音问道。“克莱门特，你怎么知道平原东侧有问题？”

　　低着头一直在倾听着旁人开口的克莱门特，愣了下才转过脸来，似乎有些困惑般的开口道。“之前所置换而来的那些资源被我用光了，寿限估计能够被延长百多年，虽然还没有能够感觉到实力和境界的提升，但我的直觉好像是被强化了许多，所以当时就有所感觉……”

　　听到这话的森马里奥很是惊愕，只不过很快他也就反应了过来，赶紧恭喜克莱门特得以摆脱之前的困境。

　　而怒骂咆哮起来的影妖，在片刻之后因为没有谁应和，也只好郁闷的躲到了一旁，去思索该如何面对即将出现的局面。

　　此时整个千头鸟平原上已然平静了下来，不会将悬空平台上莫瑞兹等人视为目标的那些千头鸟，因为目标的缺失而陆续散去，只不过星王宫强袭所行经的那两条路线，也因为术法效果的淡化而显露出来。

　　本就是属于千头鸟所孕育出来的这些个体，虽然大部分都因为没有能够及时叠合而被消灭，但只要这些千头鸟鸟头内的结晶没有被收走，也就会令其缓缓的复生，只不过这样经过复生的个体实力相当之低，还需要被送往其他的千头鸟平原进行休养。

　　只不过停留在被损毁掉的悬空品台之上的位面守护者们，没有谁现在有心情去进行甄别和引导，也就令平原上许多体型稍小的千头鸟在复生之后，在平原上随意的游荡起来。

　　而随着时间的流逝，小半个沙漏时之后悬空平台上的那传送之门却是重新亮了起来，紧跟着之前那禁锢了影妖的黑狼便从中跃出，守在了旁边。

　　而不久前进入其内的那些星王宫成员，也陆续出来，而当那妖花之王从传送之门内出现时，其神情却是相当的疲惫，并且其面庞四周原本柔嫩的花瓣彷如是被烤焦了一般，大多发黑而耷拉下来，令其显得很是有些狼狈。

　　只是其表情却是跟之前一般的木然，在示意守在一旁那黑狼带着星王宫的人离开之后，其右手扬起竟是将数十朵被封印的洋流花丢了过去。

　　“这些是属于你们保持观望的酬劳，好自为之……”

　　说罢身形一个模糊的妖花之王，竟是瞬息间便追上了那些正在撤离的星王宫成员，很快便从平原之东侧彻底的消失。

　　接住了那些洋流花的莫瑞兹，在清点了数量之后有些愕然，因为被妖花之王所给予的数量，竟是跟完成此次协助千头鸟之后所能够获取的相差不多！

　　思索片刻，莫瑞兹便将这些洋流花进行了分配，然后便开口说道。“诸位，妖花之王显然是知晓了在场者在完成协防之后所能够获取的数量，虽然它没有补充什么，但显然是让我们彻底舍弃千头鸟的，你们怎么看？”

　　“实力不均等的情况下放弃抵抗也是没有办法的，相信千头鸟不会就此而迁怒，只是没有出力而获取到同等数量的洋流花还是不妥，老婆子决定还回去……”

　　米纳什在表态之后，便进入了那传送之门。

　　而其余的几个位面守护者也在思索之后进入那空间之门，显然是去跟千头鸟进行沟通。

　　唯有那影妖一直都没有动弹，似乎相当的难以下决定。

　　而独自进入了那传送之门的莫瑞兹，却是在片刻之后又从其内出来，神情释然还有着些许的喜意，冲着森马里奥和克莱门特召手，示意二人跟着她一起前往那千头鸟的核心区域。

　　没有话语权的森马里奥正准备过去，之前那一直都毫无动静的影妖却是徒然冲了过去喝问起来。“莫瑞兹！千头鸟大人是什么态度？”

　　“影妖，我不能告诉你任何事情，这是千头鸟大人的要求……”

　　听了莫瑞兹的回复，影妖当即便叫嚷了起来。“天呐！为什么就不能让老子在这里安安稳稳的驻守到时限结束啊，这太不公平了呀……”

　　正好拦住了那空间之门不能令莫瑞兹离开的影妖，似乎被气的不轻，但就在莫瑞兹准备开口令其让开的时候，在虚空平台一角所产生的空间波动，却是令所有人都察觉，将目光转了过去。

　　只见那里的空间出现了一丝扭曲，一个身穿黑色巫师袍的男人从中走了出来。

　　只是此人在打量了下空荡荡的虚空平台，便察觉到了莫瑞兹等人的目光，转过了身来……


第1626章 千头鸟

　　看到那转过身来的男子正面，莫瑞兹不禁瞪大了双眼一副不可思议的模样。“你、你晋级了？”

　　“运气比较好而已……”

　　身形一晃便凑近了过来，察觉到其身周的力场波动有些滞涩的莫瑞兹还是无法相信。“这不可能啊！一年的时间你怎么就可以突破？”

　　从时空之海用那千头鸟模型般术器传送抵达这悬空平台的雷蒙，此时才察觉到那传送之门前的无形生物，目光投注过去之后才发现其是之前所遇见过的那阴影位面的影妖，当即便给莫瑞兹传音道。“我耗费了百多年的时间才晋升，并不算是特别快吧……”

　　察觉到雷蒙的目光投向了那影妖，神情间有着歉然的莫瑞兹这才改用传音的方式问道。“难道说阿齐斯这老滑头将镜之界核心区域对你开放了？”

　　“那里的时间流速比较慢，所以算下来正好可以赶上，所以就过来了……”

　　说到这里的雷蒙微微皱眉，因为这悬空平台上的那些蘑菇屋不但消失了，就连下方平原上的千头鸟数量也少了许多，他不由得奇怪道。“莫瑞兹，难道说星王宫提前展开了攻击？”

　　“哪里是什么提前啊，都已经结束了……”

　　说话间神情间有着无奈的莫瑞兹便将之前所发生的一切都讲述出来，最后才指着那犹豫着凑近过来的影妖说道。“影妖现在就比较麻烦，它还欠着千头鸟数百年的驻守时间……”

　　“哇！竟然真的是一年没见就进入了八阶的境界，时空之海哪里有可以令时间停滞的区域？”

　　一口便戳破了雷蒙晋升原因的影妖，说话间便显露出了其形体，看上去竟是一个有些邪魅而英俊的男子。

　　只不过其神情却是极为的凄惶，眼瞳之中也有着不加掩饰的沮丧。

　　心想跟你也没熟到可以谈及空间之子阿齐斯的雷蒙，自然是不会去理会他的问题，继续对莫瑞兹说道。“既然星王宫已经达到了目的，你不就可以返回巫师位面了？”

　　“是啊，所以正准备带着森马里奥一起去见过千头鸟，然后便准备离开……”

　　说到这里的莫瑞兹见身侧的影妖那张脸极其的难看，心中不忍便冲他眨了眨眼，然后便似乎是无意般的撇了一眼那传送之门。

　　愣住了的影妖有些困惑，但很快其眼瞳便骤然亮了起来，冲着莫瑞兹重重的点了点头其身形便骤然间虚化，只见那传送之门震荡了一下，影妖的气息便已然不在能够被感受，显然是进入了那传送之门。

　　舒了口气的莫瑞兹这才转向雷蒙开口道。“你可真的是很厉害，百多年的时间就已经跨越了这条界限，应该是能够有机会进入始祖之境界了……”

　　“哪里会有这么容易，进入到八阶也不过便是达到了来到这里的最低要求，没有底蕴又怎么可以谈及继续晋升……”

　　“你太谦虚了，连空间之子阿齐斯那老滑头都愿意为你开放镜之界的核心区域，显然是相当看好你的成长潜质，不然他怎么可能会下注……”

　　只是莫瑞兹刚说到了这里，已然凑到一旁的森马里奥却是怒道。“下注？怎么老是喜欢用这样的词汇来描述！难道你忘了之前的承诺了吗？”

　　呀了一声的莫瑞兹连道是口误，只是神情间依然有着恼火的森马里奥审视她许久，这才令她闭上嘴垂下了头。

　　转过脸来面对雷蒙的森马里奥，这才恭喜他的晋级，其神情间的艳慕却是溢于言表，倒是令雷蒙很是有些无语。

　　之后在沟通中莫瑞兹得知空间之子阿齐斯已经随着镜之界离开了时空之海，她也就惊觉到时间的不妥，赶紧带着雷蒙等人进入了那传送之门，进入了千头鸟的核心区域。

　　只是踏出那传送之门以后，雷蒙并没有立刻就看到千头鸟，而是在随着莫瑞兹穿越了极其空旷的大片平原来到其中央时，才看到了彷如是湖泊般的黑色水池。

　　黑色的池水还在不断的翻滚，里面那巨大的黄色蛇头在众人抵达之后，这才将其目光从池边的影妖身上挪开，转了过来。

　　察觉到一道无形之波动在身周擦过的雷蒙，察觉到了隐晦而强大的气息，虽然之前在镜之界中跟空间之子阿齐斯的沟通中他知晓了千头鸟的强大，但真正面对时那种凝重的压力，还是令他体表力场被触发而显露。

　　似乎感觉有些古怪，那千头鸟细长的蛇颈缓缓抬高之后，便开口道。“莫瑞兹，为何会出现这么多陌生脸孔？”

　　“他们都是来自于巫师位面，雷蒙乃是刚刚晋升到八阶境界，所以之前连我都不知晓……”

　　转向了雷蒙的千头鸟眼瞳之中有着思索，片刻之后才继续开口道。“我察觉到了阿齐斯的气息，你跟他有着渊源？”

　　“我是在镜之界内完成晋升的，所以可能是沾染了那里的气息。”

　　“看来他终于敢迈出这一步了……”

　　有些意味不明的嘟囔完之后的千头鸟，便令那影妖离开，然后那细长的蛇颈缓缓没入了黑水之内，其巨大的黄色蛇头半浸泡在了黑水中之后，才对莫瑞兹开口道。“莫瑞兹，你在这里的时间也不短了，此次决定回去还会不会过来了吗？”

　　“下一次的洋流花争夺如果星王宫没有妖花之王的支持，我依然还是愿意过来的。”

　　“星王宫劳师动众，并且这一次妖花之王受创也不轻，所以下一次他们是无法再请动类似于妖花之王这般的存在了，你要是回去可以继续进行召集，无需担心酬劳给付的……”

　　语速有些慢，但随着千头鸟的开口从那黑水之中所升起的一个密闭容器，缓缓的落在了莫瑞兹的身前。

　　将那密闭容器拾起的莫瑞兹有些诧异，可是从千头鸟口中所吐出的一个指环般的器物，却是突兀的出现在其手边，令她本能的接住，并且接下来千头鸟所说出来的话，也就令她越加的愕然。

　　“这些是你所应得的酬劳，以后想要过来可以直接跟我取得联系，罪民蒂丝如果还在收取洋流花才允许你们过来的话，你便将这个交给她，让她也可以过来……”

　　低着头查看了下那指环的莫瑞兹，神情间有着浓浓的疑惑，当即便追问道。“拉蒂丝是罪民，她根本就不能离开那深渊龙卷，难道说这指环可以令她不受到约束？”

　　“既然此次星王宫请动了妖花之王，那深渊龙卷的罪民拉蒂丝便是下一次洋流花争夺时协防的主力，你将指环交给她，她自然就会明白了……”

　　说罢那巨大的黄色蛇头便彻底没入了翻滚的黑水之中，并且当池子里的黑水停止了翻滚令整个水池变得平静下来之后，一个空间之门也就极其突兀的在池边产生，并且迅速的稳固了下来。

　　看到那传送之门出现的莫瑞兹，这才算是彻底的松懈了下来，转过脸来对雷蒙等人叹了口气道。“好了，我们可以直接返回了！”

　　只是不等众人离开，那黑色池水却是再一次的翻滚了起来，从里面所探出的那巨大黄色蛇头竟是探出了水池，靠近雷蒙之后很是有些疑惑的问道。“雷蒙，你是否知晓一个为名‘时之环安格列’的存在？”

　　距离自身仅有着数米之遥的那巨大眼瞳，令雷蒙感受到了极大的压力，而他身旁的莫瑞兹当即便失声道。“您是指黑巫王安格列吗……”


第1627章 局势

　　踏入了那传送之门的众人，很快便进入了深渊龙卷。

　　呼啸的风声依然如故，甚至其强度在雷蒙看来还有些提升。

　　只是在众人前往绝境酒吧的过程中发现，深渊龙卷之内却是不再是之前那般的平静了。

　　体表有着荧光和力场光芒的各种强横生物，呈小队的形式从深渊龙卷的下方不断出现，以极高的速度上升直至消失。

　　厚达十数米的那些风障，对于这些家伙来说根本就不是什么阻碍，会被轻松撕开然后便在瞬息间突破。

　　身为巫师位面守护者的莫瑞兹，自然知晓这些生物们的种类和名称，所以当她在不断的发出了按捺的惊疑声之后，也就令刚刚返回了巫师位面的众人都有些困惑。

　　只是神情趋紧的莫瑞兹没有进行解释，反倒是加快了速度直接找到了一条隐秘的通道，进入了绝境酒吧。

　　经由隐秘通道而进入的绝境酒吧，也不再是以往那般有些清冷和空旷的模样。

　　酒吧面积不知何时扩大了十数倍之多，围桌而坐的客人们没有喧嚣和吵闹，反倒是一个个收敛了声息，令整个酒吧的气氛变得凝重无比。

　　唯一没有变化的便是那些身穿笔挺制服、彷如是地精般但都挂着招牌式微笑的侍者，它们犹如是蝴蝶般在大厅中穿梭往来，将热气腾腾的食物和一桶桶的美酒送到桌上。

　　嗡嗡嗡似乎是谈话声充斥在耳边，只是细听却是无法分辨其中的内容，就彷如是一种杂音般驱之不散。

　　可是见到如此场景的莫瑞兹，整张脸便犹如是结了冰一般，身形轻晃便来到了吧台之前，也不清楚跟那侍者说了什么，便令其将吧台迅速打开，让出了一条通道。

　　进入其内的莫瑞兹对于内部相当之熟悉，沿着那不断分岔的通道下行了许久，最终进入了一个彷如是会客厅般的房间，扯动了一根绳子之后就坐下来开始了等待。

　　一头短碎发的莫瑞兹，板起脸来之后便是一副生人勿近的模样，就连森马里奥都有些畏惧而不敢开口。

　　将独瞳沙人沙里曼和圣光之教的阿道夫放出来之后，雷蒙便开启了术法幽查看留言，在片刻之后神情也就凝重了起来。

　　而随着哒哒哒脚步声逐渐接近，渊狱之主拉蒂丝那带有着鼻音的嘲讽之声也就在此时传了进来。“中部已经被西斯族所全部攻占，汐澜之盟跟最高议院的残存部队组成了联军，可是海族依然没有采取任何的行动，并且不允许陆行生物的进入……”

　　闻声莫瑞兹便站起了身来大怒道。“难道你就没有采取过应对措施？”

　　隐秘的角门被无声开启，出现在那角落里的拉蒂丝也似乎相当之火大。“三万多猎杀者参战，除了七阶之上很少有能够返回者！难道说深渊底部的就该被填进去送死不成！”

　　“可是它们在这里停留的时间已经超出了位面之力所应该生效的时间，难道你就不明白其危害性？”

　　提高了声音发出质疑的莫瑞兹，却是令拉蒂丝哂笑起来。“切！连守护一族都抛弃了这个位面，让它们留下来也顶多便是相当于来了一个外族而已，大不了将整个陆地都放弃算了……”

　　愣了下的莫瑞兹当即便有些抓狂。“拉蒂丝！你怎么可以这样！”

　　“那你要我怎样！你一个失踪就是千年之久，整个位面的一切你都可以弃之而不顾，现在倒成了我的不是了……”

　　彷如是在吵架一般，片刻之后两个女人便都气呼呼的背过了身去，似乎是赌气般都不再开口。

　　只是其争执的过程却是令雷蒙很是有些无语，因为当争执进入激烈之时双方的措辞和语气，却是带有着浓重的怨气，按道理来说绝对不该出现在两个同性之间！

　　都是拉拉？

　　突如其来在心底见所闪现出的词汇，令雷蒙不由得将目光转向了森马里奥，只见这家伙似乎也察觉到了其中的古怪，攥紧了双拳目瞪口呆。

　　而沉默许久的拉蒂丝，在长叹了口气之后似乎有所软化般的开口道。“好了啦，反正你都已经返回了，那以后便由你自己来处理吧，反正我也只是个代理，又不会因此而少些什么……”

　　听到这话满面的怒容也有些缓和下来的莫瑞兹，思索了下便转过身，取出了千头鸟所给予的那指环，疾走两步来到了拉蒂丝身侧，将她的右手拽过来将指环塞了进去。“这是千头鸟给你的器物，如果你愿意参与下一次争夺洋流花的协防，那么你就可以离开这里了……”

　　惊愕的望着那手心里所被塞进去的指环，神情中有着浓浓震惊的拉蒂丝，似乎有些不甘相信。

　　嘴角扯起形成了弧度的莫瑞兹却是舒了口气，这才将之前发生在洋流花争夺中的情形讲述出来，在最后强调道。“千头鸟所给予的条件相当之宽容，并没有因为妖花之王的加入而给予我们协防者任何的责罚，最终还是将之前所允诺过的洋流花都发放了下来，还开启了位面传送通道将我们送回来……”

　　“千头鸟哪里是出于什么好心，它就是为了能够独占洋流花而已，也就是你们身处其局之内而不知晓罢了……”

　　语带奚落和嘲讽的拉蒂丝，令莫瑞兹神情一滞有些恼火，只是见她将那指环般器物已经收了起来，这才抿嘴一笑不再开口，拉着她过来一起坐下。

　　见此雷蒙这才开口问道。“拉蒂丝，为何战局会糜烂至此？西斯族在梦魇位面的扩张虽然初期相当之快速，但后来也好像仅仅是占据了大半个北疆而已……”

　　转过脸来的拉蒂丝愣了下，跟着眼瞳中变闪现出了一抹精芒，惊奇道。“小家伙，你怎么会提升了境界？”

　　“他运气好，空间之子阿齐斯那老滑头对他开放了镜之界的核心区域，所以百多年的时间就令他达到了八阶……”

　　莫瑞兹的解释令拉蒂丝越加的惊讶，当即便咕哝了起来。“他竟然得到了阿齐斯的如此青睐？想不明白呀……”

　　察觉到话题有偏转可能的雷蒙，干咳了两声这才继续问道。“巫师位面到底如何了？西斯族所缔造的那种锥型建筑里是否有着高阶个体的出现？”

　　“是啊，最令人头疼的便是它们的那些建筑了，里面说不好会产生何种实力的个体，所以这才导致其扩张速度在不断的提升，很难进行有针对性的压制和清剿！”

　　说到这里拉蒂丝见雷蒙的神情越加严肃郑重的说。“现今所得到的各种讯息表明，西斯族所侵入的位面数量极多，它们在将入侵巫师位面的南疆蛛兽军团消灭在空间夹层中之后，便也在梦魇位面开始了大肆的扩张……”

　　在拉蒂丝的讲述之中，雷蒙不由得大感诧异。

　　原来西斯族在梦魇位面所采用的方式，不过便是其入侵战略的示弱手段，西斯族先是借助巫师位面远征军的入侵，成功的转移了梦魇位面南北两方势力的注意力，同时却入侵并占据了诸多中低等位面，最后才猛然间发力开始了对梦魇位面和巫师位面的同时扩张！

　　“梦魇位面南疆的蛛母据说被重创而逃遁，其麾下的蛛兽军团现今已经不复存在，通过跟梦魇位面极北之地的一些天灾领主们的沟通，证实了西斯族拥有着避开位面之力压制的能力，并且它们入侵的真实目的至今都还没有能够被确认……”


第1628章 沟通

　　虽然拉蒂丝表现的义愤填膺，甚至对莫瑞兹的态度也只能是用恶劣来形容，可是对西斯族所将要展开的驱逐，还是从商讨进入了到了对行动计划制定的阶段。

　　到了此时雷蒙也才知道，因为地表内陆战局的糜烂，导致众多地表生灵已然被灭绝。

　　之前最高议院所展开的掠夺式资源获取，要是跟西斯族的手段相比，可就形相见拙了。

　　渊狱之主拉蒂丝的仆从深渊魔龙辛巴，便是最先率领着猎杀们抵达高塔之地的指挥者，它目睹了西斯族的降临，也经历了那一次彻底的溃败，之后也在拉蒂丝的授权下发起了对西斯族的数次反攻，拥有着对西斯族最为直观的了解。

　　所以当拉蒂丝发泄完了她的怨气之后，也便将辛巴召来令莫瑞兹可以了解到现今巫师位面地表的真实情况。

　　在绝境酒吧里依然穿着那一套笔挺制服的辛巴，看起来便犹如是一位年长的和善侍者，只是在坐下来开口讲述之后，其属于七阶的气息便在不经意间流露出来，令之前在绝境酒吧见到过它的雷蒙等人很是惊讶。

　　深渊魔龙，可是属于深渊位面魔龙之领的重要成员，其所拥有的实力相当之强悍，并且按道理来说也跟巫师位面有着无法化解之仇怨的，所以为何渊狱之主拉蒂丝能够拥有这样一位仆从，也就令雷蒙尤为的不解。

　　但随着辛巴对于战况的讲述，雷蒙的注意力也便集中了起来，在辛巴讲述完之后主动开口问道。“辛巴，如你所说现今的西斯族实力普遍都有了提升，而那些锥型建筑内所孕育出来的个体，实力最高甚至可以达到七阶顶峰？”

　　“是的，这些七阶顶峰的西斯族个体，只要在面临栖身之建筑会被攻陷时就会毫不犹豫的自爆，似乎那锥型建筑中所隐藏的秘密要超过其本身存在的意义，这也是至今为止令猎杀者们最为苦恼的！”

　　辛巴在回答完之后，拉蒂丝也便冲着莫瑞兹很是有些苦恼的说。“西斯族以这些锥型建筑为依托进行的扩张，令其所占据的区域成为了其所能够彻底掌控的区域，尤其是那些建筑顶端所释放出来的力场波动，能够令增援迅速的出现在其附近，对于猎杀者们所展开的‘拔除’行动来说，形成了极大的威胁和干扰，尤其是那些高阶西斯族的自爆，更是令实力稍低的猎杀者们不敢与之战斗……”

　　听到这话的莫瑞兹整张脸都垮了下来，胡乱的揉搓起了她的那头短碎发，片刻之后才恼道。“七阶以上的存在对于地下三层来说也不是能够随意舍弃的，没有那方势力可以任由这样的损失产生并扩大！可出动八阶以上的存在又何其的艰难，我去哪里征集到这样的队伍！”

　　见莫瑞兹有些抓狂，撇了撇嘴的拉蒂丝很是不屑的嘲讽道。“八阶的存在自然是少，可是想要对那些锥型建筑进行定点拔除，也唯有形成对西斯族七阶个体的绝对压制才能展开！不然就等着它们向地底位面进行渗透吧！”

　　“难道就不能采取其他的方式进行驱逐？西斯族内总不可能全部都是这般顶阶的存在啊，这不符合道理的啊！”

　　之前一直低垂着视线的深渊魔龙辛巴，听到这话便抬起头来回应道。“莫瑞兹大人，目前所攻击过的十多座锥型建筑，每一座里面所容纳的晨曦级个体不少于三十头，而七阶以上的最少是一头，最多则超过了三十……”

　　如此的数量令莫瑞兹当即便哑然，三十位七阶以上的存在，莫说是其还具有着不畏自爆的凶悍，就单纯以其所具有的战力而言，都已经不再属于是能够被迅速歼灭的对象，没有三倍以上数量的压制，连围困的可能都不具备。

　　只是深渊魔龙辛巴的话还没有说完，它瞅了瞅拉蒂丝之后便继续说道。“而且西斯族所拥有的一种合体之术，也让它们所释放的术法威力堪比‘权能’，所以任何一个这样的建筑所在的区域，也就成为了绝对的禁区，没有哪只猎杀者队伍敢于去面对……”

　　深渊魔龙辛巴说到这里便不再开口，而神情间有着震惊的莫瑞兹也陷入了沉思，似乎相当的为难和纠结。

　　坐在一旁的雷蒙此时也是尤为的困惑，如果说具有着位面守护者身份的莫瑞兹都无能为力，那西斯族的入侵还如何抵御？

　　巫师位面可不同于那些中低等位面，如果被西斯族侵蚀而彻底占据，那显然不会有任何生灵能够幸免，而且以其繁衍的速度来说，越是拖延所需要面对的西斯族也就越加的强大。

　　因此雷蒙便打破了沉闷开了口。“难道说只能是通过远离那些建筑展开剿灭？”

　　听到这话的拉蒂丝扭过了脸来，思索了下才说道。“每一座锥型建筑所缔造的时间仅需要十数天，目前所派遣出去进行袭扰的猎杀者队伍，也获取到了一些有用的讯息，只不过因为这些队伍都没有八阶以上强者的支持，所以它们也不敢过于深入到西斯族的占领区！”

　　“那按照你的意思来说，便是希望用八阶存在作为队伍之核心，带领着一些七阶之上的猎杀者闯入西斯族的占领区展开攻击？”

　　“不仅仅是攻击！是要进行彻底的截断！这样才能够令它们无法依托那些建筑而肆意向外扩张，否则早晚连海域都会被它们所占据，那时候麻烦可就更大了……”

　　听到这里的莫瑞兹终于醒悟了过来，张开嘴指着拉蒂丝似乎是想要斥责，只是扭过脸去的拉蒂丝却是扬起了下巴，一副挑衅的模样。

　　见此越加气恼的莫瑞兹胀红了脸，鼻息变得有些粗重，片刻之后才按捺着恼意取出了一片粉色水晶，转身便抛给了森马里奥说道。“你立刻前往银丝之海！就说是我莫瑞兹所发起的征兆，要求遗族派遣族内八阶的长老、七阶的高手来此汇合，准备发起对西斯族的全面反攻！”

　　之前一直保持着沉默的森马里奥有些愕然。“遗族？您确定要令它们离开银丝之海进入内陆？”

　　“哼哼！强大的渊狱之主都已经有了完备的计划，如果遗族都不能被遣动，那地表位面可就没有什么可供使用的战力了，你速去吧！”

　　见莫瑞兹下达了命令，神情间终于憋不住显露出了笑意的拉蒂丝，这才冲着深渊魔龙辛巴交代道。“解除对地表位面的传送通道之封印，通知来自于地下的那些猎杀者们随时准备出发……”

　　领命而去的深渊魔龙辛巴带着森马里奥和克莱门特离开，而拉蒂丝和莫瑞兹的目光却是不约而同的都转向了雷蒙，以及其身后的独瞳沙人沙里曼和阿道夫。

　　心想自己的事务都还没有搞妥，现今自己可没有时间参与进入的雷蒙当即便推辞。

　　可是拉蒂丝却是毫不介意，在跟莫瑞兹对视之后嘴唇微动似乎是在传音，片刻之后竟是令莫瑞兹无比的震惊瞪大了双眼！

　　而神情间越加轻松起来的拉蒂丝却是转过了脸来，似乎心情越加放松般的舒展开了身体，然后便诡秘的冲着雷蒙笑道。“雷蒙，等海域的遗族抵达这里，你一定是会率领其中某只队伍出发的！因为此次行动的酬劳可不仅仅是由巫师位面所提供，而是由数个位面所共同提供……”


第1629章 参与

　　运用空间拓展方式所改造的绝境酒吧，显得越发的热闹。

　　只是有资格进入这里并且可以坐下来再喝上两杯的，大多都是些七阶的存在，而现今还能够以晨曦级的实力待在绝境酒吧的个体，则通通都是些种族天赋极其强悍的家伙。

　　当然，对于需要在这里等待些时间的雷蒙来说，即便独瞳沙人沙里曼的实力才达到了晨曦级中阶，而圣光之教的阿道夫更是无法被定义其境界，但他身为八阶的存在也不会令他所占据的位置遭受到任何的窥觑。

　　更何况坐在其肩膀上的少女贝基，也有着令人敬畏的因素，令投注过来的目光都显得比较稀少。

　　并且因为即将被展开的行动计划，已经被深渊魔龙辛巴颁布了下去，所以绝境酒吧里的气氛也就变得越加炽烈，大多数还停留在这里的都是准备加入到即将组建的队伍中去，以便获取各自所需要的酬劳。

　　只是对于雷蒙来说，绝境酒吧内的喧嚣并没有影响到他的思考。

　　按照渊狱之主拉蒂丝的说法，目前是七个中高等位面的共同联手，不但颁布了对西斯族全面剿灭的要求，还提供了高额的悬赏以寻找其发源地，看来是西斯族的行为触动了诸多位面的共同利益，导致它们遭受到了位面联盟的强烈关注，罕见的采用如此直观的方式来应对……

　　想到了这里的雷蒙不由得有些感慨，竟然还存在着一个‘位面联盟’，想来应该就是跟星王宫差不多的。

　　见雷蒙端着那酒杯许久都没有动静，有些耐不住的独瞳沙人沙里曼便开口问道。“大人，那您是否打算参与？”

　　“八阶之上的存在参与，就有机会获取到无根之源，你说对于八阶的存在而言，这样的机会是否会被放弃？”

　　雷蒙的反问令沙里曼愣了一下，跟着便挠了挠头憨笑着不再开口了。

　　趴在桌上神情间有着无奈的阿道夫，知道那些悬赏跟自己关系不大，所以在进入了绝境酒吧之后也便是一副无精打采的模样。

　　只是少女贝基一直都显得相当苦恼，因为之前进入时空之海在镜之界里停驻的那百多年时间，对于她来说仅仅是时间在流逝，从头至尾她都没有获取到什么好处，被封印的记忆根本就没有任何可以被解开的迹象，令她相当的失望和懊恼。

　　对于贝基目前的困境，雷蒙是知晓但无能为力。

　　只不过随着其境界的提升，他还是可以感受到少女贝基所拥有的那庞然而凶悍的力量。

　　只不过现今所需要思考的，却是有关此次位面联盟所想要达到的目的。

　　巫师位面、梦魇位面、骨海位面、金海位面、阴影位面、鳞瑚位面和风岩位面，便是此次联合起来的位面联盟成员，所提供的诸多资源也都是高阶存在所需要。

　　尤其是针对八阶以上的存在，那所给予的能够凝炼‘无根之源’的珍惜物资，更是哪些想要冲击始祖的存在所无法抗拒的诱惑！

　　只是想要获取到能够凝炼‘无根之源’的珍惜资源，可并不是将西斯族驱逐出这些被入侵位面便可以获取的，而是需要循着其撤离的路径，找出其发源地才可以。

　　想到这里的雷蒙觉得有些头大，自言自语了起来。“目前锥型建筑内所孕育出来的个体具有着七阶的实力，那要是冲进其老巢所需要面对的，难不成就都是八阶的个体？真实这样的话又将如何展开围剿？”

　　听到这话的少女贝基皱起了眉头，想了想才不确信的开口道。“想要让大量八阶存在去剿灭西斯族的老巢，仅仅凭借着那些资源是不够的吧？”

　　“是啊，八阶的存在即便是希望获取到那资源，可要是需要去执行剿灭西斯族老巢的任务，相信愿意去冒险的也不会多……”

　　听到这话的少女贝基撇了撇嘴，当即便讥讽道。“即便是如此，难道你就会不参与进去吗？这可是获取凝炼‘无根之源’资源的绝佳之机遇呀……”

　　被嘲讽了的雷蒙摇头苦笑起来，之前的犹豫也就被期待所取代。

　　是啊，这样的机会又怎么可能被放弃呢？

　　之前在镜之界内他便完成了境界的冲击，而且现今非但是拥有了更加强悍的天赋，并且也因为芯片升级而获取到了额外的好处，令他在完成境界冲击是成功的融合了星魔奥基思的血脉，令他现今所拥有的能力得到了超预期的提升。

　　因此，这也就带来了他现今心理的变化，导致对冲击始祖产生了更加强烈的期待。

　　而且，跟夺取始祖印记相比，获取无根之源作为冲击始祖境界的危险性可是大大的降低了。

　　去挑战混沌位面的世界之肠，基本上就是自杀的行为，是比去寻找重伤而陷入沉睡的虚弱始祖还要危险的，所以在面对着可以获取能凝炼出‘无根之源’资源的时候，说不动心要绝对是假的。

　　被少女贝基看穿了心思也纯属正常，所以想明白了的雷蒙也就不再纠结，将杯中酒一饮而尽之后，便打开了术法幽准备给渊狱之主拉蒂丝发送讯息。

　　可是不但是拉蒂丝处于无法联络的状态，就连之前还待在那会客厅里的莫瑞兹也无法联络，愣了下的雷蒙便转过身冲着吧台那边的深渊魔龙辛巴招了招手。

　　依然穿着那侍者服饰的深渊魔龙辛巴，立刻便走了过来，致礼之后便开口问道。“雷蒙大人，您有何吩咐？”

　　“为什么拉蒂丝和莫瑞兹都无法联络？而且为何位面联盟会找到拉蒂丝执行相关的计划？”

　　“二位大人应该是前往了位面联盟的空间夹层，许多事宜还是需要由莫瑞兹大人出面才可以的……”

　　说到这里见雷蒙有些困惑，辛巴挥手释放了一个隔绝壁障这才接着解释。“巫师位面的守护一族虽然在千多年前确认了莫瑞兹的接任，但在她离开的期间也只能是由拉蒂丝大人来接手。而且位面联盟所开出的那些悬赏，也是由拉蒂丝大人所争取到的，否则巫师位面地表的行动很可能会导致整体计划变数的增加……”

　　听到这里的雷蒙心中一动，当即便打断了辛巴的话。“那也就是说西斯族所入侵最为严重的就是巫师位面？”

　　“是的，其他六个位面的西斯族显现出来的实力低弱一些，位面联盟猜测西斯族是将主攻方向改为了巫师位面，那么以后循着其撤离路径进行的追索，也就很可能会从这里开始，并且不排除其他位面会派遣八阶的存在在空间夹层中进行拦截和狙击……”

　　听完了辛巴的介绍，雷蒙再一次的陷入了沉思。

　　目前来看，显然西斯族在地表所展现出来的实力，已经令位面联盟感受到了严重威胁，进而在拉蒂丝在引导之下令位面联盟许下了极其丰厚的报酬，希望能够从巫师位面展开对西斯族的驱逐和清剿，进而找到其发源地好予以彻底的剿灭！

　　因此雷蒙也便下定了决心，开口问道。“那目前所掌握的能够带队展开清剿的八阶存在数量是多少？”

　　“地下三层应该会有十位八阶以上的强者赶来，而银丝之海的遗族大约也能够提供两到三名的带队者……”

　　这样的数字已经超过了雷蒙的预期，因此在舒了口气之后便开口道。“我也会加入！只不过所率领的队伍成员是否可以挑选……”


第1630章 挑选

　　来自于黑渊三层的钢甲族，计三十七名成员，实力从晨曦级到七阶中级不等，土属性，不接受下两层生灵统属……

　　来自于黑渊四层的篮禽鸟，计六十二名成员，实力为七阶初、中级，风属性，不接受海族统属……

　　来自于黑渊五层的黯鹰族，计二十七名成员，实力晨曦级初阶到七阶初级，雷、光双属性，不接受人类、海族以及陆行兽类种族之统属……

　　被显现在雷蒙面前的那彷如是屏幕般的列表之上，零零总总有着五十多只现成的队伍，可是每一只队伍都有着其自身的要求，要么是排斥人类，要么便是排斥海族，甚至还有着对统领者的特殊要求，令雷蒙扫视下来之后发现，能够被他所统御的队伍竟然不多！

　　站在一旁的深渊魔龙辛巴察觉到雷蒙的神情有异，似乎有些不好意思的压低了声音解释道。“雷蒙大人，人类巫师的名声对于其他位面生物来说并不算好，尤其是这些常年处于阴暗地下的种族来说尤为的明显，您可不要介意……”

　　“我就算是介意又有何用，如此之表现自然是有着过往的历史被作为了佐证，难道我还有着责任来帮助‘人类巫师’来扭转不成……”

　　发出了带有调侃意味的感叹，但雷蒙的心里确实并不舒服，因此直接将这些队伍给排除掉之后，便开始查找那些要求没这么多的待挑选者。

　　境界达到了八阶者，目前抵达绝境酒吧的只有两个，都是属于黑渊底层的顶阶存在，它们在过来时便带来了族中的高手，所以根本就不需要进行这般的成员配置和挑选，倒是令现今雷蒙的选择余地变成了最大。

　　所以雷蒙也不担心找不到合适的，权当是在了解黑渊下三层生物的情况，放慢了速度开始了仔细的浏览。

　　晨曦级实力的黑渊生物，可待选择的数量超过了六千。

　　七阶的黑渊生物，数量则超过了八百。

　　而原本属于在深渊龙卷内的猎杀者，实力虽然参差不齐，但无一不是经历过长期战斗、具有着丰富作战经验的强者。

　　因此在将那些来自于黑渊、实力强劲且已然组成队伍的进行了剔除之后，这些呈小队、又或者是独来独往的且对统御者要求不多的猎杀者，也就理所当然的进入了他的视线。

　　土系的黑岩族，速度过慢，剔除……

　　火系的岩浆兽，实力偏低，剔除……

　　变异的犀角兽，实力过关但数量太少，放弃……

　　仅存三千多数量的猎杀者们，实力能够入眼且不抗拒被人类巫师统御的只有不到三成，而符合雷蒙要求的则不到两百，这就令他想要组建一支快速部队的希望，慢慢的有着破灭的趋势。

　　正在头疼中，站在一旁不时便会开启某种联络方式发布命令、接收讯息的深渊魔龙辛巴，却是凑过来开口道。“雷蒙大人，刚刚从虚空战场返回的一只队伍是由老刺猬所接管的，它刚刚也申请接受挑选……”

　　“被称之为‘历史百科’的那只老刺猬？”

　　“就是他！因为之前他加入了黑头魔隼的队伍而进入了虚空战场，结果在剿灭一头来自于混沌位面的青魔兽时这只队伍遭受了重创，所以只要能够立刻提供其队伍所需要的几种疗伤药剂，老刺猬便愿意带领这些黑头魔隼接受半年内的无偿统御……”

　　听到这里的雷蒙稀奇道。“还有这样的要求？难道说这只队伍受创极重？”

　　“青魔兽乃是七阶顶峰的混沌妖兽，虽然猎杀的收获相当之丰厚，可是受创的话也就极其的危险。所以现在老刺猬要求提供三十个标准份的蓝浆之液，十个标准份的……”

　　语速极快的将老刺猬所要求的药剂报出来之后，深渊魔龙辛巴见雷蒙的似有意动，便直接给老刺猬发送了讯息，等老刺猬来了之后他便返回了吧台。

　　神情间有着郁气纠结的老刺猬，见到雷蒙之后便是一惊，然后才上前致礼。“雷蒙，你的实力可是突飞猛进啊，可喜可贺……此次老夫所参与的剿灭青魔兽的行动产生了疏漏，导致整支队伍负伤不清，不知你可否满足老夫之要求？”

　　“你所加入的队伍为何全部都是些速度型的猎杀者？它们所具有着什么样的天赋，或者说是特性？”

　　见雷蒙没有直接回答，而是询问起了这只猎杀队的能力，神情间有了期待的老刺猬便开始了介绍。

　　他所加入的这支队伍，属于在猎杀队伍中比较有名的，只不过因为成员大多属于迅捷型的黑头魔隼，所以一般来说都是选择那些凭借速度能够压制，且可以借助于群体覆盖攻击而见效的目标。

　　将身处的那猎杀队实力介绍完之后，老刺猬神情间产生了浓重的懊悔。“之前也猎杀过不少的青魔兽，可是这一次所遭遇的竟是个变异体，其速度虽然受到了压制，但其所释放的天赋术法所覆盖的范围，却是比以往击杀过的青魔兽大了许多，这才导致这只猎杀队首领的陨落……”

　　听到这里的雷蒙，想到之前那次相遇时侍者有关这老刺猬的介绍，不由得笑了起来。“那也就是说此次目标选择错误是由你而起了？”

　　“是啊，老夫得到消息时并不知晓这只闯入次元之门的青魔兽是变异体，所以猎杀队首领身陨之后老夫便需要承担起后续的责任，所以只好开出这样的条件来寻找可以救治的顶阶存在啦……”

　　见老刺猬不提所需要的那些药剂，雷蒙不由得笑了起来。“蓝浆之液的材料还算是比较好收集，只不过据说是只有八阶存在才能够进行炼制，所以你便提出了如此的要求？”

　　当即瞪起眼来的老刺猬，极其的惊讶。“你怎么会知晓这种药剂的配置难度？”

　　“蓝浆之液是拔除顶阶雷光之力的特效药剂，虽然配方我不清楚但其效果还是知道的，如果你这里有着充足的材料和配方，那么我可以尝试着进行配置！”

　　眼瞳一亮的老刺猬当即便抬起了前爪，很是有些豪爽的说。“行！就这么说！”

　　那尖锐前爪的掌心都生着锐刺，本想与其击掌的雷蒙在触及之前便立刻将手给抽回，哭笑不得的冲着老刺猬抱怨道。“老刺猬，这是不是你折腾别人的惯用手段？”

　　见雷蒙的手掌抽走，眼瞳之中似乎有着遗憾的老刺猬哈哈大笑了起来，前爪顺势在身前的桌上一挥，便将一枚有着空间力场光泽的储物戒指丢在了桌上。

　　当着雷蒙的面开始凝聚记忆光球的老刺猬，等雷蒙检查完了那储物戒指中的资源之后，便放低了声音说道。“其他那些药剂倒是比较好收集，只是这蓝浆之液实在是炼制艰难，所以如果你能够多炼制些出来那便是最好……”

　　将那有着蓝浆之液配方和炼制方式的记忆光球内讯息提取完之后，雷蒙稍加计算后便开口道。“炼制三十个标准份应该不难，只不过这只队伍可是需要跟着我进入西斯族占领区的，你要负责约束它们的性情，我记得黑头魔隼向来都比较暴虐，可不要因此而导致行动产生疏漏！”

　　雷蒙这般郑重交代，令老刺猬眼瞳之中闪现出了一抹精光，拍了拍胸脯便大笑了起来。“雷蒙啊，这个你就放心吧，老夫因为欠着其首领的情分才暂时统御的，要是有哪个敢不听从指挥，老夫有的是办法……”


第1631章 计划

　　老刺猬所暂时代管的这只猎杀者队伍，即便是启程也仅有着二十一名成员。

　　因为其原本的首领在灭杀那头变异青魔兽时陨落，且整个队伍也受创颇重，即便是在雷蒙炼制出蓝浆之液，也不能令那些重伤者立刻恢复而跟随着一起启行。

　　只不过能够立刻动身的这些黑头魔隼实力，大多处于七阶的初、中阶，所具有的战力还是相当不错的。

　　并且这些黑头魔隼都在虚空战场历练了数十年之久的苦修者，合击之术和每一个所具有的战斗经验，都不是那些通过慢慢潜修而提升境界者所能比拟的。

　　而这些能力和经验，也便是雷蒙选择的缘由，因为经历过长期战斗的个体，其所具有的丰富战斗经验，以及对危险的预判能力，在他看来是远远要比单纯的实力来的重要。

　　并且因为雷蒙所炼制出来的那些蓝浆之液，令猎杀队中的那些黑头魔隼的重伤者有了恢复的希望，所以在老刺猬的引导和全力配合之下，即将带领着它们冲进西斯族腹地的雷蒙，也就理所当然的获取了它们的信任和友谊。

　　本就具备着雷、空间双属性的黑头魔隼，其攻击手段虽然比较单一，只是其联手之后所能够撕裂空间的天赋能力，却是令雷蒙在知晓实情之后尤为的惊喜。

　　因为这般的天赋能力只要运用的好，那么即将展开的对西斯族的驱逐和清剿行动，也就会变得更加安全和顺畅。

　　而在等待着银丝之海遗族所派遣的那些八阶存在抵达之前，详尽了解了黑头魔隼所具备的各种能力之后，雷蒙也知晓了最先从黑渊过来的那两位八阶存在的情况。

　　都居住于黑渊四层的这二位，一个名为菲尔德，是猛犸巨象一族的长老；另一位则名为马尔萨斯，是雪猿族的族长。

　　二则都是渊狱之主拉蒂丝的老友，在得到了消息之后便带着族内高手迅速赶来，并且两位在绝境酒吧停留的这段时间，据说也在悄悄的将陆续抵达这里的那些晨曦级以上实力的个体进行整编和统合，看来是准备执行稳步推进的主力部队。

　　由于需要等待来自于黑渊和银丝之海遗族的那些八阶存在，因此当拉蒂丝和莫瑞兹从位面联盟会议返回之后，雷蒙也就终于跟这两位进行了正式的会面。

　　猛犸巨象菲尔德，是一个须发全白看上去极其壮硕的老者。

　　雪猿马尔萨斯，则有着极长的双臂和一头银色的长发。

　　全部都来自于黑域四层，彼此之间也有着熟悉的菲尔德和马尔萨斯似乎从拉蒂丝处获取到了雷蒙的情况，对于他实力提升的速度很是有些惊奇。

　　在极小范围内所举行的会面，因为参与者都是属于顶阶的存在，所以在众人落座之后，起始的话题也就自然而然的被引到了位面联盟所提供的酬劳之上。

　　雪猿马尔萨斯性格比较开朗，并且跟拉蒂丝的关系也似乎比较密切一些，因此当他问及位面联盟的那酬劳时，莫瑞兹也便给予了详细的介绍。

　　“由七个位面所联合而成的位面联盟，经过了三天时间的磋商之后确定，任何一个位面的西斯族被驱逐之后，将从总酬劳中抽取十分之一进行分配，最终的那三成则被作为攻入西斯族老巢的最终奖励，在完成了对西斯族的剿灭之后按照出力的多少进行核定和分发……”

　　神情间有着疲惫的莫瑞兹在说话间，便将详细的清单提供了出来，各种资源的类别、名称、数量、价值等都一应俱全，显然是进行过了精确的评估和核对。

　　坐下来之后便没有开口的猛犸巨象菲尔德，在仔细查看完内容之后，似乎有些不解。“莫瑞兹，为何其中没有那可以凝炼出‘无根之源’的资源名称和数量？”

　　“已知的能够凝炼无根之源的资源，除了洋流花之外便唯有‘虚无之种’和‘幽邃之尘’，目前也仅有着四个位面能够提供，并且加起来的数量也不多，相信绝对不够凝炼出足以令人冲击始祖境界的分量……”

　　说到这里的莫瑞兹直视着猛犸巨象菲尔德片刻，见他有所明白之后才接着道。“而无法提供近似资源的金海、鳞瑚和风岩位面的守护者，也就提出将会在完成了对西斯族剿灭之后，将某些沉睡始祖所在的位置进行公开，令想要冲击始祖境界者有着更多的选择和余地！”

　　听到这里的菲尔德连连点头，神情间似乎是相当的满意，在跟雪猿马尔萨斯交换了眼神之后就闭上了嘴。

　　而雪猿马尔萨斯则是思索片刻，这才继续就那份列表上的诸多资源展开的话题，似乎对于那些正好适合于晨曦级实力者冲击七阶的资源，显得十分的热切。

　　“适用于七阶以下的资源，应该是足够巫师位面清剿西斯族之后的分配，只是因为这里很可能是西斯族最为中意的位面，所以骨海、阴影位面的守护者也就愿意减少些其位面所预留的资源，希望巫师位面的清剿能够加大力度，以便分散西斯族的实力和注意力，减轻对它们所在位面的扩攻击……”

　　而随着莫瑞兹的详细介绍，雷蒙也就大致清楚了各个位面所正在面对的局势，最先遭遇西斯族大举入侵的梦魇位面，虽然西斯族向南北疆域所展开的攻击相当猛烈，但目前还没有伤及到其位面根基。

　　而骨海、阴影等其他五个位面因为环境的特殊，所以即便是西斯族占据了大小不等的区域，但西斯族所获取的收益并不丰厚，其锥型建筑所建造的速度极慢，并且西斯族所展现出来的力量，也远不如现今在巫师位面展现出来的这般恐怖。

　　因此在整理了下思路之后，雷蒙也便开口问道。“莫瑞兹，那是不是说明西斯族实力提升的快慢，是跟其所占据的位面情况有关？”

　　“应该是跟巫师位面被占据区域的物资储备有关，地表内陆诸多城市被摧毁，这些城市的储备物资也就成为了西斯族的战利品，导致其扩张速度不断提升，而且之后所出现的西斯族强者数量也大大增加……”

　　等莫瑞兹说完之后，拉蒂丝也就接着说。“所以目前所最先展开的行动，就是要截断它们获取能量的来源，摧毁它们目前所建造起来的锥型建筑，阻断其各个区域间的联络和呼应！然后在不断穿插和消灭其高阶存在之后，最终在高塔之地完成对西斯族合围及驱逐！”

　　听到这里的雪猿马尔萨斯哈哈大笑起来。“放心吧，等黑渊五层的那些老家伙们抵达之后，顺利展开应该不会是什么问题，只不过想要令上万成员的庞大队伍进行穿插，那可就有些为难啦……”

　　嘴角扯出了一抹笑弧的莫瑞兹回应道。“银丝之海的遗族无法统御过多的黑渊生物，但他们所拥有的能力可以将将穿插和阻截做到尽善尽美，你们二位跟黑渊五层几位八阶存在所统御的队伍，是需要坚定而强硬的向内陆推进！”

　　在莫瑞兹说完之后，拉蒂丝也跟着进行补充道。“如果能够如此，那么其他位面所潜入空间夹层等待的位面部队，也就可以在西斯族撤离时展开追截和狙杀，只不过最终是否能够找到其老巢所在的位面，那可就只有看其他位面所派遣过来的那些顶阶存在的能力了……”


第1632章 启行

　　时间在慢慢的在流逝，而绝境绝吧却是变得越来越热闹了。

　　属于雷蒙即将统御的这由二十一只黑头魔隼所组成的队伍，也就在雷蒙的要求下开始了整修、进行磨合，并且在老刺猬的帮助下雷蒙的权威也迅速建立，令他的命令能够得到贯彻和执行。

　　达到了七阶初、中级的这些黑头魔隼，即便对于雷蒙炼制出蓝浆之液救治了它们同伴而心存感激，但桀骜的天性还是会令它们本能的在执行命令时产生其他的想法，导致雷蒙的意图无法被贯彻和实施，因此也就会令即将展开的行动产生诸多的意外，甚至是严重的失误。

　　黑头魔隼所具备的空间撕裂能力，能够令它们在十数息的时间内被整体转移到十数千米之外，并且所留下的空间痕迹也会在百息之内自然消散，令人很难确定所遁走的方位。

　　而它们所释放出来的雷系术法，虽然不象千头鸟那般是属于可以审判灵魂的白芨雷威猛，但如果是由全体一起释放的话，依然还是能够对七阶顶峰者造成伤害。

　　但其本身所具有的速度优势，却是令它们的肉体防御降低了很多，并且持久性也只能算是差强人意，并不能够被作为攻坚战的主力。

　　雷蒙本来就没有准备去进行攻坚，他所选择的便是穿插进入西斯族占领区的腹地，首要任务自然是找出截断那些锥型建筑间联络的方法，而次要任务则是找出其防御的薄弱点，采用定点拔除的方式，令其占领区域之后的西斯族失去其相互支援的可能。

　　当然，对于雷蒙本人来说，他的目的还不仅仅是如何。

　　西斯族锥型建筑内的那特殊晶体，以及待孵化孕育的西斯族个体竖瞳之内的晶核，才是他所最为希望获取到的资源。

　　曾经在梦魇位面北疆攻破过诸多锥型建筑的雷蒙，可是清楚的知道这两种资源的价值，以及被使用的方式。

　　对于这些黑头魔隼以及老刺猬来说，应承下来的条件自然是不会反悔，既然雷蒙愿意在绝境酒吧多停驻些时间，大家也就乐得轻松。

　　而这样的日子，直到从银丝之海所过来的遗族所率领的队伍被传送到了内陆，才算是正式的终结。

　　因为来自于黑渊五层的八阶存在，此时已经完成了队伍的组建。

　　并且连同猛犸巨象菲尔德和雪猿马尔萨斯在内的九只队伍，加上由莫瑞兹所统御的那些高阶猎杀者们，在获取了遗族所发送过来的战况之后，也便决定了出征的时间，明确了每只队伍所即将进入和清剿的区域。

　　获知了这些队伍所即将推进的区域后，雷蒙便立刻选定了他的目标，带着老刺猬和黑头魔隼通过传送之门抵达了塔里干沙漠西北部。

　　曾经是属于独瞳沙人沙里曼地盘的塔里干沙漠，因为游离能量稀薄、资源匮乏而没有招致西斯族的入侵和占领。

　　只是当雷蒙横穿了整个沙漠抵达原本所停驻过的那座人类城市时，所面对的却是一座城市的废墟，以及在废墟之旁所建立起来的那种锥型建筑。

　　长宽都超过了两百米，呈金字塔状的锥型建筑在春日之余辉的映照之下显得庞大而威严。

　　只是那停留在锥型建筑顶端有着两对翼膜的西斯族首领，却是远远的便察觉到了雷蒙队伍的存在，立即便发出了一声唳啸，令那锥型建筑内所蜂拥出来的竖瞳们组成了锐矢般的阵势，气势汹汹的迎了过来。

　　自从上一次离开了梦魇位面之后，雷蒙便再也没有见到过西斯族。

　　眼前这些呈整齐队列所迎击过来的西斯族个体，每一个体表都有着晨曦级的力场光泽，并且在距离千米之遥的时候，便释放出了一种有着微红光芒的能量光束，当即便将雷蒙的队伍所彻底覆盖。

　　只是这些单体术法的威力并不能撼动雷蒙等人的防御，可夹杂在这些单体术法中的某些负面效果的叠加，却是表明了入侵巫师位面的这些西斯族个体，跟之前雷蒙在梦魇位面所遭遇的那些西斯族迎击的方式有着不同。

　　没有下令反击，而是经受了这些西斯族第一轮攻击的洗礼之后，得到了其术法威力数据的雷蒙，这才对其所统御的队伍发布了剿灭的命令。

　　而他自己则是迅速上冲，绕过了这些拦截的西斯族之后便接近了那锥型建筑，直扑那停驻在建筑顶端平台上的西斯族首领。

　　体表有着七阶力场光华的那西斯族首领，直接便腾起而上冲，其额心那竖瞳内所激射而出的一抹幽光，几乎是瞬间便跨越了双方的距离，击中了雷蒙体表的力场防御，令圈纹般的冲击荡漾了开来。

　　正在向下俯冲的雷蒙身形一晃便立刻稳住，这种程度的攻击对于他来说已经是不具备什么伤害了。

　　只是他并没有继续下冲，而是继续拔升了些高度，等待着这西斯族首领的靠近。

　　面容彷如是清秀之少女，但这西斯族首领那竖瞳之内却是只有着残忍和暴虐。

　　其在上冲即将靠近时身形徒然间一顿，那急速震荡的翼翅令其悬停下来，白嫩的双臂相互交叉，令其所释放出来的一道无形之火直击而来！

　　见此雷蒙右手一按，无形的力场波动便从其掌心所产生，令其面前直径十米之内的空间都彷如是产生了扭曲一般，当即便那无形之火线偏转了方向，从其身侧数米之外擦过而击空。

　　见此那竖瞳瞪了起来的西斯族首领很是愕然，但身形微晃便急速俯冲下去的雷蒙，却是释放出了自身的气息，令威压之力将其所禁锢，令这西斯族首领彷如是陷入了迟滞力场中一般，行动变得缓慢而僵硬。

　　此消彼长之下，速度本就极高的雷蒙在俯冲到其面前时右臂所分解而成的触腕，便轻松的将其脖颈所缠紧，猛然间扭转方向的用力一扯，神情间有着骇然的这西斯族首领的头颅便被拽断，令其被瞬间秒杀。

　　完成了对这西斯族首领的击杀之后，雷蒙便落在了那锥型建筑的门口，从里面还在陆续涌出的晨曦级实力的西斯族个体，只要出来便会遭受他威压力场的压制，被他轻松的逐一斩杀。

　　而之前从里面蜂拥而出的那些晨曦级实力的西斯族，此时也正在遭受着黑头魔隼们的围攻和剿灭。

　　实力超越了一个阶层，且都是在深渊龙卷内虚空战场历练多年的黑头魔隼们，早就占据了绝对的优势，竟是以碾压般的态势将十倍数量的西斯族反包围，将它们一个个的击落。

　　被留在了黑头魔隼那边的独瞳沙人沙里曼和圣光之教的阿道夫，此时却是结伴而行。

　　被独瞳沙人沙里曼所释放出来的细小但极其坚硬的沙砾，就彷如是无数枚高速旋转的锋锐刀片，令任何一个挡在其前方的西斯族个体，在被触及之后便犹如是被千刀万剐一般，哀嚎着迸溅出漫天的血雾，一个个掉落下去。

　　而阿道夫所释放出来的那光幕般的攻击，虽然看似强度不大、威力有限，但实际上任何触及者都会遭受到形如禁锢般的待遇，进而被独瞳沙人沙里曼所释放出来的沙砾所切削，所凌迟，所击杀。

　　只是令雷蒙有些惊讶的，便是那号称是‘历史百科’的老刺猬。

　　因为被他所释放出来的某种无形攻击，竟是犹如是犀利的尖刺，会毫无征兆的将任何拦截在其身前的西斯族贯穿……


第1633章 检查

　　嘭……

　　被击破而向下塌落的巨石，令原本有着力场壁障存在的大门彻底消失，取而代之的则是高达数米、形状并不规整的入口。

　　曾经多次进入过西斯族这般锥形建筑，所以雷蒙等尘烟落定之后才缓缓的走了进去，穿过那层具有着隔绝效果的力场薄膜，也便看到了这座锥形建筑的内部。

　　跟在梦魇位面所见到的没有什么区别，其正中央那呈双螺旋状向上不断抬升的粗大立柱，每间隔十数米便会出现一个向外凸出的平台，越是向上则这些平台的面积也就越小，而位于其最上方悬空在缓慢自转着的特殊晶体，则跟雷蒙记忆之中完全一样，正向外释放着具有着强辐射的微弱光芒。

　　环视四周，锥型建筑的内壁上那些犹如是镶嵌在墙体内的环状平台，便犹如是波浪般从入口之两侧向上环升，从下到上不少于三十层。

　　内部高度仅有着两百多米的锥形建筑，在梦魇位面时被雷蒙所攻破时会遭遇到的驻守西斯族成员的实力，一般来说不该超过晨曦级，但此次在巫师位面的这建筑之内，不但有着一个七阶的西斯族驻守，就连其普通成员也都具有着晨曦级的实力，显然是整体实力出现了拔升所导致。

　　因为雷蒙已然达到了八阶初级，虽然境界并没有完全稳固，但当他毫不掩饰的将自身的威压气息释放出去之后，整个建筑内部还是立刻就变得鸦雀无声，就连那些没有来得急出去的西斯族，也都被雷蒙的气息吓的瑟瑟发抖，瑟缩在角落想要隐藏。

　　被雷蒙所释放出来的感知，便犹如是在其内部掀起了一场风暴，弥漫在内部的那种属于西斯族幼体所释放出来的无意识精神波动，当即便遭受到了猛烈的压制，甚至有些虫茧内的生命波动瞬间便消失。

　　只是瞬息间探查所得到的数据，令眼瞳之中有着红色微芒的雷蒙脸色一沉，应该是属于西斯族最小的一种建筑之内，竟有着不下五千枚的茧体！

　　从外面尾随着而进入的老刺猬，在看清楚内部情形之后也有些动容。“这就是西斯族的堡垒？”

　　“规模是属于西斯族最小的一种，可是里面所正在孕育和孵化的茧体数量，相当于我所知晓的五倍之多……”

　　之前在绝境酒吧时便知晓了雷蒙在梦魇位面跟西斯族接触情形的老刺猬，不禁倒吸了口凉气，之前轻松碾压般剿灭了那些晨曦级实力的西斯族所带来的喜悦，也就瞬间全部消失。

　　没有理会从外面陆续进入的黑头魔隼，雷蒙身形一晃便来到了那双螺旋石柱顶端，在检查了最为接近特殊晶体的三个平台上的茧体内情况后，就令跟随着他来到这里的独瞳沙人沙里曼开始进行处置。

　　茧体之内还没有完全发育成熟的高阶西斯族个体，被独瞳沙人沙里曼迅速灭杀准备剥取其竖瞳之内的晶核，而雷蒙则是将那给所有茧体成熟提供辐射之力的特殊晶体进行了收取。

　　失去了那特殊晶体之后，处于待孵化的那些茧体内所产生的焦躁、不安的情绪，也就迅速扩散而弥漫开来，令进行清剿任务的黑头魔隼们也受到了影响，情绪变得低落而消沉。

　　将孕育着西斯族幼体的茧体剥开的行为，并不是一件令人心情愉悦的工作，并且在开始黑头魔隼对茧体破坏之后进行晶核收集时，被采集到的西斯族竖瞳内的晶核数量和品质，都远远不是雷蒙之前所预想的那般。

　　因为即便是茧体内所孕育的都是黎明级以上实力的西斯族幼体，但其竖瞳之内的晶核不但数量稀少，就算偶有发现其品质也是极低，其内部蕴含的能量浓度甚至不如中阶品质的魔石，令很快便获知了结果的雷蒙也很是有些不解。

　　而询问了独瞳沙人沙里曼之后，雷蒙才知道被它所处置的两个平台上的茧体内的高阶西斯族幼体，也都是如此的状况，沙里曼破开了五个茧体，也仅仅获取到了五枚不到拇指大小的晶核，根本就达不到雷蒙在梦魇位面时所收集到的能够被炼制术器的高品质晶核。

　　感觉很是不对的雷蒙，亲自动手对顶端平台上那唯一的茧体进行处置。

　　近十米长的巨型茧体在被破开之后，被黏稠浆汁所浸泡着的西斯族幼体才刚刚孕育出了完整的头颅，其身躯则依然处于发育的过程。

　　但雷蒙在将其竖瞳挖取出来之后，却是发现其内部本该有着拳头大小的晶核，却是根本就不见踪影！

　　难道说入侵巫师位面的西斯族令其幼体竖瞳内的晶核不再储备能量，而是被作为强行拔升其实力和境界的物质？

　　心想如果是如此的话，那西斯族高阶个体的境界又是如何突破的？

　　它们怎么会具有着如此的能力，可以令茧体内所孵化出来的个体无需经过时间的沉淀和经验的积累，就令七阶个体大量产生？

　　蹲在那被打开的茧体之旁，将其内部那种黏稠浆汁般物质全部清理干净之后的雷蒙，面对着那仅有着一堆翼翅和头颅的高阶竖瞳的身躯轮廓，陷入沉思的雷蒙便调取了之前对于这些西斯族的研究数据，详细对比之后还是觉得其中有着他所没有注意到的细节。

　　只不过这细节到底存在于何处，雷蒙还是没有什么头绪。

　　只是行动迅速的黑头魔隼们已经清理完了整个锥型建筑，将所有的茧体摧毁之后也获取了不少的晶核，不过这些晶核的利用价值相当低，所以也就被全部被送到了雷蒙这里。

　　按照之前的约定，相当于是被雷蒙所征用的黑头魔隼们在半年内所获取的一切，都是属于雷蒙的战利品。

　　只是这些连魔石都不如的晶核，对于雷蒙来说是毫无意义，但为了以后进行比对他还是全部收了起来。

　　此次行动因为所遭遇的乃是实力最弱的西斯族据点，所以大致计算了下时间的雷蒙，便下达了准备阻击西斯族援军的命令，带领着队伍离开了锥型建筑的内部，开始了等待。

　　将感知释放出去进行着探查的雷蒙，对于环境中的游离能量、辐射强度、力场波动进行扫描和检测，通过芯片的收集和整理，对环境数据开始了分析和统计。

　　可是本该迅速抵达这里的西斯族援军，却是一直都没有动静。

　　跟随在其身侧的老刺猬，也察觉到了这般的异常，有些疑惑的询问是否是因为塔里干沙漠过于偏僻，导致西斯族的根本就不在乎这里的得失？

　　“西斯族对于个体的损失毫不介意，但建造这样据点所耗费的资源却是不菲，所以即便是在梦魇位面的时候，它们也是不愿意舍弃这些据点而逃离的，所以它们的援军是一定会出现的……”

　　听了雷蒙的解释老刺猬确实依然抱有着怀疑，但对于那些生性暴躁的黑头魔隼们，老刺猬却是进行了呵斥和安抚，令他们全部坚守在所需要驻防的区域，保持着高度的警惕。

　　但时间在逐渐的流逝，西斯族的援军却是一直都没有出现的迹象。

　　但待在那锥形建筑顶部平台的雷蒙，却是通过芯片的数据解析，终于找到了存在于环境中的微弱波动。

　　极其隐晦而微弱的波动，很像是存在于环境之中的正常地磁波，可是这种古怪波动在被雷蒙察觉之后，却似乎是察觉到了危险一般，徒然变得隐蔽了起来……


第1634章 关键

　　漫长的等待，毫无效果。

　　但被雷蒙所察觉到的那微弱波动的源头，倒是在雷蒙的努力之下最终被发现。

　　锥型建筑之顶部平台的下方，呈环形排列的那些隐藏在巨石之内的几根石条，在被雷蒙从壁体内所拆除出来之后，便令充斥在环境中的那种彷如是地磁波的波动彻底停止。

　　这些石条表面有着繁杂而隐晦的诸多线条，就像是被精心加工出来的某种精密仪器的电路板，通过芯片对于其纹路进行的解析表明，这些线条最终形了类似于开放性的一种隐蔽回路，似乎每一根石条都仅仅是某种大型设施之内的一块基材那般，按照芯片的推测来说，如果能够将其重新拼凑完整的话，便会令之前从锥型建筑内所发射出来的那种电磁波再现。

　　电磁波的产生相当的复杂，虽然感觉上跟力场波动有着近似之处，可是电磁波的传导速度却远不是力场波动所能够比拟的，如果说西斯族是将这种石条当做是某种讯息传递工具的话，那显然其所能够扩散的范围和传递的效率，都将推翻位面联盟在之前所做出的各种推测。

　　但电磁波的概念可是纯属于物理性质的微观概念，在雷蒙看来目前他所进入过的诸多位面之中，就连守护者蓝甲所在的那科技世界，都远没有达到将其研究透彻的程度。

　　更何况这种电磁波的产生，目前也无法确定其能源核心的所在，但按照其所隐藏起来的方式来判断，西斯族应该是对于这种技术有着相当之高的掌握和理解。

　　试着将拆除的石条重新放回原处，刚刚消失的那种电磁波也便迅速的恢复。

　　因为无法阻绝这种电磁波的释放，所以雷蒙只好下令先将这西斯族的据点进行拆除。

　　如此庞大的一座建筑想要进行毁坏，是相当容易的。

　　但要是想要将安置于巨石之内的这些条石完整的逐一拆除出来，那可就是相当费时费力的工作了。

　　但知道雷蒙有所发现的黑头魔隼们，却是立刻便开始了动手，细致且相当的认真。

　　从锥型建筑顶部所卡开始的拆除，很快就令更多表面具有着繁杂线条的石条被从这座据点中发现和找到，跟着就被按照其所在位置和顺序，陆续送到了雷蒙的面前，供他进行研究。

　　数量众多的怪异石条，在芯片所进行的扫描和检查中，其蕴含着的古怪也就陆续的被揭开。

　　具有着一定储能效果的这些石条，不但能够吸收环境之中的强辐射气息，并且还会缓慢的释放出可变频率的电磁波，在十数根聚集之后便会按照某种规则产生电磁波。

　　而之前雷蒙所察觉到的那种‘敏感’，在芯片的解析之中被否决了，这些石条本身并不具有着操控者，又或者是智慧。

　　但随着从那锥型建筑内所拆除出来的石条数据增多，芯片按照其原本位置所进行的模拟，却是令雷蒙逐渐感觉到了不安。

　　这些被安置于建筑内壁里的石条，竟是形成了某种独特的造型，将整个锥型建筑的内外彷如是通过某种回路进行了链接和贯通，形成了类似于精密仪器般的形态。

　　只不过越是接近于建筑底部的石条，其相互之间的间距也就越大，可是这些石条所形成的锥型形态，倒是却是符合电磁波产生和激发的条件，似乎是经过了精心的测算和安置，令其所具有的效果能够被整个建筑所隐藏起来，不会被轻易的发现和察觉。

　　只不过在芯片所进行的推演之中，用这些条石所组成的立体模型的中心位置，好像是缺少着什么一般，令芯片所进行的各种模拟推演最终因为缺少关键能量的供给而在最后关头失效，无法确定在流畅运转之后所将产生的真正效果。

　　从西斯族这锥型建筑上所拆除出来的条石数量，多达两千四百根，每一根条石都有着米许长短，重达数十公斤。

　　所以从这些条石被拆除出来的时候，雷蒙也便通过‘巫师之眼’观察和记录了每一根条石的位置，所以最终雷蒙得以决定将这些条石进行复原，以便找出其蕴含的奥妙。

　　运用了浮空之力的雷蒙将这些条石成比例缩小进行重新的搭建和复原，最终令他面前出现了一个直径三十米许、高二十米的镂空锥型结构。

　　在一旁一直都不清楚雷蒙在做什么的老刺猬，见这浮空构架完成之后并没有什么特殊，终于忍不住开口问道。“雷蒙，你到底是在做什么？”

　　失去了原本那些巨石遮蔽的条石，虽然汲取环境中游离能量的速度极其缓慢，但所释放出去的那微弱电磁波的频率，却是提升了不少。

　　绕着转悠了两圈下来的雷蒙，在收集到了足够讯息之后才转过脸来对着老刺猬开口道。“难道你没有察觉到现在的环境之中产生了微弱波动吗？”

　　皱起眉头感受了片刻，老刺猬苦笑着摇起了头来。“波动？力场波动的频率跟之前相差不大，并没有特殊啊……”

　　笑了笑没有开口的雷蒙，心念一动便将从锥型建筑内所获取的那枚特殊晶体取出，将其塞进石条所形成的镂空锥型架构之内，然后便按照同比例缩减下来的尺寸，令其出现在了那架构的中央偏上位置。

　　眼瞳之中有着微弱红芒的雷蒙，在当那特殊晶体被安置好之后，其视线之中的数据流便开始了刷新，并且从这石条所形成的架构之内所释放出来的电磁波，也骤然间被提升了数百倍的强度，就连每一根石条表面的那些线条，便犹如是被灌进了光芒一般开始了闪耀！

　　之前还满面茫然的老刺猬不由得大惊，身形疾退。

　　站在原地的雷蒙撑起了防护力场，感受着其所产生的那种电磁场所带来的压力，以及其所带来的实质性冲击，迅速收集着从其内部所释放出来的电磁波中所蕴含的一切。

　　失去了原本石层的阻隔，位于其中心偏上位置的那特殊晶体，越转越快，最终仅仅能够看到一个模糊的虚影在条石之内在闪耀。

　　而初始在条石表层所闪耀起来的光芒，也随着那特殊晶体的加速而开始了变化。

　　从最上层的条石开始，其表面所产生的亮芒便犹如是实质化的光幕一般，逐渐向下覆盖令最底层的石条也全部闪耀起来，并且之前还有些隐晦的电磁波也变得猛烈起来，竟是令雷蒙体表的力场防护都产生了波纹状的荡漾。

　　这种单纯的电磁波无法对雷蒙造成影响，可是对于圣光之教的阿道夫来说却是莫名的影响，彷如是产生了某种古怪的共鸣现象那般，令阿道夫在片刻之后就变成了极其刺眼的光团！

　　如此这般的异状，令老刺猬不由得瞪大了双眼，发出了惊呼后便再一次的向后撤离，在感受到这种强电磁波的同时竟是产生了某种畏惧。

　　而被雷蒙释放出来作为观察点的那些‘巫师之眼’，也在这种强电磁波的冲击下陆续湮灭，但双眼微眯能够看到其所形成的那种特殊磁场轨迹的雷蒙，却是在芯片提供出了几种猜测之后，彻底的震惊了。

　　经由这些石条和那特殊晶体所营造出来的区域，便像是某种强电磁场那般，令中央特殊晶体所释放出来的莫名能量被迅速的分解和重新聚合，最终竟是变成了庞杂能量在其内部堆砌！

　　难道说这便是那些西斯族幼体成长的关键？


第1635章 警示

　　西斯族据点的奥秘，在雷蒙看来终于被揭开了的冰山一角。

　　但，也仅仅是很小的那么一角！

　　被拆除出来的那些表面有着纹路和繁杂线条的石条，便相当于是一种被精心加工且施加了巫术的基材，其所形成的彷如是容器般的架构，令那特殊晶体之内的能量发生了某种聚变，令其所释放出来的强辐射光芒，成为了西斯族幼体孵化的必须之物。

　　只不过便是在雷蒙思索的片刻，用石条所构架而成的那锥型区域之内的能量，便已经变得紊乱和庞然起来。

　　失去了可以吸收这些能量的西斯族幼体，加上空间范围的被压缩，何况充盈在其内部的庞然能量也没有想歪宣泄的可能，这便导致庞大的能量被不断的压缩、再压缩。

　　眼瞳之中有着微红光芒的雷蒙，目睹了条石架构之内那彷如是液态能量聚合的全部过程之后，便在其即将开始再次压缩而凝结的时候才立即出手，阻断了其继续发展下去的可能。

　　吱！

　　就像是被徒然戳破了一个小孔的气球，庞然而猛烈的强辐射能量在从液态重新转化为气态的过程之中，令尖锐的声响产生并持续。

　　对于早就已经远远避开的老刺猬和那些黑头魔隼们来说，雷蒙这般泄压的举动令他们终于松了口气，因为那条石所构架出来的区域之内的能量，早就已经令他们感受到了威胁。

　　等着那原本已经凝结呈液态的能量重新汽化之后，这才赶紧凑近过去的老刺猬，便开口问道。“雷蒙，你发现了什么？”

　　“可能是西斯族强大个体诞生的秘密，以及其召唤临近区域援军的方式，着所有的一切都可能就是这个种族如期强盛的原因……”

　　有些茫然的回答着老刺猬的问题，雷蒙的视线还盯着那正在被散去的能量气雾，其感知所覆盖区域内的能量，竟是已经达到了不可思议的浓度。

　　“就是这些条石？难道说这些条石就可以令西斯族强大的个体被创造出来？”

　　“创造？用这个词来形容还算是贴切，但我觉得该用‘克隆’出来才最为合适……”

　　轻笑着回应完之后，雷蒙的神情就变得严肃了起来，停顿了片刻这才接着说道。“西斯族不是属于通过繁衍而产生的，而是被用某种方式被制造出来的生物……”

　　听到最后的老刺猬，有些奇怪。“克隆？是什么等级的术法？”

　　“一种生物技术，可以将之视为是一种辐射生物的强化变异吧……”

　　说到这里的雷蒙不再愿意继续了。

　　既然西斯族拥有着电磁波、核聚变、克隆的技术，那么以后一定会出现更多需要他去发现的奥秘。

　　既然西斯族能够将科技的力量跟巫术完美结合，那么其每一个个体所拥有着忠诚、强悍和不畏死的特性，那也就没有什么不可理解的。

　　只不过西斯族到底是如何拥有的这些技术，又为何展开对诸多位面的入侵，其真实的目的到底是什么，这些可就是非常值得深思的问题了。

　　当然，目前西斯族中实力最高者也不过便是七阶，那是不是就代表着它们所拥有的技术，还不足以令八阶甚至是更强大的个体诞生出来，所以只能是通过数量的堆积而形成强大的战力？

　　并且西斯族所孕育出来的个体实力，是否也跟某些资源的收集和处理有关？

　　当年在梦魇位面的北疆，紫色平原上那些诡异的紫色苜蓿般植物花苞之内的生物器官，是否便是西斯族在运用生物技术所进行的改造和尝试？

　　雷蒙还记得，西斯族占据了梦魇位面北疆之后，它们所建造出来的锥型建筑中的那些竖瞳的实力，也便迅速的开始了提升。

　　初始时他跟疯子威拉德所攻破的那些锥形建筑，其内部所孕育的实力最高者也不过就是些黎明级实力的个体，可是随着时间的推移，最终当西斯族中出现了诸多晨曦级以上的个体之后，原本的北疆联盟才算是完全的失败，不得不长途跋涉越过那风口前往了极北之地，以寻求极北之地天灾领主们的支持，将西斯族驱走。

　　想到之前在梦魇位面北疆所遭遇的那些西斯族个体实力提升的速度，雷蒙越想越觉得可能性比较大。

　　因此没有理会老刺猬在一旁的询问，打开了术法幽跟莫瑞兹取得了联系。

　　出现在术法幽界面中的莫瑞兹，神情间有着喜悦。

　　在她的身后，那些属于黑渊五层的强悍生物们正在对一座西斯族的据点展开覆盖式的打击，可以模糊的看到那西斯族建筑相当的庞大，只不过其建筑顶端那平台上却是空无一物，显然是驻守的高阶竖瞳已经被灭杀。

　　“莫瑞兹，攻入其内之后记得先将其顶部平台下方隐藏在巨石之内的那些特殊石条拆除，这样的话就能够阻止西斯族的救援到来……”

　　首先讲述了有关这西斯族建筑的奥妙之后，雷蒙便将他所发现的情况予以了告知，并且将猜测也一并说了出来，让她注意西斯族建筑之内的那种特殊晶体，并且在剿灭完成之后记得将对那些茧体的检查结果，及时告知。

　　听完了雷蒙的讲述，莫瑞兹很是有些不以为然。“无需拆除那些石条！此次行动便是准备在这里围点打援，一定需要将西斯族的高阶存在多多灭杀，这样才可以减少从其他方向推进的损失！”

　　“你目前所攻击的这据点内有多少七阶的存在？”

　　“六个！”

　　“如果过来六十个七阶以上的竖瞳，你觉得有多大把握可以将其全歼？”

　　雷蒙所说出的数字令莫瑞兹登记瞪起了眼睛。“雷蒙！虽然西斯族中七阶的存在并不少，可是在这片区域之内的西斯族据点总共只有五座，就算全部赶过来也不可能聚集出六十个七阶吧！”

　　见莫瑞兹似乎不信，雷蒙有些无语道。“电磁波传送讯息的速度是你无法想象的，更何况援军抵达之后可不像你现在这般可以提前计划和进行阻截，到时候不要感觉到压力就行了！”

　　雷蒙这样一说，倒是令莫瑞兹的神情转为了郑重，思索片刻后才问道，“雷蒙，你觉得西斯族乃是辐射变异生物？可辐射变异生物的实力和境界也是需要时间积累的……”

　　本不想解释太多，可是莫瑞兹所率领的队伍如果遭受过大的损失，将会引致整个局势的变化，因此雷蒙也就不再客气了。“基因层次上的某种突破，如果单纯以技术性的方式来说，那么按道理来说七阶的存在也仅仅是其群族中的消耗品，只要能够拥有那特殊晶体，再配合石条所营造出来的特殊环境，那么七阶的数量也将会越来越多，单纯的灭杀对于西斯族来说，仅仅是消耗品的耗费而已！”

　　“难道说在你看来，这些七阶的西斯族个体是可以被随意牺牲的？”

　　依然不愿意相信的莫瑞兹，令雷蒙很是有些无语。“它们仅仅是一种消耗品！如果七阶的竖瞳冲入你的队伍自爆，那么你所率领的队伍将会出现何等损伤？并且对于后续的推进来说，又将产生何等的心理影响？”

　　连续两个问题的抛出，令莫瑞兹陷入了沉思，只不过雷蒙觉得她还是不愿意接受自己所说的观点。

　　而此时在那术法幽的视像之内，其所率领的队伍已然将那西斯族据点给攻破，开始进入了那建筑……


第1636章 诱敌

　　被攻破的锥形建筑大门，被轰塌。

　　由森马里奥所带领的诸多晨曦级以上实力的海族，迅速涌了进去。

　　结束了跟雷蒙的联络，身为巫师位面守护者的莫瑞兹神情间却是产生了纠结。

　　被制造或者说是‘克隆’出来的七阶存在？

　　如果说西斯族都是被如此制造出来的，那么对于那些需要经历诸多的磨难，还耗费数百乃至上千年的时间，加上无可计数资源才可以达到这样实力的生灵们来说，何其的不公！

　　何况就以她自己而言，当年也是因为偶然获取到了巫师位面守护一族的传承，才得以在数百年的时间里便跨越了晨曦级的桎梏，之后还是因为时空之海得到了千头鸟帮助，现今才终于晋升到了八阶的境界！

　　成批量被制造出来的消耗品？

　　“谁可以拥有着这样的能力？”

　　始祖吗？

　　可对于始祖来说，虽然无尽的寿命会令它们在无聊之余做上一些无聊的事情，也许就在偶然间折腾出些新玩意也是有着可能的，但要是说某位始祖能够成批量的制造出七阶的个体，那也有些过了。

　　始祖不是万能的，它们也不能违背自然规律的吧？

　　没有跟始祖有过接触，所以莫瑞兹也并不能完全的肯定，只不过打心底里她不愿意接受这样的可能性。

　　但不管怎么说，所率领的队伍首战告捷，拔除了通往内陆重要通道上的这座西斯族据点，只要再将此区域之内剩余五座西斯族据点全部拔除，那么便可以开始向着高塔之地正式前进了。

　　正在思索中，面前的术法幽却是徒然闪耀了一下，跟着森马里奥的声音就传了出来。“莫瑞兹，内部待孵化的幼体超过了三万，在其中央立柱顶端看到了三枚旋转的巨型晶体，是进行破坏还是收取？”

　　“晶体？三枚……”

　　愣了下之后，莫瑞兹才反应了过来，身形一晃便冲向了那西斯族据点，迅速来到了其中央那立柱顶端，看到了呈三角形排列、还在缓缓自转的巨型晶体。

　　此时涌入其内的海族们，正在对那些茧体进行破坏，令空气中弥漫着一种微酸的气味。

　　而守在这三枚晶体之旁的森马里奥，见莫瑞兹进来之后神情间有着纠结，不由的关切道。“莫瑞兹，怎么了？”

　　“能辨识出是什么材质吗？”

　　“目前还无法判断其材质，只是这里的辐射强度有些高，应该跟这些晶体有着很大的关系！”

　　听森马里奥如此介绍，将感知释放开来进行探查的莫瑞兹，在片刻之后也察觉到了随着那巨型晶体转动而被释放出来的强辐射。

　　“老石头，刚刚雷蒙跟我联络了一下，他攻破了一座西斯族的小型据点，告诉我一些情况……”

　　将之前雷蒙所提及的诸多内容讲述出来的莫瑞兹，说完之后才笑着问道。“你觉得他说的会变成事实吗？我怎么都觉得非常荒唐呀……”

　　“哈！六十名七阶以上的西斯族前来救援？然后会不计代价的冲入我方队伍进行自爆？他不会是被这些西斯族给吓坏了吧……”

　　语气中有着嘲弄，可是说到最后森马里奥见莫瑞兹神情变得严肃起来，话锋一转。“但还是需要小心些！如果真的出现这样的情形，我方损失会相当之大的，单凭你一个八阶的进行防守，那绝对是无法抵挡住这般猛烈冲击的！”

　　听到这话的莫瑞兹叹了口气。“是呀，就是因为数字过于庞大所以我才有些忧虑，七阶的西斯族自爆对我影响不大，但对于队伍之中的那些海族来说，却是具有着极大的威胁，不可以忽视的……”

　　听到这话森马里奥刚准备补充几句，站在其身侧的克莱门特徒然开口道。“我觉得有可能！事态不严重雷蒙不会发送警示过来……”

　　知晓环斑海豹克莱门特性情的莫瑞兹，不由得转过脸来。“哦？你也觉得他所给与的警示会成为现实？”

　　点了点头的克莱门特不再开口，但神情间却是有着肯定。

　　而眉心紧缩的莫瑞兹思索良久，徒然间却是眼瞳一亮，冲着森马里奥开口道。“那如果在这片区域之内设置虚空陷阱，那么西斯族援军抵达之后进行全面的激发，你说会形成何等的效果？”

　　“虚空陷阱？那耗费可不是一般的大啊，并不亚于跟西斯族正面交锋！”

　　骇然开口的森马里奥，说完之后见莫瑞兹脸上的笑意趋浓，思索下便恍然道。“你想用这样的方式进行试验？”

　　“虽然消耗相当巨大，但如果有效的话，那么不但可以证实雷蒙所说的完全真实，并且还可以将以后的战略方式进行调整，资源耗费掉也就耗费掉了，总比因为西斯族的自爆而折损人手要好！”

　　说到最后语气越加坚定起来的莫瑞兹，跟着便开始了命令的发布。

　　呈三角形排列而自动旋转的巨型晶体，被留在了原处。

　　清剿完建筑内部那些茧体的海族，迅速撤离出去在西斯族据点的四周开始了布置。

　　大量的符阵材料被运用莫瑞兹所交代的方式安置，初始的空间紊流所形成的波动，也就令西斯族据点四周掀起了狂风。

　　亲自动手沿着那锥型建筑安置符阵核心的莫瑞兹，不断的催促着众人加快速度，因为按照之前所获取的情况来说，当西斯族据点被攻击的一个沙漏时之内，便会有着西斯族援军抵达。

　　千多名晨曦级以上实力的海族，按照分配下来的任务所进行的准备，仅仅耗费了小半个沙漏时的功夫，完成后便在各自首领的带领之下迅速远遁。

　　只是身为‘虚空陷阱’缔造者的莫瑞兹，却是直到时限将近时才完成了这属于位面守护者才能够布置出来的符阵，在令整个符阵的气息收敛而消失之后，便令队伍之中剩余的那些七阶之上的成员也后撤进行隐藏。

　　然后她便带着森马里奥和环斑海豹克莱门特来到了那锥型建筑顶部的平台，开始了等候。

　　短碎发在风中被吹动，神情间还有着深切的疲惫，只是等待良久却是并没有察觉到四周环境产生异常，不由得令莫瑞兹变得不安起来。“哼哼！这一次如果出现在这里的七阶少于三十名，那雷蒙就算是将我坑惨了……”

　　听到这话的森马里奥苦笑起来，但站在其身侧的克莱门特却是徒然扭过了脸转向了东北方向，右手抬起五指迅速的开始翻动，片刻之后竟是开口道。“应该不至于……”

　　“难道说你的预感认定西斯族的援军会马上抵达？”

　　莫瑞兹带有着些许困惑的质疑，令克莱门特脸上的笑意越加的浓郁，只是他没有开口辩驳，而是指了指东北方向。

　　随着其手指方向而转过脸去的莫瑞兹，体表的力场光芒开始闪耀，被其所释放出来的感知也迅速的将那片空间所覆盖。

　　片刻之后莫瑞兹神情间的疑惑趋浓，但就在她准备开口时其目光所注视的方向，却是徒然间出现了一丝空间扭曲！

　　紧跟着那片空间便骤然间产生了紊乱，如同是蛛网般密集的空间缝隙在产生之后，便迅速的向内坍陷而消泯，一个直径超过了百米的空间通道，展现在她的视野之内。

　　双眼一亮的莫瑞兹舒了口气，不等那些从传送通道中闪现出来的七阶竖瞳们现身，便带着森马里奥和克莱门特一起，向着西南方向急速后撤……


第1637章 讯息

　　结束了跟莫瑞兹的联络，雷蒙便带着他所统御的队伍继续向东而行进。

　　只不过在途中他便接到了一个讯息，乃是老院长修拉所发送来的，要求他迅速赶往岢岚山岗汇合。

　　很是有些莫名其妙的要求，令刚刚进入地表西大陆不久的雷蒙有些奇怪，在跟老院长修拉取得联系之后，才知晓从地表内陆各大城市所逃亡的巫师们，正在向着岢岚山岗聚集，准备集合之后遵照着位面守护莫瑞兹的要求，展开对西斯族的反攻和驱逐。

　　因为术法幽的联络受到了干扰，所以跟老院长修拉的联络断断续续无法令雷蒙知晓缘由，因此他在计算了时间之后的便决定折返，向着岢岚山岗的方向开始了前进。

　　而在启程后的不久之后，他也就收到了莫瑞兹所反馈过来的讯息，原来莫瑞兹并没有听取他的意见，而是采用了更为激烈的方式对西斯族的援军展开了剿杀。

　　五十多只实力达到了七阶初级的西斯族援军，在莫瑞兹攻破了那座大型据点的两个沙漏时后抵达，但有所准备的莫瑞兹却是运用了位面守护一族的秘术，将那座西斯族据点变成了死亡陷阱，令绝大部分来援的西斯族的七阶竖瞳们，在那‘虚空陷阱’的启动之后被放逐进入了虚空。

　　在联通了讯息之后，将情况进行了介绍的莫瑞兹，神情间倒是有着感激和些许的不自然。“雷蒙，幸好你的警示比较及时，否则硬抗的话我所统御的部队将会承受难以想象的折损，它们完全是抱着毁灭一切的意念来进行救援的……”

　　“难道说你所运用的秘术，就能够抵御这么多七阶西斯族的全力攻击？”

　　雷蒙的反问，令莫瑞兹神情间产生了一抹悸意，但也当即便提升了声音。“那哪里是什么全力攻击！它们就是带着毁灭一切的意念而来的！从传送通道中最先出来的那十数头竖瞳，稍加靠近便直接进行了自爆，根本就没有任何交锋的试图！”

　　不清楚当时的场景，但随着莫瑞兹的解释雷蒙这才明白，那些通过空间通道所抵达的七阶个体，根本就没有进行任何交锋的努力，就像是些抱着必死之信念的亡命之徒，根本没有交流、没有任何术法的释放，也没有展开任何的攻击意图，而是直接便冲向了那西斯族的据点，通过自爆的方式令那庞大建筑在瞬息间便化成了废墟！

　　因此雷蒙也就有了新的看法，当即反问了起来。“按你这么说的话，是不是说西斯族对于那据点被攻陷实际上并不在意，它们所在意的只是那锥型建筑内所隐藏的奥秘？”

　　“很可能！因为我所设置的虚空陷阱是环绕着那座建筑的，所以也就导致之后清剿时战况的惨烈，虽然没有陨落者，可是伤者还是超过了百位数！”

　　说到这里时莫瑞兹的神情间产生了歉然，在将那术法幽的界面偏转之后，也就令雷蒙看到了战场。

　　西斯族据点所在的区域，出现了一个直径超过数百米的巨型坑洞，坑洞之边缘似乎是因为高温和强烈的辐射，泥土都已经产生了晶化，令那巨坑之内便彷如是镜面般的火山口。

　　而在其外侧，则是大大小小数十个稍小些的坑洼，虽然距离稍远看不太清晰，但空气之中的扭曲和变形，显现出那里曾经爆发过猛烈的术法对抗。

　　画面一转，重新出现在雷蒙面前的莫瑞兹叹道。“千多名晨曦级以上的海族，释放出来的聚合性术法将这些亡命徒大半击爆，可是仅有的两个漏掉的七阶竖瞳，却是导致了防御壁障的溃灭，令队伍中的七阶存在都承受了巨大的压力，需要休养……”

　　听到这话的雷蒙很是吃惊。“就这么？这就令你所统御的队伍需要停下来？”

　　“是啊！队伍之中过半的七阶都需要休整，你觉得还能够继续前进吗？”

　　感受到莫瑞兹的怒意，但雷蒙心想之前便交代过了，是你自己愿意承受这样风险，现在却又表现出这样的态度，实在是有些没有道理，因此便说道。“按照之前告诉你的方式，只要快速完成对据点的拔除，没有援军协防的据点风险不大的……”

　　开口便想要驳斥，可面对着雷蒙那并不带有着讽刺意味的表情，迟疑起来的莫瑞兹思索许久，这才有些不太确定的说道。“如果你的方式有误，那折损的数量可就难以承受了！”

　　“说是这样说，但你也可以先选择那些小型的西斯族据点进行试探性的拔除，等确认我所说的没有问题之后，再进行推广不是更好？”

　　“再看吧，任何一次的失误都预示着严重伤亡的产生，我也将你的推论发送给了其他队伍，如果有新的发现我再通知你……”

　　雷蒙的劝说令莫瑞兹越加的迟疑，但说完之后便关闭了术法幽，令雷蒙很是不解。

　　但因为他无法跟其他队伍获取联系，所率领的队伍也不具备强攻大型西斯族据点的可能，所以雷蒙决定先前往岢岚山岗，等汇合了老院长修拉之后再说。

　　重新穿越了塔里干沙漠，途径了一座还没有被西斯族所攻击的人类城市时，雷蒙进行了短时间的停驻。

　　整个内陆被西斯族占据了大半，这里因为地处偏远才算是躲过了一劫，只不过所有的城际间传送通道都已经被关闭，就连城市四周的空间也都被封锁，不但令讯息无法被传递，也令不熟悉大路西侧情况的外来者们，极难找到这里。

　　只是城中的巫师阶层却是忧心忡忡，令整个城市里的气氛变得非常的沉闷和压抑。

　　因为没有能够在这座城市里获取到有用的讯息，稍加休息的雷蒙便向着岢岚山岗的方向而去，在数天之后才抵达。

　　在这一路上雷蒙倒是也收到了些讯息，由莫瑞兹所率领的部队在按照他之前所提供的那些推论，之后连续攻破了两个中型的西斯族据点，在将隐藏在锥型建筑内的石条拆除、将内部那特殊晶体收取之后，倒是真的没有遭受到西斯族援军的反击。

　　而其他那些从不同方向展开了对西斯族据点拔除的队伍，也运用可同样的方法，以极低的战损率拔除了大量西斯族据点，也就将西斯族在内陆西侧所建立起来的防线，撕开了一个极大的缺口。

　　当然，坏消息也并不是没有。

　　之前在绝境酒吧所见过面的雪猿马尔萨斯，竟然在突进时遭遇了西斯族的埋伏，以他八阶的实力都遭受了不轻的创伤，不得不带着折损大半的队伍，迅速后撤脱离了进攻的队列，短时间之内是无法展开任何行动。

　　但此事已经接近了岢岚山岗的雷蒙，在找到了那通往其内部的水道时，却是不由得愣住了。

　　因为那通道两侧原先所看到的数十个巨岩雕像，竟然全部消失，仅剩下其足部之下的巨大基石，还在经受着水流的侵蚀和冲刷。

　　当即下落展开了检查的雷蒙，发现那些基石上的水痕相当的浅，并且基石之上也并没有青苔或者是水系植物的留存，显然之前所承托着的这些个巨岩雕像，并非是被人为破坏，并且被搬离的时间也并不久远。

　　可是这么百多米高的巨岩雕像，又怎么会离开其原本的位置？

　　甚感不解的雷蒙，当即便加快了速度，在找到了那通往老院长修拉所在的峡谷之后，雷蒙这才明白这里出了什么事……


第1638章 巨岩雕像

　　就在通往老院长修拉那隐秘之地的峡谷之旁，出现了一个面积庞大的山谷。

　　其内部数十个巨岩雕像矗立在其谷底，庞大的身躯上有着许多褐色的地精，正在使用相当精巧的工具在忙碌着。

　　雷蒙所率领的队伍成员都是七阶之上的实力，因此在很远就被那些褐色地精们所察觉，引起了一些骚动和不安。

　　只是老院长修拉之前便在那山谷之内，在安抚了那些褐色地精之后便迎了过来，将雷蒙引领着进入了那山谷之上空便指着那些巨岩雕像开了口。“雷蒙，这些巨岩傀儡如何？”

　　“傀儡？难道说它们可以被操控？”

　　雷蒙的惊讶令老院长修拉越加的高兴，带着他站到了一个双手持剑的巨岩雕像肩膀上之后，便笑道。“是啊，这是岢岚山岗的最大隐秘，我耗费了数百年的时间才终于获取了其操控的方法，所以连地底位面的地精工匠都召集过来，对它们进行清理和整修……”

　　当年进入岢岚山岗前雷蒙近距离的观察过这些巨岩雕像，当时他以为这些巨岩雕像是被从山体内开凿并最终雕刻而成的，可是此时在那些褐色地精们的忙碌之下，这些巨岩雕像的外壳竟然被巧妙的打开，令其内部彷如是精密仪器般的内在，彻底暴漏了出来。

　　大大小小的石质齿轮不计其数，最大的直径超过了五米许，而最小的却是仅有着巴掌大小，这些形状各异、大小不同的齿轮通过其中心位置的轴进行着连接，虽然目前所有的巨岩雕像都处于静止，但单凭其体型来说，发动之后所具有的力量一定相当的震撼。

　　只不过对于这种傀儡的实力，雷蒙还是有些怀疑。“启动之后它们的实力如何？”

　　“它们具有着极高几率的术法豁免，只有纯粹的力量才能够将其击溃，乃是一种上古时期所遗留下来的高阶石质傀儡，其制造方式早就已经灭失了……”

　　听到那‘术法豁免’的雷蒙眼瞳一亮，普通的巨岩人虽然有着强大的力量，但也仅仅具有着极低概率的术法免疫，而眼前这些巨岩雕像如果说是具有着极高的术法豁免几率，那显然其实力便立刻被提升了数个层次！

　　见雷蒙神情惊讶，越加得意的老院长修拉示意跟上，带着雷蒙来到了一个整个胸腔都被打开的巨岩雕像前，这才继续说道。“其身躯的外壳厚达三米，黎明级实力的巫师根本无法对其造成任何伤害，只是它们不进入水域和沼泽，能够避免因为沉重的身躯而导致的行动力丧失，那么不但是攻坚的主力，并且还能够被作为某种防御力量来使用……”

　　听到这里的雷蒙，也猜到了老院长修拉的意图。“利用它们的特点，对西斯族据点进行破坏？”

　　“地表原本最适合于攻城的荒漠巨兽，在之前的战役中差一点就被灭绝，所以其族群已经遁入了西北荒漠不会再参与进来，而这些巨岩雕像将会成为拔除西斯族据点的重要力量！”

　　将感知释放出去对这些巨岩雕像进行检查的雷蒙，很快便发现其身躯内部除了那些齿轮之外，竟是没有任何具有能量波动的物质，也不清楚其运行的原理和规则，所以在奇怪之下便向老院长修拉继续请教其中的缘由。

　　一边检查着那些褐色地精们的工作进度，一边解释起来的老院长修拉，在对这些巨岩雕像的介绍中称，最初她也不清楚这些巨岩雕像的秘密，只是在将那独立空间安置好之后，因为某种奇特的共鸣导致她察觉到了这些巨岩雕像的秘密。

　　“从冥域中所捕获的那些低等魂灵，可以进入其体内继续存活，而接下来在研究中发现了其构造的部分原理之后，我才确定这些巨岩雕像全部都可以被启用，只是它们所需要的能量并不存在于巫师位面，反倒是需要给它们体内安置冥域的一种褐纹石，才能够令其行动进而被操控。”

　　说到最后老院长修拉取出一块被封印的褐色矿石，递过来道。“可惜这样的褐纹石过于稀少，所以之前一直都不能令这些巨岩雕像发挥作用。并且褐纹石中所蕴含的极其浓郁的暗系能量，似乎只有先控制住冥域的魂灵进入巨岩雕像之内，然后通过这些低等魂灵令巨岩雕像执行相关的指令，感觉上是一种特殊的催化装置……”

　　接过那褐纹石稍加探查的雷蒙，此时也察觉到了这种矿石的古怪。

　　跟能够积存幻烟的绵矿之石有些类似，这种质感更加厚重的褐纹石内部也是呈海绵状的结构，但所堆积在内的暗系能量却是产生了晶化现象，导致其所能够积存的总数量远远超出了普通的矿石。

　　雷蒙之前在冥域的时候，从幽幻之蝶姬玛村落中所获取的矿石之中，这褐纹石的数量并不少，所以在将其递回去的同时雷蒙便奇怪道。“老院长，这种褐纹石难道很难获取吗？还是说每一个巨岩雕像所需要的数量过于庞大？”

　　“想要获取褐纹石自然是相当之艰难的啊，只不过只要能够凑齐十块这样大小的，就能够令这种巨岩雕像获得一周的行动时间……”

　　只是老院长修拉说到这里便瞪起了眼来，因为雷蒙所取出来的褐纹石数量不但相当的多，并且每一块的体积也远比她之前所提供的样品要大，令她不由得声音越来越低，莫名其妙的似乎有些恼火。

　　见老院长修拉如此的模样，雷蒙不由得笑道。“这些是从冥域中所获取的，只不过因为一直都没有在意就全部丢在了储物戒指之中，您这里既然需要那就优先提供给您使用？”

　　见雷蒙如此一说，神情稍缓的老院长修拉拉长了脸，在将那些褐纹石收好之后才放缓了声音说道。“那是自然！不要以为你已经晋升到了八阶就可以骄傲！红泽湿地总归是教导你的地方……”

　　对于老院长修拉一直抱有着感激的雷蒙，没有在意她的语气，笑着问道。“地底位面是否遭受了西斯族的入侵？”

　　“西斯族曾经进入过，但好像是对于地底位面并没有企图一般，横扫了位于西南角落的一处沼泽地带之后，便在一夜间全部撤了出去……”

　　“难道说地底位面不具有西斯族所需要的物资？”

　　“这个就不好说了，当时为了抵御西斯族在地底世界的扩张，从三大防线抽调准备予以阻截的战区巫师，在抵达那沼泽地带之后发现，西斯族所建立的据点似乎遭受了强腐蚀，仅仅是数十天的时间就令其外层产生了孔洞……”

　　听到这里雷蒙心中一动，将之前他所攻破的那小型西斯族据点后所发现的一切都讲述出来，等震惊的老院长修拉消化之后，才郑重的问道。“那沼泽地带的环境到底如何？是否有着跟地表世界截然不同的游离能量？”

　　“应该差不多啊，地底的情况你也是知道的，除了没有日照之外，便是环境中各种微光植物的粉尘浓度比较高，其他的没有什么特别啊……”

　　“如果没有特别，那为何西斯族的据点会遭受严重腐蚀？那据点建造的时间不久吧？”

　　雷蒙的质疑终于令老院长修拉察觉到了一些不妥，思索了下便说道。“是啊，之前还真的是没有留意，西斯族的建筑材料比较独特，并非是就地取材而进行搭建的，看来我需要去详细了解一下情况了……”


第1639章 研究 1

　　西斯族侵入地底世界的首战，选择了一处并没有被命名的沼泽地带。

　　那里环境虽然谈不上恶劣，但也是极其的荒芜，否则也不会连地底生物都稀少。

　　当老院长修拉建立了跟地底世界联军首脑的联络之后，这一处沼泽地的地貌、环境特征、动植物种类及构成的诸多讯息，也就源源不断的被发送了过来，摆在了雷蒙的面前。

　　并不适合与大多数生物所生长和繁衍的这沼泽地带，因为沼气浓度偏高导致连昆虫都稀少，并且那里的植物也都相当之普通，唯一能够令人感觉到存在异常可能的，就是一种名为隐光草的植物。

　　这种植物的花粉具有着轻微毒性，并且特别易于向外扩散和传播，只不过这种植物在沼泽地带虽然分布广泛，但生长的密度并不大，也不具备特殊的使用价值。

　　按照雷蒙的要求，老院长修拉令地底世界的联军首脑所派遣的人员，也便迅速收集了那里的动植物的样本，传送过来之后以供雷蒙进行检查和分析。

　　对于雷蒙的研究，老院长修拉很是有些不解，所以在发现他两天都没有完成之后，也便忍不住询问起了缘由。“雷蒙，难道你觉得就是因为那里环境中所存在着某种物质，导致那建筑外表的强烈腐蚀，甚至造成西斯族不得不撤离？”

　　“如果说西斯族乃是被成批量制造出来的，那么能够令它们撤离的唯一原因，便是那里的环境中有着对它们来说相当有害的物质，所以如果可以找出这种物质的话，那么对于将西斯族驱逐的战役来说，就会简化很多……”

　　眼瞳之中有着红芒在闪耀的雷蒙，此时对于那沼泽地带的植物分析已经基本上完成，只不过目前来看基本上没有发现特别的异常。

　　虽然那里的沼气浓度偏高，也因为没有日光的照射而导致各种植物的生长非常缓慢，可是即便说是那种环境中蕴含着各种各样的毒素，但也不应该对西斯族造成过大的影响，更不可能令西斯族的建筑材料被腐蚀的那样快。

　　雷蒙可以想到的原因，对于老院长修拉来说也自然是无需过多思考便能够明白，因为也便发出了质疑。“即便是当地的环境具有着某种腐蚀性物质可以达到那样的效果，可也不可能同时对建筑材料和西斯族产生效果，其物质构成的本质不同，想要令其产生被腐蚀的效果自然也就不一样！”

　　听到这话的雷蒙，揉了揉有些发酸发胀的眼睛也有些苦恼。“这也就是我需要那边提供出被腐蚀的建筑材料，并且还需要其附近的空气样本的原因！”

　　“建筑材料他们已经派人过去收集，只不过采集其附近的空气样本意义不大吧？”

　　“总归一点，如果说有着疑问需要进行深究和了解，那么即便是我亲自过去一趟也都是应该的，虽然莫瑞兹所展开的驱逐计划还算是完备，但西斯族真正的实力一直都没有显露出来，我总觉得它们的底牌不只是目前所表现出来的这样！”

　　见雷蒙态度坚定，摇了摇头的老院长修拉也就不再多说，离开之后便继续催促地底世界将所需要的一切，尽快传送过来。

　　知晓事关驱逐西斯族的重要行动，所以地底世界之前所调集起来的联军，也便派出了最为得力的人手，抵达那被西斯族所废弃的据点将所有能够收集的一切，都尽可能的迅速传送到了老院长修拉这里，以供雷蒙研究之所用。

　　数百种植物，数十种生物和昆虫，泥土、空气、水体的各种样本，加上依然是在以令人诧异速度被腐蚀的西斯族建筑的内外材料，也就全部送到了雷蒙的面前，而那些被他所特别看重的沼泽地各区域的空气样本，更是有着数百个之多。

　　运用特殊手法所密封保存的空气样本，在老院长修拉看来并不具备特殊的研究意义，但有着芯片辅助的雷蒙，则在这些空气样本被送来之后，终于可以令芯片开始建立模拟的环境数据，开始了不为老院长修拉所理解的环境基础分析。

　　各种成分的辨识，详尽到微小比例的特殊成分构成，地底世界那沼泽地各个区域间空气成分的差异，诸多需要进行微观处理的数据，也只有芯片能够应对。

　　在老院长修拉看来，所有被从地底世界送来的样本，都不过是被雷蒙所稍稍检查，就被丢弃成为了无用的垃圾，而坐在那书桌之前大部分时间都似乎是在沉思的雷蒙，并没有动手进行过试验，又或者是常规的样本分析。

　　难道说仅仅是这样进行，就可以将这么多的样本都分析出结果来？简直是荒谬么……

　　心中如是想的老院长修拉很是不以为然，并且随着这般态势的延续，在她看来雷蒙所进行的一切都是浪费时间，并且也是在耗费着地底世界联军的努力。

　　只不过通过其他渠道知晓了雷蒙境界提升缘由的老院长修拉，倒是也不会因此而有所表现出来，因为对于八阶的存在来说她相当的陌生，所以最终也只好认为雷蒙所进行的一切，都可能是因为她自身的实力和境界不够，这才导致目前的无法理解。

　　因此依然在竭力的进行着辅助的老院长修拉，也就在那山谷中的巨岩雕像被完全修复之后，没有按照之前的计划即刻启程，而是继续停留在岢岚山岗做着在她看来毫无意义的联络工作。

　　但耗费了两周时间才将所有样本进行了收集和统计的雷蒙，此时却是因为芯片对那沼泽地带环境的分析，结合着西斯族建筑材料的腐蚀情况，得到了一个令他自己都很难相信的结论！

　　西斯族那锥型建筑的材料，看起来似乎是一种近似于天然的石材，只不过此次在芯片的深入检查和分析之下被确定，其材料的构成之中有着不太容易被察觉的人为因素。

　　换句话来说，便是这些搭建锥形建筑的材料，非常有可能是被经过了某种形式的处理，被成批量制造出来的！

　　并且这种材料之中所蕴含的某些成分，恰好能够被地底世界沼泽地带所生长的隐光草的花粉所溶解，在引致了某种特殊的化学连锁反应之后，令隐光草的花粉在这种石材内部迅速蔓延和变异，导致很像是被自然‘腐蚀’效果的显现！

　　芯片所给出的结论，令雷蒙证实了之前他所做出的判断。

　　但随之而来的，便是研究的方向选择，以及在确认之后所需要进行的面对。

　　西斯族锥型建筑的材料，会因为隐光草这种不知名植物的花粉而产生变异，最终形成类似于‘瘟疫’传播的效果。

　　那么是否这种隐光草的花粉，也可以对西斯族本身造成影响，并且也依然能够如同是‘瘟疫’般的在被传播之后在西斯族族群中扩散开来，最终令其消亡？

　　抱有着疑惑的雷蒙，于是离开了那被用来进行研究的房间，找到老院长修拉提出了新的要求。“我需要采自于那沼泽地带的隐光草，数量越多越好！”

　　因为雷蒙的原因而一直停留在岢岚山岗的老院长修拉，到了这个时候也终于有些忍不住了，在承诺会立刻着手安排之后，便质疑道。“目前由莫瑞兹大人所率领的队伍已经突破了西斯族的两道防线，虽然战损率在逐步的提升，但胜利即将到来！你现在依然在这里进行这般的研究，是否合适……”


第1640章 研究 2

　　被力场壁障所覆盖的区域，被数千个透明材质的培养箱所堆满，而其内部所容纳的物质，也正在发生着肉眼可见的古怪变化。

　　有的培养箱里似乎正在发生着霉变，其内部所繁衍出来的各种霉菌，令培养箱里的色泽变得奇怪。

　　而有的培养箱中，似乎正在培育某些植物，那舒展开来的嫩枝嫩叶在快速的生长，在数个沙漏时的时间内便可以完成其植株的生长、发育、开花、结果，直至枯萎而凋零，周而复始。

　　而有的培养箱中，却是犹如在进行着某些植物间的冲突，不同植株的枝叶缠绕而相互包裹，似乎是因为养分的争夺而正在进行着淘汰和自然选择。

　　而有些体积庞大些的培养箱，则被安置了某种建筑物的残骸，只是其表面被腐蚀的程度表明，其存在的时间可能已经超过了百年。

　　数千个培养箱之内，几乎每一个里面都在发生着不同的现象，只不过似乎其内部的时间流速都被加快了一般，本该是几个月、几年才可以完成的生物进程，在这里却是仅仅需要几个沙漏时便得以全部展现。

　　只是这里的所有培养箱，都被某种特定的力场所密闭，阻断了其跟外界的任何联系，甚至有些培养箱还是处于失重、或是真空的状态，因为培养箱之外的各种能量光华混杂着微弱的力场波动之后，再加上整个环境的潮湿和高热，也就令里面彷如是蒸笼一般的憋闷。

　　十数个被雷蒙所释放出来的‘巫师之眼’，可以将每一个培养箱里任何细微的变化都记录下来，成为供芯片所调取而使用的各类数据。

　　考虑到时间的流速问题，所以雷蒙也就将试验场所搬到了老院长修拉所拥有的那独立空间之内，占据其那座城堡之侧面的一大片草坪。

　　而在城堡正门前的草坪上，遮阳扇之下的野餐桌旁的塔利斯特见坐在那里面的雷蒙许久都没有动弹，不由得奇怪道。“修拉，雷蒙到底是在干什么呢？按这里的时间计算他都忙碌了几个月了吧……”

　　被问及的老院长修拉，这才将目光投注了过去，瞅了瞅神同样是无法理解，只好开口叹道。“谁知道他在进行着什么，看起来似乎是在培育某种植物，只不过这样的方式和手段很像是黑巫师们所惯用的方式，不明白的……”

　　“黑巫师？不可能吧……何况你不是说他已经进入了八阶的境界，距离始祖都仅仅是一步之遥了么……”

　　“始祖？一步之遥？你可知道这一步之遥近乎于是永恒么？更何况连我都无法进入八阶的境界，凭你又怎么可能理解始祖般的存在啊！”

　　带有着讥讽意味的反驳，令塔利斯特有些不满的咕哝了起来，不再愿意谈下去了。

　　而将目光转向了雷蒙的老院长修拉，心中的疑惑却是怎么都无法排解，只不过之前承诺了不会干预和打扰，所以现今也只能是在一旁观察，却是不能进去询问，所有的疑惑都只能是压在心里。

　　很不爽呀……

　　打心底里升起来的郁闷，令老院长修拉的表情变得越加沉闷，只是在雷蒙身边的一个相当庞大的培养箱，却是徒然间迸发出了一抹光彩，令眼瞳之中有着红芒的雷蒙转过了脸来，凑了上去。

　　培养箱中是一根表面有着繁杂线条的石头，乃是从地底世界那被废弃的西斯族锥形建筑中所拆除下来的。

　　只是这根石条在被送来时就已经残缺了小半，其一端因为拆除时的不小心，被削掉了三分之一的长度，只是因为其截面没有遭受到任何腐蚀，所以也就算是被雷蒙相当看重的材料之一。

　　凑近了那培养箱之后，眼瞳之中的红芒越加明显起来的雷蒙，看到的便是在芯片辅助下被放大的一切。

　　原本青色的石条，虽然被他放置进去的时间并不长，可是因为培养箱之内的时间流速为正常值的数百倍，所以其表层已经被腐蚀的千疮百孔，色泽也变成了近似于腐朽的那种灰黑色。

　　而其之前那断口之处，色泽却是稍微明亮一些，并且之前那迸发出来的光芒，也就是从其断口内部所产生，只不过刹那间的闪耀之后，那断口便产生了向内的坍陷，之前细密的孔眼也变成了肉眼可见的孔洞。

　　在雷蒙眼瞳之中，呈微观放大的数十个画面被他所一一调取进行了检查，很快雷蒙的神情间终于出现了释然。

　　造成腐蚀的原因就是某些化合物的合力，并且在腐蚀之后会令酸性雾气弥漫扩散，进而引起更大范围物质的被沾染而遭受二次强化腐蚀，显然这些混合物中的微生物对于材料本身的腐蚀效果在得以不断的加强，令其腐蚀速度呈几何倍数的增长。

　　而导致这般现象的因素，雷蒙初始的时候还以为是隐光草的花粉，但经过了这段时间的研究才最终发现，隐光草的花粉只不过是其中的一种关键的催化剂，那沼泽地带的诸多种植物和环境中的沼气，才是导致腐蚀速度被不断提升和强化的真正缘由。

　　因此查看完成之后，将双手探入那力场壁障之内的培养箱两侧的雷蒙，从其掌心所产生的能量波动，便令培养箱之内的时间流速再次提升。

　　进入到八阶之后，专门研修了有关时间的雷蒙，此时已经能够令小范围内的物质进入到时间流逝之内，最高可以令其所营造出来的区域内部的时间流速，达到正常值的千倍之高。

　　因此当时间加速效果开始显现滞后，那培养箱中本就已经变成了灰黑色的石条，便彷如是被无形的腐蚀之力所覆盖，不断从其内部所产生的无色之气体，便夹杂着最为细微的石条颗粒，因为内外压力差的缘由而向外喷发，令那石条在片刻之间便彻底腐蚀而断裂，最终令那培养箱之中只剩下一种灰黑色的大蓬烟气。

　　等那根石条彻底消失湮灭而粉化之后，雷蒙这才停止了对那培养箱内时间的加速，令芯片开始分析其中那灰黑色烟气的具体成分。

　　在眼瞳之内所刷新的各种数据，便像是瀑布般根本无法进行查看，所以屏蔽了其显示的雷蒙站起了身来，稍稍活动了下有些僵硬的身躯，走向了那些体积极小的培养箱。

　　类似于正在发生着霉变的培养箱之中，各种菌斑和微生物的排泄物所堆积而成的古怪物质，即便是隔着力场壁障无法被人所感触，但那杂乱而古怪的各种色泽，却是令雷蒙有些反胃。

　　只不过这些培养箱之中所正在进行的，对于雷蒙来说也相当的重要。

　　因为在确定了那种隐光草的花粉仅仅是一种催化剂之后，想要大量制造出能够对西斯族具有威胁性的物质，便需要完全确定其成分，并且能够找到可以令这种物质大量制造出来的方式，及其其最为基础和准确的分子式。

　　菌种的培养，微生物的培育，催化剂的寻找，所有的一切对于旁人来说几乎是一项不可能在短时间内完成的庞大工程。

　　只是对于拥有了二次升级的芯片，其自身实力达到了八阶境界的雷蒙来说，这所有的一切都被简化了。

　　能够运用时间之力的他，可以让研究过程所需要耗费的时间，被缩短到只有正常值的千分之一。

　　所以，雷蒙相信只要真的存在着某种可以令西斯族恐惧的物质，那么他就一定可以发现，并调配出来……


第1641章 效果

　　不具备子实体的丝状菌群、黄霉菌、绿霉菌、鳞状孢子、节孢子、厚垣孢子、孢囊孢子、分生孢子……

　　无聊而离开了少女溪边图的少女贝基，坐在了雷蒙的左肩，所以也被他所嘟囔出来的这些古怪名称而显得极其茫然。

　　可是当那满是霉变、腐败且生满了各种色泽霉毛的培养箱被雷蒙端起仔细检查时，少女贝基终于忍不住拽了拽他耳边的发丝，抱怨了起来。“为什么要制造这么多令人恶心作呕的东西啊……”

　　“这些都是最基础的菌群，经过大批量的培育之后才可以进入到优选的阶段，只有挑选出其中侵蚀性最强，生命力最为茁壮的菌群不断的进行培育，最终才可以达到使用的可能……”

　　说话间那些彩色艳丽，但却是任谁都会觉得膈应的培养箱，就被雷蒙按照某种分类的形式被重新整合，然后就被置于近似于透明的全新培养箱之内，伴随着时间加速术法的施加，全部被放置在了恒温器上开始了加热。

　　原本犹如是桑拿房般的环境，因为温度的继续提升而令湿度逐渐的下降，感觉有些燥热的少女贝基因为听不懂雷蒙所说的那些术语，也就越加的不耐烦起来，身形一晃便脱离了力场壁障所形成的试验区域，自去寻找令她能够开心的地方。

　　仍然在继续忙碌的雷蒙，则是将经过了筛选的菌群原种一一进行妥善安置，结束之后设定好了提醒的时间，将影分释放出来令其保持着监控，他这才离开了试验区来到了城堡正门前的草坪上。

　　坐在野餐桌旁的老院长修拉，见雷蒙终于走出了那试验区不由得开口问道。“完成了？”

　　因为许久未曾休息，眼瞳中满是血丝的雷蒙看起来相当的疲惫，只是他的精神却是处于亢奋，因此在坐下来给自己倒了杯冰水饮下后，这才回应道。“还早呢……只不过最初的样品已经被调制出来，现在所需要的就是进行检验，如果确认其效果的话，就可以适当的进行制造和调配……”

　　将一个黑水晶瓶小心的放置在桌上，雷蒙然后才接着说道。“这就是能够在瞬息间被沾染的浓缩菌种，如果将之稀释之后，我估计可以在数十息内腐蚀穿透西斯族的据点外壁……”

　　听到数字之后老院长修拉的脸色当即便垮了下来，而坐在一旁的塔利斯特也是愕然，伸手便将那瓶子抓了过来，凑到鼻子前便准备开启。

　　“塔利斯特，如果对目前的这具身躯没有厌倦的话还是别开启那瓶子，不然以你的实力而言很可能会毁容的……”

　　“哦？难道说对于老夫都有着这般强大的效果？”

　　“这瓶子里所容纳的是百倍浓度的菌丝之种，释放之后相当于是8级术法‘腐蚀之水’的效果，你估计能够抵御一小会，但一定无法将其全部祛除的……”

　　见雷蒙说的如此之肯定，神情间产生了些许忌惮的塔利斯特便将目光转向了老院长修拉。

　　之前还有些发怔的老院长修拉有些恼怒，抬手一招便令那黑水晶瓶来到了面前，跟着便毫不犹豫的将其开启。

　　灰黑色的烟气从瓶内呈丝缕状升起，而将右手食指悬在其上方半寸许的老院长修拉，看都不看手指的变化反倒是盯着雷蒙开口道。“雷蒙，难道一种药剂能够达到如此的效果？竟然相当于是8级术法的威力？”

　　“8级术法只是一个比较的方式，因为我一时间也没有找到能够准确衡量其威力的量度，也就是这么一说……”

　　回应着老院长修拉质疑的同时，被他所盯着那悬置于瓶口的食指已经被灰黑色烟气所环绕，并且有少量似乎是沉淀下里的烟气也沾染到她的食指表面。

　　见雷蒙说话时有些漫不经心，沉下脸来的老院长修拉刚准备开口脸色却是骤变，当即将悬置于瓶口的食指竖起收了回来。

　　只见那看似稀薄的灰黑色烟气，此时竟是令她的那根食指表面产生了零星的斑点，并且以肉眼可见的速度开始了扩散。

　　抬手将那黑水晶瓶和瓶塞取过来的雷蒙，赶紧将其塞住收好，跟着便起身来到了老院长修拉的身边，瞅着那根彷如是遭受到强烈腐蚀正在脱水而干枯的食指，神情间也是有着惊讶。“竟然对您都有这么强的效果？”

　　之前还是一副骇然模样的老院长修拉，此时已经冷静了下来，面对着那迅速失去水分的手指反倒是哂笑了起来，转向雷蒙开口道。“难道仅仅是这样而已？”

　　示意老院长修拉将手指递过来的雷蒙，在将其手指置于掌心之后眼瞳中便有着红色微芒在闪动，观察片刻便笑道。“您又不是西斯族，能够达到这样的程度我已经非常满意了！”

　　明白雷蒙是在进行着检查的老院长修拉也不在意，等他结束之后这才将右手猛然的一抖，伴随着那微弱能量光华的闪现，她食指上的灰黑色斑点便开始了消褪。

　　只是不等她再一次的开口，刚刚似乎是被恢复了的食指上的斑点却是再次浮现出来，并且徒然间加快了扩散速度，眨眼间便令老院长修拉的整个右手都变成了灰黑色，并向着其腕部开始了蔓延。

　　终于发出了惊疑之声的老院长修拉神情转为了郑重，左手当即便握住了右手的腕部，伴随着那能量气息的释放，其右掌上的灰黑色斑点也就再一次的消褪。

　　见此站起身来的雷蒙取出了一小瓶药剂，放置在了她面前的桌上开口道。“不要用这样的方式进行祛除，其中所存在的某些霉嗜菌如果得到了能量的补充其繁衍速度会提升数倍之多，之前我估计对于灵魂类生命体的效果应该是相当差，看来在其得到了补充之后也是会对灵体类生物造成相当严重的损失……”

　　在雷蒙说话时，老院长修拉的腕部就被再一次猛然间扩散开来的灰黑色斑点所布满，只是她没有理会被雷蒙放置在桌上的那瓶药剂，而是用左手压住了其上臂弯后开口道。“连灵体都会遭受到如此严重的影响？那如果刚才塔利斯特触及会导致何种程度的风险？”

　　“碳基生物对于霉嗜菌来说非常的难以消化，只不过要是浓度很高的话也会造成表层皮肤组织的坏死和迅速剥离，如果救治时间有些晚的话，体表损坏是最为直观的表现形式之一……”

　　听到这话的老院长修拉有些茫然，转过脸面对着见塔利斯特也是同样的困惑，明白其中有些奥妙是她无法理解的，叹了口气将雷蒙放置在桌上的那小瓶开启，用里面如同是冰水般的黏稠液体涂抹在了其变成了灰黑色的腕部之后，这才将沾染在右手上的那种灰黑色斑点彻底消褪。

　　在老院长修拉右手恢复原貌之后，雷蒙检查并确认了那小瓶中药剂有效，只是不等他开口老院长修拉便站起了身来开口道。“我明白的，你现在所需要的就是一些西斯族的活体，只要是能够证实这种药剂对它们有着特殊的伤害效果，那么对西斯族的驱逐也就将变得非常简单了？”

　　“实力最好是比较高一些的，因为这种霉嗜菌的效果还需要对其浓度、挥发性、传播速度等诸多方面进行试验，最终才可以确定其各种成分的比例配置。所以数量来说也不能太少，个例是不能被作为最终配方依据的……”


第1642章 展现

　　率领着由高阶海族所组成队伍的位面守护者莫瑞兹，在收到老院长修拉所传送过来的讯息时，正处于跟西斯族对峙的阶段。

　　距离高塔之地还有着一个月路程的这里，原本建有着两座人类巫师所管理的大型城市，可是西斯族在攻破这两座城市之后，不但将原本的两座人类城市改建成了其庞大的堡垒，还在两座城市之间的山峦间建造了一座巨型锥型建筑！

　　这般以点带面的形式，令彼此之间形成了完美的衔接，也就成为了阻住莫瑞兹队伍前进的障碍。

　　牵一发而动全身的局势，令展开了数次佯攻的莫瑞兹仅仅消灭了一些晨曦级实力的西斯族队伍，而盘踞在三座据点内的那些七阶个体，却是只要有任何一处遭受到正面的强攻，便立刻会蜂拥而至，呈包围状的态势逼迫莫瑞兹不得不率队伍撤离。

　　显然这里就是西斯族在高塔之地西侧所布置的重要防线，因此即便是从其他方向展开攻击的队伍已经突入这防线的后方，但也由于这里没有被攻陷而不得不放缓了进攻的速度，唯恐遭受到前后夹击而出现战略性的失利。

　　停滞不前，对于数量超过千名高阶巫师的队伍来说都是令人沮丧和不安的，更何况随着战事的推进，西斯族七阶存在的数量也显得越来越多，竟是丝毫没有出现被削弱的迹象。

　　因此当每一次所面对的都是些彷如是疯子般试图冲击进来展开自爆的现象之后，畏怯和恐慌的情绪也就在诸多队伍中产生并蔓延，导致士气的降低，战力的削弱。

　　信心，在某些时候是决定一场战役结果的非必要条件，但当大多数为了悬赏而加入、可又不断目睹着西斯族强大而凶残的时候，畏怯也就令整体的战力出现了下降。

　　总不能每一次战役的开启，都是由八阶的存在去冲锋进而抵定大局吧……

　　要是有一次八阶的存在出现了错漏，那么任何一个七阶西斯族的自爆，可都将带来严重的后果，意外陨落所带来的心理压力，可不是每一个海族都能够承受的……

　　因此当诸多的负面情绪开始在队伍中产生并且堆积时，收到老院长修拉讯息的莫瑞兹，在感觉到压力越来越沉重后也便果断的带着其队伍后撤。

　　在她所率领的队伍进行后撤的同时，莫瑞兹也要求其他方向还在突进的队伍也都从当前的拉锯状战局中摆脱，后撤休整等待进一步的命令，跟着她便将这只海族队伍交给了森马里奥管理，其独自来到了距离最近的猛犸巨象菲尔德的队伍之内，展开了一次以捕获西斯族个体为目的的进攻。

　　两名八阶的存在汇合之后，便已经具备了强攻中小型西斯族据点的实力，更何况仅仅是以捕获为目的的话，任何一次行动都是轻松而简单的。

　　因此仅仅是耗费了三天的时间，数十只晨曦级实力的竖瞳，以及六只七阶实力的个体就被禁锢封印送到了雷蒙的面前，成为了可以被他所进行研究和试验的对象。

　　征得了老院长修拉同意而进入了那独立空间的莫瑞兹，对于这里的环境相当之赞叹，但等她见到雷蒙的时候，还是被他的试验区域吓了一跳。

　　被用时间加速力场所营造出来的空间，被分成了两个区域，隐光草等诸多地底世界植物的培育和筛选，是由阿道夫所负责，其独有的光系术法能够进一步的缩短其培育时间。

　　而重中之重的菌种培育，则是由雷蒙及他的影分所掌管，各种颜色的培养箱中所孕育的霉菌和变异菌种，以其独特的模样和古怪而艳丽的颜色，令初次见到这般现象的莫瑞兹都产生了深切的排斥感。

　　只是战局陷入了僵持，所以心中急切的莫瑞兹也就直接进入了正题。“难道说你的研究可以打破目前的僵局？”

　　不眠不休的雷蒙，在莫瑞兹展开对西斯族个体捕获的这段时间，已经培育出了更多、更为强大的菌种，也将其所配置的霉嗜菌浓缩液的成分和配比，进行了数十次的改良，听到这话便笑道。“不是打破，而是很可能导致战局的彻底改变，并且能够对西斯族造成近似于‘瘟疫’般的效果……”

　　说话间便安排妥当后续事务的雷蒙，便重新设置了一个力场壁障，在经过了高温和近真空的处置后，便将一只晨曦级实力的竖瞳放置进去，然后便将其最新配置出来的霉嗜菌溶液，汽化后灌入了其内。

　　灰黑色的烟气，在散入其内后便缓缓的下沉，在触及到这一只西斯族的体表后，灰黑色烟气便犹如是极具附着力的强力染料那般，令这一只竖瞳的体表肤色出现了变化。

　　初始只有针尖般大小的灰黑色斑点，却是在显现滞后便在眨眼间扩散开来，进而彼此汇聚和蔓延，令这竖瞳的身躯变成了灰黑色。

　　跟着那被禁锢的身躯便出现了向内的收缩，体内水分被强行剥离之后，也就迅速令其生机被断绝，整个过称如果从那灰黑色烟气被沾染到开始计算，顶多便是数息的时间便令一只具有着晨曦级实力的竖瞳，成为了干瘪而丑陋的尸体！

　　如此之快的变化，令站在一旁观看的莫瑞兹惊呆了。

　　但发生在这只竖瞳体内的变化，此时却是并没有停止。

　　原本五米之高的身躯，虽然因为体内水分的彻底丧失而蜷缩成了一团，但渗入其体内的诸多种菌群却是在继续的生长和迅速繁衍，在十数息后便令其干瘪的身躯彷如是在发酵般膨胀了起来。

　　堆积而无从宣泄的蕴含着大量菌群的尸体，很快便恢复了原本那只竖瞳的外形，只不过其体表却是产生了诸多的凸起和鼓包，最终当坚韧的皮肤和庞大的身躯无法再承受内部过高的内压因而爆开后，那力场壁障内便只剩下了蕴含着大量霉嗜菌的灰黑色烟气，以及少量竖瞳身体之残骸！

　　并不会阻止感知探查的力场壁障，令站在一旁的莫瑞兹完整的目睹了其开始直至结束的过程。

　　因此面对着内部只剩下了高浓度霉菌气雾的莫瑞兹，也就因为这般迅速而有效的灭杀手段而震惊，令她感觉到浑身发冷，骇然开口道。“这、这就完了？”

　　掌控着其整个过程的雷蒙，此时神情间并没有喜意，在令那力场壁障向内收缩将属于那只竖瞳的残骸漏掉之后，便将其内部的灰黑色烟气压缩而凝聚，令其化成了固态而被收取，然后才转过脸来回应道。

　　“是啊，这样就完成了一个完整的过程，只不过其所形成的二代霉嗜菌数量虽然有了无数倍的提升，但这些霉嗜菌的活性降低太多，显然想要达到不断扩散和繁衍的目的，还需要进一步的研究和筛选……”

　　虽然到现在为止都还没有明白其原理，但莫瑞兹相信这应该是属于某种强效的毒素所带来的后果，因此不由得惊讶道。“这样的效果还没有令你满意？”

　　“当然是不满意的！目前所使用的霉嗜菌在经过了繁衍之后，其活性竟然降低了三成，那也就是说在经过三四次的传播之后便会丧失其原本的侵蚀性，显然不会再对西斯族的身体产生毁灭性的影响！并且要是在令西斯族产生了过高的抗性，那么以后都很难再找到更加有效的菌种了……”


第1643章 改良 1

　　无需动用任何的设备，也不需要对那些肉眼无法识别的霉菌进行观察，更不需要记录便可以随时对配比进行更改的行为，令随同雷蒙一起进行霉嗜菌浓缩液改良的莫瑞兹，甚感不解。

　　那种灰黑色烟气之内所蕴含的物质，在她看来便是一种极具腐蚀性和传染性的特殊毒素，虽然看起来似乎是对西斯族有着特效，但实际上对于晨曦级实力的普通海族来说，也一定会具有着强大的伤害力，绝非是只针对于西斯族所配置出来的。

　　彷如是瘟疫般具有着强传染和扩散性的这种毒素，对于位面来说也是相当可怕的一种物质。

　　因为它不太容易被察觉，也不太具有着善恶性，所以如果是被不同阵营的个体所获取之后，所会带来的变化也就会产生极大的差别。

　　只不过能够跟外界保持着联络的莫瑞兹也明白，现今巫师位面所面临的压力，是越来越大了。

　　也不清楚西斯族是如何培育出那么多七阶个体的，即便是它们所占据的区域目前正遭受到挤压，并且也失去了原先那种向外扩张的速度，但源源不断还在抵达其防线的七阶数量，却是越来越多，进而给后撤的各队伍形成了极大的压力，令之前所感觉到的胜利变得有些渺茫起来。

　　也许，这种针对西斯族的药剂在被使用完毕之后，是需要进行限制和销毁的，但其基础物质的培育以及其成分和配方，估计是很难从他那里获取到的吧？

　　因此莫瑞兹心想不管怎么样，现今雷蒙所进行的研究之最初目的也是为了驱逐和灭杀入侵地表位面的西斯族，况且以其八阶的现今实力而言，自己要是强行讨要的可能性也基本上是不大的，只是初始所认定的危险性却是被拔升了高度，这可是莫瑞兹之前所没有想到过的，那现今又该怎么办呢？

　　一系列的问题在莫瑞兹心中产生，对于身为位面守护者的莫瑞兹来说，西斯族是目前最为麻烦和头疼的问题，但如果因为解决西斯族令一种更加强大而不受控制的药剂诞生，又不太符合整个位面的利益。

　　但心里即便是有着纠结，莫瑞兹也并不会表现出来，而是更加积极的参与到雷蒙的研究之中，竭力的帮助他完善着药剂的改良，并且将自己所掌握的各种有关药剂学的经验提供出来，以便能够令雷蒙的药剂改良尽快的完成。

　　因为不管怎么说，也是需要先将西斯族驱逐出地表，否则一切都无从谈起。

　　尤其是在西斯族所绽露出来的实力越来越令她担心的这个时候，内部的所有矛盾都是需要压制的，况且对于这种药剂的忌惮，也是建立在诸多推测和设想之中的。

　　全身心投入到对霉嗜菌改良中的雷蒙，现今却是遇到了他之前所没有能够料及的各种因素。

　　西斯族的晨曦级实力的个体跟七阶的个体，虽然表面看起来只是实力存在着区别，但实际上在他的深度研究中发现，其身体的基础构成竟然存在着很难被察觉的差异。

　　基因不同！

　　虽然基础属性几乎没有差别，但实际上七阶竖瞳的基因链结构跟晨曦级的个体有着细微的差异，即便只是基因链中万分之一的不同，却是导致其抗性呈百倍的增加，并且其所具有抗性的提升速度，也远非是晨曦级个体所能够比拟的。

　　差之分毫，谬之千里。

　　应该便是指的这种情况。

　　对于晨曦级实力的竖瞳有着奇效的霉嗜菌浓缩液，对于七阶竖瞳来说虽然也有着效果，但二次扩散的衰减程度却是被骤然提升了两倍，因此对于晨曦级竖瞳可以达到五次扩散效果的霉嗜菌，对于七阶竖瞳就只有着两次效果，并且第三次衰减的霉嗜菌将会令七阶个体产生极高的抗性，显然是只能在近似于封闭的环境下才可以被使用。

　　菌种的来源，经过大范围的筛选和培育，虽然也可以达到令其衰减速度降低的效果，但跟七阶个体所具有的抗性提升速度相比，可就显得有些相形见拙了。

　　如果不能将这样的现象予以纠正，那么之前所进行的一切研究，也就仅仅是可以在小范围内释放，并且必须阻断被其他七阶竖瞳们所沾染进行产生抗性的可能。

　　只不过在跟莫瑞兹进行了有关范围性的探讨之后，雷蒙发现想要阻断西斯族对于霉嗜菌的沾染范围的设想，没有被执行的可能。

　　首先，便是被霉嗜菌所感染的竖瞳之处置。

　　目前雷蒙所调配出来的霉嗜菌浓缩液在汽化之后，对于普通生物来说也具有着一定的伤害效果，并且从竖瞳体内所繁育出来的二代霉嗜菌的活性虽然出现了下降，但其在自然环境中的存留时间依然超过了十天。

　　而十天的时间，将会令霉嗜菌所扩散的范围成为一切生灵的禁地，进入者将会持续遭受到霉嗜菌的感染和伤害，是否会产生进一步的变异根本无法控制，因此根本就无法进行有效的处置，只能是任由霉嗜菌最终因为失去能量来源而解体消亡。

　　其次，则是按照目前掌握的西斯族行为规律来说，它们的据点在被拔除之后，必然还会有竖瞳进入展开探查，似乎是在对建筑内部的条石和特殊晶体进行着寻找和回收。

　　至今为止西斯族内部的联络方式无人知晓，并且其不吝于自爆的凶悍性情也是令人头疼的风险之所在，因此在明白到目前所调配出来的这种药剂存在问题之后，莫瑞兹也觉得不能将存有瑕疵的药剂投入使用。

　　“如果说这种药剂在使用之后反倒是令西斯族产生了抗体，那还不如从开始就不要使用，否则若是由此而引致西斯族个体的再次变异，那可就得不偿失了！”

　　“是啊，如果按照外界的时间来计算，数个月的努力不能因为急切而成为其瑕疵存在的理由！既然这种霉嗜菌能够对西斯族产生伤害性的效果，那么终归是应该可以培育出衰减度更低的菌种群落，令其衰减度恒定在可以被接受的范围之内……”

　　简短的沟通结束之后，重新投入到了对霉嗜菌群培养和改良之中的雷蒙，借助于芯片的强大运算和推演能力，开始对目前所用的霉嗜菌群开始了大幅度的改良。

　　各种属性的能量干扰，高强度的辐射施加，不同属性霉菌之间的融合，单体霉菌细胞层次上的改变……

　　有着时间加速能力的雷蒙，将所有可以被使用的方式都进行着尝试，也就令培养箱中的霉嗜菌群得到了改良，也产生了更加明显的变异和进化。

　　有的改良，令菌群拥有了新的属性和特征。

　　但有的改良，则直接制造出了无比邪恶、具有着强侵蚀性的新种类菌群，就连雷蒙在进行测试的时候，都有些惊讶。

　　从原始菌群开始所进行的尝试，最终令每一种菌群都产生了以百万代为单位的后裔，而这些经过改良和变异的诸多种菌群，也就为芯片提供了庞大的数据来源，不但建立了每一种霉嗜菌群的繁衍变异系谱，甚至连其变异将会产生的变化都可以进行适当的推演，也就令雷蒙的研究方向变得越来越清晰起来。

　　但霉嗜菌所吞噬能量转化的效率，却是一直都没有得到过提升，这令想要最终培育出菌群衰减速度能够无限被延迟的雷蒙，终于感觉到他陷入了死循环之内，很难从中跳出……


第1644章 改良 2

　　被大量消耗的西斯族试验品，需要经由猛犸巨象菲尔德所率领的黑渊队伍进行捕获。

　　由于雷蒙陷入了某种困境数天都没有结束他的沉思，所以被老院长修拉引领着回到了岢岚山岗那山谷的莫瑞兹，也就再一次看到了运送那些西斯族俘虏过来的猛犸巨象菲尔德。

　　沉稳而显得雄壮的猛犸巨象菲尔德，按照正常时间流速来说仅仅是时隔数天未见，但却是显得有些憔悴和虚弱。

　　这令知晓战事有些紧张的莫瑞兹有些惊讶，在接受了那些被送来的西斯族俘虏之后，也便自然而然的询问起了原因。

　　呼吸间有着嘶声的猛犸巨象菲尔德，也并不隐瞒。“数量锐增的七阶西斯族现今想要进行捕获有些艰难，此次的行动便遭受到了它们的伏击，虽然受创不重，但老夫都受到了些冲击，所以就变成了如此……”

　　“难道说七阶的西斯族很难被捕获了吗？”

　　莫瑞兹的询问令猛犸巨象菲尔德摇了摇头，解释说还是因为他自己有些大意了，以后的行动他将会跟来自于低下五层的另外一个八阶一起，这样便可以将风险降至最低。

　　听到这话的莫瑞兹也有些歉然，只不过某些事情现在还是不好对外公布，于是便开口道。“我已经通知各部再次后撤，目前所进行的研究正只处于非常关键的阶段，如果说能够有突破性的进展那么以后的战况也就不会像现今这般的惨烈和危险，相信伤亡率也应该恢复到最初的那种程度……”

　　听到这话的猛犸巨象菲尔德似有所感，叹了口气后说道。“只不过现今的战力对比越来越不成比例了，而且那些竖瞳们似乎有所察觉，只要感受到禁锢之力的存在便会主动自爆，甚至就连反伏击这般的行为都开始变得普遍了……”

　　“坚持吧，这是一场针对入侵者的全面战争，如果失败那么整个位面的崩溃都将是可以被预见的，任何的退缩和让步都将成为全面崩溃的先兆！”

　　莫瑞兹的坚定，令猛犸巨象菲尔德不再开口。

　　而此次跟随着老院长修拉一起出现在山谷的塔利斯特，已经检查完了那些巨岩雕像，来到其身边便开口道。“修拉，老夫这便带领着巨岩雕像前往高塔之地，家族成员至今都无法联络，不亲自过去看看老夫是不放心的……”

　　因为此事已经发生过诸多次的严重争执，此时知道无法阻止塔利斯特的老院长修拉也便彻底放弃了阻拦，开口道。“去吧，记得在任何时候都需要保住自己，等雷蒙完成了他的研究之后我便直接启程，相信应该能够在你抵达之前追上……”

　　进入过这山谷数次的猛犸巨象菲尔德，也知晓了这些巨岩雕像的能力，犹豫了下才开口道。“这么多的巨岩雕像是无法进行传送的，难道你准备带着它们上路？”

　　实力仅有着晨曦级初阶，但知道自己将会做什么的塔利斯特却是笑了起来。“没关系，它们的前进速度并不慢，带着它们上路问题不大！”

　　点了点头的猛犸巨象菲尔德不再多说，向莫瑞兹告辞之后便直接通过那传送之门返回了战线。

　　而目送着坐在那巨岩雕像肩膀上的塔利斯特离开的老院长修拉，直至其消失在视线尽头才长叹了口气，带着莫瑞兹重新回到了她那独立空间。

　　而此时依然坐在那试验区域之内沉思的雷蒙，却是已经任由其影分进行着常务性质的管理，而在他心里所构建出来的各种设想，此时也在芯片的辅助之下有了最初的结论。

　　目前来说，他所能够做的尝试基本上已经做到了极致，无论是霉嗜菌的繁衍，还是说从地底世界那些植物中所提取出来各种成分，都已经丧失了继续提升霉嗜菌浓缩液效果的可能。

　　因此知道必须令自己跳出已经有些僵化思维方式的雷蒙，这些天来所做的一切，就是思索还有着何种努力是他所没有想到、所没有进行过尝试的。

　　基因改良，已经进行过了，对于大多数的霉菌来说效果并不强，顶多可以赋予其新的特性，但相对应的则是原本属性的降低甚至是丧失，有时候改良还会导致更加严重的蜕化。

　　各种霉菌的融合，虽然从遗传谱系来说有着相当强烈的不可测性，但目前所收集的结果依然不能令人满意，已经被证实可行性不强。

　　而有关霉嗜菌的能量转化问题，是目前唯一具有着可操作性的一种办法，只是这牵扯到了一个全新的领域，不耗费相当长时间的研究，相信是无法获取到相应理论和数据结果的……

　　纠结。

　　非常的纠结。

　　虽然在这属于老院长修拉的独立空间之内的时间流速极慢，但也绝对无法支持他去研究一个全新的领域的。

　　想到这里的雷蒙，神情也就变得有些苦涩。

　　耗费如此之长的时间，再加上莫瑞兹的全力辅助，如果说依然不能够在短时间完成对霉嗜菌的培育，无法令其成为针对西斯族的杀手锏，对于他来说也是一种无法被原谅的失败！

　　只不过当神情茫然的雷蒙，将目光转向了那还在忙碌的影分之后，脑海之中所徒然闪现的一个可能性，却是令他的眼瞳之中徒然迸发出了光彩！

　　能量转换？

　　自己所拥有的那些魔蠛，不就是属于将能量转换达做到了极致的生物吗？

　　可以吞噬绝大部分的物质，就连力场壁障都可以视之为食物的魔蠛，是否其基因之中蕴含着某种能量转换的特殊基因？

　　刹那间所萌发的想法，令雷蒙终于又燃起了希望。

　　起身之后将储物戒指中的那些魔蠛释放出来，开始检查的雷蒙发现，这些处于极度饥饿状态的魔蠛们虽然数量没有增加，但其每一个都依然还在发育和成长！

　　可以容纳活体生物的储物戒指，算起来已经有着百多年的时间都没有存放过任何可供魔蠛食用的物质，唯一令其可以获取到能量的机会，便是每一次雷蒙在开启储物戒指将独瞳沙人沙里曼或者是阿道夫放进去、又或者是令它们出来时的间隙。

　　难道说就是依靠这般短暂的时间，从外界被带入其内的些微能量就可以令它们继续成长吗？

　　深感惊奇的雷蒙，开始了检查和尝试。

　　总计只有着数十只的魔蠛，每一只都被他单独进行了安置，对其获取能量的方式和手段进行起了严密的监控，最终竟是令雷蒙得出了一个令他自己都有些难以置信的结论。

　　这些魔蠛对于能量的利用和转化，确实是已经达到了一种不可思议的程度。

　　即便只是游离在空气中的些微能量，都可以令它们获取到成长所必须的养分，而当彻底断绝了其能量获取的渠道之后，进入了休眠和蛰伏的魔蠛，其本身所消耗的能量微乎其微，如果想要令其在毫无能量的空间内自然消亡，那么没有个数百年的时间，根本就无法令它们彻底的死亡！

　　开始对其基因进行检查和分析，随着雷蒙深入进行的各种测试和研究，蕴含在魔蠛体内的奥秘也终于一点点的被揭开，被展现。

　　动物基因和植物基因，有着很大程度的差别。

　　但已经拥有了霉嗜菌完整基因图谱的芯片，在将魔蠛的基因秘密破解之后，也就顺利的给出了相互间融合的可行性方案，也就令雷蒙终于找到了令霉嗜菌群拥有完美基因改良的可能……


第1645章 污染 1

　　面对桌上那数百个仅有着巴掌大小的黑色水晶瓶，神情间有着惊讶的莫瑞兹开口问道。“你准备如何命名？”

　　整整劳累了一周才完成了提纯和浓缩的雷蒙，手指在桌面上轻敲了几下，摇了摇头道。“这种药剂就不该被配置出来，还是不要进行命名的好……”

　　已经见识过这浓缩液效果的莫瑞兹眼瞳微亮，当即便笑道。“许多药剂师的梦想，就是以自己的名字来对药剂进行命名，因为这样的荣誉可是会永久流传的……”

　　“也许有些药剂是可以流传下去的，但这种药剂则是代表着彻底的毁灭，相信以后一定是会恶名远扬的，这般的荣誉不要也罢……”

　　捂着嘴轻笑出声的莫瑞兹，一时间眼波流转倒是为其增添了不少的妩媚，而疲惫至极的雷蒙在交代完了注意事项之后，便回到了那城堡中为他所准备的房间，迅速的进入了深度睡眠。

　　明白这段时间雷蒙所付出努力的莫瑞兹，在将可以被带走分发下去的浓缩液收好之后，也就迅速的告辞离开了老院长修拉的独立空间，赶赴正处于不断向后撤离前线的队伍，准备展开对西斯族的新一轮进攻。

　　而没有被雷蒙收回被留在了那试验区内的影分，此时已经不再对那些菌种进行培育和提纯，而是采用了之前芯片所指定出来的特殊方式，开始对试验区内所留存的一切进行着销毁。

　　具有着强腐蚀的浓缩液，其配置的原料本就是具有着莫大的污染性，所以老院长修拉也就一直守在旁边观察，目睹了所有基材被销毁的过程。

　　三天之后。

　　从深度睡眠中苏醒过来的雷蒙，这才神清气爽走出了城堡，检查了在试验区内的一切之后，便收回了影分将少女贝基等都召集了过来，向老院长修拉辞行。

　　“不用啦，塔利斯特带着那些巨岩雕像在赶王高塔之地，我自然是需要过去跟他汇合的，如果你不准备再去亲自剿灭那些西斯族的话，就陪着我一起过去吧……”

　　想起之前已经带着巨岩雕像上路的塔利斯特，雷蒙知道是自己疏忽了，当即便随着老院长修拉离开了她的独立空间，回到了岢岚山岗的那山谷。

　　一直跟随着老刺猬停驻在这里的那些黑头魔隼们，在这段时间里已经调整好了状态，精神非常的饱满。

　　考虑到率领着那些巨岩雕像前进的塔利斯特速度不可能很快，所以雷蒙也便坦诚的告知，如果跟着自己那么很可能在抵达高塔之地前都不会有机会出手，所以也就任由他们选择，是继续跟随着自己前进，还是说加入到其他参战队伍之中去自行赚取击杀西斯族的酬劳。

　　对此似乎是早就已经商讨过，所以老刺猬在稍加客气之后便直接告辞，带着黑头魔隼们赶赴了前线。

　　老院长修拉在跟塔利斯特取得联络之后，获取了其所在位置之后，便设置了传送之门，抵达并与其汇合。

　　二十四个高达百米的巨岩雕像，自然是声势浩大。

　　只是令雷蒙有些惊讶的地方便在于，它们的前进速度并不算低，所以虽然出发的时间并不算是很久，但距离西斯族前锋线也仅有着十数天的行程。

　　因为之前就跟莫瑞兹达成了协议，所以西斯族建筑内所获取的特殊晶体都将是属于雷蒙的战利品，所以不急于赶赴前线的雷蒙，也便随着老院长修拉一起慢慢赶路。

　　但没过多久，雷蒙的术法幽便开始了闪烁，开启之后便收到了来自于莫瑞兹的讯息。

　　抵达了前锋线的莫瑞兹，在将那些浓缩液分配下去之后，便率先对那三座西斯族据点展开了攻击，被采用的那雾化稀释的浓缩液竟是只耗费了小半个沙漏时的时间，便令西斯族的一座巨型据点被摧毁而坍塌，并且没有任何一个竖瞳得以逃脱。

　　“雷蒙，稀释了五十倍的浓缩液所造成的后果太可怕了……”

　　神情复杂的莫瑞兹在说完之后，便调转了画面，令雷蒙看到了那被灰黑色雾气所覆盖的广漠区域。

　　一座被攻陷的人类残城，残垣断壁和外城墙上那紫黑色的斑痕，证明了其曾经展开过艰难的抵御，并且最终以整座城池的覆灭令其成为了西斯族的领地。

　　而在废墟般的内城之中央，那巨型锥形建筑现今却是被一层稀薄的灰黑色雾气所笼罩，只是在那彷如是一层壁障般的雾气之下方，此时已经变成了炼狱。

　　沾染了稀释后浓缩液的竖瞳们，要么便是浑身干瘪彷如是具干尸，要么则是正处于急骤膨胀的阶段，竟是堆积在了那门前的广场上。

　　而有些已经被内压所撑爆的竖瞳体内所升腾出来灰黑色雾气，也就随风逸散而扩张，加速着毁灭的降临。

　　注意到地表已经成为了紫黑色的雷蒙，不由得有些恼火。“莫瑞兹！之前我就仔细的交代过了，百倍的稀释就已经能够达到毁灭的标准，你非要采用五十倍的稀释液雾化，如此一来这城市废墟在数十年内都将成为禁区，弥漫开来的稀释液需要更长的时间和更大的传播范围，才有可能逐渐衰弱和蜕化、消散！”

　　“是，是我不该不听从你的建议……但这种稀释液所能够造成的遗患，你是否进行过相关的研究和测试？”

　　闻声即沉下了脸的雷蒙恼火道。“最后的配置和检验时你都在场，对于威力你也是说务必要达到最高！难道说在知晓了其遗患之后你就不会使用了吗？”

　　被质问的莫瑞兹哑口无言，神情间有着纠结和苦恼。

　　对于雷蒙来说，虽然之前在完成了调配后他并没有进行过污染性的测试，但芯片对于各种比例稀释液的污染性都进行过了推演，因此雷蒙也就清楚的知晓其所造成遗患，只不过对于莫瑞兹这般的指责他无法接受，所以也就自然不可能客气。

　　通过那术法幽的观测视角，西斯族那锥型建筑的顶部平台已经被迅速下沉的灰黑色雾气所沾染，原本青色的外壁就像是开始了融化一般，灰黑色的浆汁状液体混杂着断裂开来的建筑材料，开始了逐层的剥落。

　　仅仅是数十息的时间，处于据点之外的所有竖瞳都已经被消融，也令从地表所扬起的雾气将锥型建筑所包裹，令其从底部开始产生了不稳。

　　面对着那被灰黑色雾气所逐渐遮蔽起来的区域，雷蒙长叹了口气，经过了繁衍的菌群如果渗透进入了西斯族的建筑内部，那么显然想要获取其内部的那些特殊晶体也就不太可能了，所以雷蒙也便打破了沉默问道。“目前已经攻陷了几座据点？”

　　“这是第三座，其他方向的队伍还在进行推进，相信在两天内其防线就会被彻底突破……”

　　听到这话的雷蒙心中稍定，在要求之后的浓缩液稀释度必须严格控制稀释度后，便交代道。“记得将这些区域标注为禁区，范围我觉得以投放点为圆心向外拓展五十千米比较合适！”

　　听到了那数字的莫瑞兹愕然，当即惊呼起来。“五十千米？那么等队伍抵达高塔之地的时候如何进行封锁？”

　　“高塔之地估计没有什么生灵存在了，而那些通天之塔和古代巫师们的巫师塔，难道说会有使用价值吗？”

　　有些恼火的雷蒙所发出的带有着讽刺意味的诘问，再一次的令莫瑞兹陷入了沉默……


第1646章 污染 2

　　半个多月的时间。

　　高塔之地西侧的西斯族百多座据点，就被联军轻松拔除，也令这些据点们所在的区域，成为了死域和生命之禁地。

　　跟被浓缩液初始投放时所不同的，就是当那些经过了二次、三次，甚至是许多次繁衍而产生的霉嗜菌菌群蔓延开之后，地表的形态也就产生了古怪的变化。

　　被强行从地表所抽取剥离的水分，令大地形成了褶皱般的沟渠，而蕴含着霉嗜菌群的泥土，也变得松散而干燥，导致其所弥漫区域之内的生态遭受到毁灭性的打击，根本就无法进行恢复。

　　随着那些巨岩雕像加速了速度的雷蒙，按照莫瑞兹所给予的那些坐标，查看了这些遭受了毁灭的西斯族据点，对于浓缩液所造成的影响，进行了详细的记录和对比，进而掌握了浓缩液在被大范围使用之后所会产生的效果，以及将会造成的污染。

　　因为大量霉嗜菌所造成的污染，可不同于那些强辐射的区域，而且任何菌群都是个体极轻、肉眼都无法观察到的类孢子类细菌，其在迅速完成了初代繁衍之后也就会自然而然的产生变异，并且经由地下暗河、地表风力的传送，令其所扩散的范围变得越来越大。

　　本就是由不同菌群所混合而配置成的浓缩液，暴漏在自然环境之下所产生的缓慢异变，虽然跟雷蒙在试验时所出现的状况大致相同，但也因为环境因素而导致了某些新的变异，不但超出了芯片之前所进行的各种推演，也令其污染性变得更高、更强，且衰减度也远不是在试验区域内所记录的速度。

　　此般的变化，令将其配置出来的雷蒙多少有些不安，因为西斯族据点所建立的地方，基本上都是选择了那些被其所攻陷的人类城市。

　　因此当污染源在大量产生之后，是否会彼此之间再继续产生新的变化，雷蒙也就有些没底了。

　　但是当他越过了原本西斯族所设立的第三道防线之后，倒是得到了令人振奋的消息。

　　也许是因为浓缩液的杀伤力太大，西斯族不但将其通往高塔之地的最后一道防线上的所有据点自动拆除，就连高塔之地东侧未曾经受联军们攻击的诸多据点也都被废弃，大部分竖瞳都被撤进了高塔之地外围，摆出了全力防守的态势。

　　而率领着队伍已然抵达了高塔之地西侧的莫瑞兹，在胜利在望的憧憬之下，也便展开了对其防线最为猛烈的一次攻击。

　　只是已经知晓了浓缩液释放手段的西斯族，竟是在此处聚合了超过两千以上的七阶个体进行拦截，之前联军所惯用的空间封锁也就无法顺利实施，就连稀释液的释放也遭受到了对方风系术法的顽强阻截，令想要一举抵定胜局的莫瑞兹铩羽而归，不得不打消了一站抵定胜局的想法。

　　徒然间陷入的僵局，令总体实力并不能够对西斯族形成绝对压制的莫瑞兹很是头疼，在获悉雷蒙即将抵达后便索性下令队伍后撤休整，她带着玫瑰毒鲉森马里奥找了过来。

　　“目前所灭杀的西斯族七阶个体超过了两千，而晨曦级以上的则不少于十万，联军目前算是将损伤压制到了可以承受的范围之内，所以你所配置出来的浓缩液算是居功至伟……”

　　说到这里停顿了下的莫瑞兹，话锋一转。“目前虽然遭受到了些许的困难，但相信西斯族的溃退只是时间问题，但位面联盟希望能够获取浓缩液的详细配方，为此它们愿意支付高昂的代价……”

　　见莫瑞兹的神情间有着期待，摇了摇头的雷蒙说。“浓缩液对于西斯族具有着特效，但是否可以在其他位面释放风险程度目前根本就无法估算，所以不要令其进入到其他位面，否则引起连锁反应连收拾的可能都不具备！”

　　“难道说连配置出来的你都无法估量其风险？”

　　“调配浓缩液的原材料涉及到某些不太好解释的理论和知识，所以此事不要再提了！”

　　见雷蒙说的坚定，有些失望的莫瑞兹低声道。“但就算是只提供浓缩液也可以换取到不少珍惜资源，难道说你就一点都不动心？”

　　“说不动心是假的，可是如果出了事其后果可就是毁灭性的，到时候我相信连你都是无法应付的，要是位面联盟对你施压，我相信那会更加的麻烦！”

　　雷蒙的提醒令莫瑞兹不再开口，想到了之前经由她所释放的浓缩液对地表所造成的严重创伤，莫瑞兹苦笑着叹道。“也许是我过于贪心了，真要是在其他位面造成严重后果，那可比西斯族入侵可都要严重的多……”

　　放弃了原本想法的莫瑞兹，倒是比较豁达，在将目前的僵持局面对雷蒙交代之后，便冲着老院长修拉开口道。“目前的局势陷入了僵持，所以在联络了其他方面的队伍之后我希望借用这些巨岩雕像，通过它们所拥有的特性撕开西斯族的防线，以便可以一举攻入高塔之地！”

　　“巨岩雕像的启用本就是为了配合反攻，只是塔利斯特需要前往元老会的所在地，所以还希望您能够给予照应和支持！”

　　点头应许的莫瑞兹令协议迅速达成，而加快了速度的队伍也便在三天之后抵达了高塔之地的外围。

　　连同莫瑞兹所率领的海族在内，此时汇聚在高塔之地外围的队伍多达九只，呈半月形与西斯族形成了对峙。

　　由于每支队伍中都有着八阶存在的坐镇，因此在这几天里西斯族所展开的反击也都被击退，只是跟联军在进攻时所遭遇的数量相比，这些冲出来的竖瞳形同于是自杀，根本就无法撼动其防御，令联军的统御者们很是有些不解。

　　只是抵达了高塔之地外围的雷蒙，却是发现之前被黑渊五层某只队伍所释放的浓缩液正在发生着异变，不但导致那区域内的地下水遭受了严重污染，并且其扩散的速度也超出了原本的预计，令其下游一个面积广漠的湖泊整体变成了灰黑色，湖中的所有生物都被彻底灭绝。

　　因为一路过来基本上是沿着莫瑞兹所统御队伍的路线而行进，此时感觉到不妥的雷蒙也就赶紧令莫瑞兹将其他队伍所释放浓缩液位置进行反馈。

　　山川、平原、荒漠等区域，被释放了浓缩液之后所形成的污染不会特别的严重。

　　但只要是接近了河流、湖泊等环境所释放的浓缩液，却是一定会造成极其严重的污染，甚至会形成极大范围的地下污染区，需要经过更长时间的逐渐沉淀，才会令菌群所造成的污染性降低。

　　未曾料到会是如此的雷蒙，将他的猜测告知了莫瑞兹之后，也令她大为震惊，迅速召集了其他队伍首脑进行了沟通，会后也就令她发现情况比预计的还要糟糕。

　　“从西向东贯穿了整个内陆的两条河流，很可能在距离其源头三分之一的位置就遭受了污染，目前我已经派人循着其流向进行详细调查，希望不会产生经由河流而造成的污染源扩散……”

　　清楚知道这些菌群变异速度的雷蒙，可不象莫瑞兹抱有着如此的期望，当即便断言道。“河流、风力一定会造成污染范围的扩大！虽然在之前的试验中表明霉嗜菌液在被稀释到数千倍后会降低其变异和污染的可能，但自身弱化的时间并不会因此而发生变化，现在也只能是希望其浓度降低之后对环境的影响不要失控……”


第1647章 突进 1

　　汇聚在高塔之地外围的联军，重新进行了成员之调配。

　　既然西斯族已经开始了收缩，并且连设置在外面的那些据点都主动撤除，那显然它们短时间内不会再以其他方式在地表世界铺开，而是准备在高塔之地进行顽抗，又或者是准备撤离。

　　经由黑渊五层某个八阶存在所释放的预言术，令祈愿广场上的模糊情形也就被得知。

　　虽然环广场以日冕之塔为首的六座巫师塔都已经被破坏，但整体的格局似乎并未发生过大的改变，而祈愿广场上空的那跨位面传送通道，现今却是被一个完整的‘次元之门’所取代。

　　率领着巨岩雕像抵达了前线的塔利斯特，便将巨岩雕像的操控权交还给了老院长修拉，而看到了西斯族在高塔之地外围防务布置的雷蒙，有些惊讶。

　　短短的时间之内，高塔之地外围的那些资源培育场所已经被挖掘的千疮百孔，而向内望去则是满目疮痍的荒凉。

　　几乎所有的地表建筑都被彻底拆毁，就连那些仅仅是被作为景观来布置的树木和植物，也都不复存在，空气中所充斥的那淡淡的焦糊之味，很像是大量尸体被焚烧之后所残留的那种味道。

　　按时间来计算，西斯族占据了地表内陆的时间并不是特别长，可是以高塔之地外围这般的模样，显然西斯族在占领之后所展开的是无差别的屠杀和清除。

　　眼瞳中有着微红之芒闪烁的雷蒙，在开启了环境成分解析后心里一沉，空气中所弥漫的那些彷如是尘埃般的颗粒，竟然是焚烧后碳基生物的残留，显然之前所闻到的那种焦糊之味的来源，便是如此。

　　带着被聚集起来的其他几位八阶存在进行战线探查的莫瑞兹，察觉到雷蒙的气息变得沉闷也就开口道。“不要感觉到吃惊，所有被西斯族攻占的城市无一活口，只不过所有被灭杀生物的尸体都查无踪迹，也不清楚是被它们如何处置的……”

　　“那现今地表的损失到底有多大？”

　　“人类城市被攻占了三分之二，人口锐减了四成，人类巫师阶层遭受了严重的打击，高阶巫师十不存一……”

　　面对着不远处防备严谨的西斯族防线，雷蒙不由得默然。

　　虽然来此之前就有了心理准备，可是如此局面还是令他难以接受。“难道说只要是西斯族所攻占的区域，都是如此？”

　　“高塔之地东部的那些人类城市现今正在被检查，只不过确实没有发现幸存者的痕迹，就连那些被攻陷城市周边的生灵也遭受了覆灭性的打击，想要恢复原本的繁荣没有上千年的时间，是不可能了……”

　　在场者大多是八阶的存在，但身为人类的便唯有雷蒙一人。

　　只是在场者除了莫瑞兹无需对自身气息进行掩饰和遮蔽，其他的八阶存在却是都彷如是普通人一般，看样子都有着防备位面之力探查的能力，或者是遮蔽自身气息的术器。

　　而环顾四周之后雷蒙才察觉，能够操控巨岩雕像而被同意列席的老院长修拉，因为本身便是精神体的存在，所以即便是这些八阶存在没有释放出自身气息，但也受到了极大的影响，抵御的十分辛苦。

　　稍稍凑近老院长修拉的雷蒙，连忙将气息释放出来给予其庇护，令她能够开口说话。

　　“莫瑞兹大人，巨岩雕像本身所具有的能力不足以成为突进的先锋，如果想要令其进入到西斯族防线之内，那就必须清出条道路令其有时间前进，否则巨岩雕像无法起到应有的效果！”

　　“此事已经做出了安排，傍晚时刻所陆续发起的佯攻会分散西斯族的战力，巨岩雕像将会在护送之下冲入其防线内侧，只是它们是否能够返回可就难说了！”

　　“没关系！这些上古巨岩雕像本就属于是消耗品，只要能够尽早夺回高塔之地的控制权，就算是全部耗光也没有问题！”

　　老院长修拉很是豪爽的应诺，令莫瑞兹眉宇之间的郁结稍解，在迅速安排了旁晚时刻的命令之后，便返回了其队伍所在地开始了准备。

　　由黑渊底层八阶强者所率领的队伍，开始向着两翼展开，按照时间的约定在傍晚时刻也便陆续开始了向前的推进。

　　高达二十米的深渊树人所凝聚出来的巨岩，被它们首先抛了出去，随着破空之音的产生，这些巨岩呈抛物线状砸在了西斯族前锋线上，令横栏在锋线上的城墙轰然倒坍，也令驻守在其后侧的晨曦级个体产生了骚动，进而令驻守的七阶竖瞳们迅速升空。

　　紧随着黑渊树人所投掷巨岩而来的，则是远程攻击的各类术法，犹如是疾风暴雨般倾泻，进而形成了海潮般的攻击效果。

　　而迎上去展开攻击的这些队伍中的八阶强者，则率领着其麾下精锐进行阻截，令那些从防线后方所蜂拥出来的七阶竖瞳，无法在短时间内突破，防止它们冲入其后方的攻击队列中进行自爆。

　　长达十数千米的锋线，各处的激战在陆续展开之后便迅速进入了白热化。

　　从防线后侧急速赶来的七阶竖瞳们，凭借着其悍不畏死态势，令驻守在防线前锋的晨曦级实力的个体恢复了行动力，但它们在越过防线展开拦截时，却因为受到黑渊强者们的压制而迅速陷入了劣势，因此很快这些七阶竖瞳们便改变了策略，只要有机会能够靠近，便毫不犹豫的会采用自爆的方式，以试图撕开缺口。

　　陆续展开自爆的七阶竖瞳们，令交锋双方之间的半空中不时就迸发出耀眼的光团，庞然而猛烈的冲击波就像是潮水那般，令空气产生了扭曲、变形，甚至连空间本身都产生了撕裂的现象。

　　半个沙漏时都不到的功夫，西斯族所设立的防线就被撕开了无数处缺口，而爆发开来的绚烂术法的光芒，也映亮了整个夜空，令高塔之地的外围便彷如是白昼般的明亮。

　　而从北至南所逐渐掀起的递减式攻击，到了此时也才算是真正进入到了白热化的阶段。

　　负责佯攻的各处队伍，令处于防线最南端的莫瑞兹队伍所面对的竖瞳数量锐减，见此一直都没有行动的莫瑞兹也便发布了强攻的命令！

　　之前被调集而隐藏在泥土之中的八只巨岩雕像，在开始冲击之后其体表便被各种增益性术法的光芒所覆盖。

　　而莫瑞兹、雷蒙和猛犸巨象菲尔德则形成了一个三角，越过双方之间的缓冲带后便释放出了各自的威压，展开了全面性的攻击。

　　八阶巫师的威压力场，令处于防线上的晨曦级实力竖瞳们遭受到了制约，恐慌、畏怯的情绪在瞬间便令驻守在此地的竖瞳们陷入了混乱，而后侧的那些七阶竖瞳根本就还没有来得急升空，其前锋线就遭受了三人第一轮的攻击。

　　莫瑞兹和猛犸巨象菲尔德所释放出来的，乃是一种蔚蓝色犹如是海潮般的水系术法，令环境之中的水系能量浓度迅速提升，倾泻下去之后便令空间中产生了诸多蔚蓝色冰晶般颗粒，骤然下降的温度令整条防线便犹如是被冻结了一般，迅速被蔚蓝色冰霜所覆盖。

　　而处于莫瑞兹右侧后方的雷蒙，所释放出来的范围性术法却是他之前所惯用的空间猎刃。

　　只不过属于雷蒙在晨曦级实力时所获取的着这种天赋能力，在经由境界达到了八阶的雷蒙此时释放，竟是不再具有着任何的声息……


第1648章 突进 2

　　无形无迹的锋刃，在瞬间便将所笼罩的区域覆盖，那些陷入了僵直、恐慌的晨曦级竖瞳们，身体徒然间便彷如是被禁锢了一般，但紧跟着其身躯便彷如是被绞碎了一般，化成了大蓬的血雾弥漫。

　　被空间猎刃所覆盖的区域，犹如是盛开了无数朵血色之鲜花，悄无声息之下便令那防线内侧的竖瞳们被扫荡一空，也令处于队伍前列的莫瑞兹不由得侧目。

　　在第一时间便采用了最为猛烈的攻击方式，自然也引致了其防线后侧七阶竖瞳们的警觉，其所发出的唳啸之声越加的高亢而尖锐，且迎击过来的七阶竖瞳也不再展开迎击的态势，而是一个个通体闪烁着红芒，加快了速度。

　　但从十数千米之外隐蔽处所冲出来的那八只巨岩雕像，此刻却是已经快要抵达西斯族的前锋线，其沉重而高大的身躯所形成的威慑也引起了西斯族的注意，不少从两侧想要绕行过去的七阶竖瞳，当即便释放出了远程术法，试图阻止它们的冲锋。

　　只不过这些经由冥域魂灵所引导的巨岩雕像，并非只是身躯庞大具有着术法豁免的能力，它们呈锋矢阵型在抵达了前线之后，庞大身躯所带来的力量也就即刻展现出来。

　　手持刀盾者体表力场光泽在闪现之后，被其所挥出的刀芒竟是有着数米的宽度，普通的物质将在其刀芒之下粉碎，而晨曦级实力的竖瞳虽然不至于被刀芒突破其防御，但那庞然而威猛的力量却是会将它们掀翻。

　　而原本看似是持有单手武器的巨岩雕像，则是借助其手中的武器给自己建立其一层弧形壁障，侧身之后所展开的猛烈冲撞，不但能够令其在瞬间将速度提升两倍，并且庞大的身躯所带来的重力加速，也绝非是晨曦级竖瞳所能抵御的。

　　而那些七阶竖瞳所释放的攻击，却是被后撤的猛犸巨象菲尔德所释放出来的防御型术法挡住，就算偶有疏漏也会被这些巨岩雕像所豁免，竟是在进入了其防线数百米之后依然没有任何一个遭受到重创。

　　而随着莫瑞兹一起顶在最前方的雷蒙，此时随同莫瑞兹一起释放出了多重力场防护，令其呈层叠状拦截住竖瞳们的攻击，并对那些悍不畏死想要自爆的七阶竖瞳展开定点的清楚，令从防线后侧所涌出来的七阶竖瞳们，根本就无法近前，只能是看着由三人将这些巨岩雕像送入其内部。

　　被西斯族所选择驻守的这一处前锋线，乃是一处地势较高的山脊，之前居高临下自然是具有着开阔的视野。

　　可是当八只巨岩雕像越过去之后，满目疮痍的高塔之地内平原，也便彻底的暴漏了出来。

　　呈锥型突破了山脊的雷蒙等人，至此也算是可以喘口气了。

　　虽然从两侧还有着不少竖瞳正在迅速的靠近，但随着那些巨岩雕像一起迅速抵达了这里的黑渊强者们，此时也开始突破点的两侧建立起了防御阵势，在清除了那些附近的竖瞳们之后，便凭借着覆盖式无差别攻击，硬是将从两侧赶赴过来的竖瞳们挡在了千米之外。

　　而在更远些的战场上，为了配合此处的突进其他队伍之前的佯攻也便果断的转变成了强攻，依托于各种远程攻击所形成的覆盖式打击，在稳固的向前推进的同时，也不时释放出灰黑色的霉嗜菌稀释液，令处于其前方的竖瞳们无法从战斗中脱出。

　　那些实力达到七阶的竖瞳们，则是被联军八阶强者所率领的精锐们予以拦截，不求灭杀但不允许它们冲入其队伍之内，因此当强攻展开之后，西斯族的防线也终于被撼动，逐渐产生了崩溃的迹象。

　　只是从高塔之地方向所迅速用来的西斯族队伍，也令浮空而立的雷蒙等人感觉到了压力。

　　密密麻麻犹如是洪水般的竖瞳队伍，以令人惊讶的速度正在接近，其沿着地表所前进的晨曦级竖瞳不下于两万，而在其上方数十米范围之内的七阶竖瞳，更是有着千多之数。

　　已然将所攻击的这道西斯族防线击穿的雷蒙等人，此时便不再继续向前，而是在山脊之上将准备好的材料取出，迅速的构建起了符阵，任由那八个巨岩雕像向着下方的平原继续冲刺。

　　咚咚咚沉重的脚步声，令地表碎石不断的弹起、落下，而负责操控这些巨岩雕像的老院长修拉，也在这些巨岩雕像顺利抵达了平原后便回撤，来到山脊之后便冲着莫瑞兹汇报道。“还是不足五十息的时间！”

　　独自在架构一个庞大符阵的莫瑞兹，头也不抬的便回应道。“足够了！菲尔德你在完成之后就令两侧的人手撤离！”

　　嗯了一声的猛犸巨象菲尔德，很快便将其所架构的符阵完成并启动，令那符阵之内所产生的诸多黑色风旋在升空之后，便迅速汲取着环境之中的能量，令那些黑色风旋以极高的速度向着那平原袭去！

　　仅仅慢了数息时间被雷蒙和莫瑞兹各自完成的风系符阵，也在被启动后形成了两条巨大的风龙，沿着山脊东侧下行追上了那些还在向前冲刺的巨岩雕像，不但令它们的速度再一次的被提升，并且在其身后形成了一道横置的风系壁障。

　　到了此刻那些从东侧所涌来的竖瞳们，也终于接近到了可以对巨岩雕像发起攻击的距离。

　　只是就在西斯族队伍中的术法光芒产生的那一刻，八只巨岩雕像却是再一次提升了速度，其体表力场光芒在闪耀了一下之后，所有的巨岩雕像便从内部发生了爆炸。

　　嘭的一声！

　　刹那间庞大能量爆开所形成的强烈光芒，令平原上彷如是升起了八个太阳一般，在令整个平原被照亮的同时，无数股灰黑色烟气便飞溅而腾起，在被巨岩雕像们身后的风龙所席卷和包裹之后，便灌入了西斯族的队伍。

　　时间在这一刻似乎是出现了凝滞，当那喷涌而迸溅开来的灰黑色烟气产生的刹那，正急速前冲的七阶竖瞳们立刻减速，身体猛然间上升毫不犹豫的便向后急撤。

　　而地表的那些晨曦级实力的竖瞳，虽然是慢了数息，但它们却是在原地驻守并释放出了风系的术法，在其前方开始构建出无形壁障，似乎是准备对这些灰黑色烟气进行驱逐和抵挡。

　　但被那两条风龙所吹动而席卷过去的灰黑色烟气，在抵达了最前方的无形壁障时只是稍稍的受到了些阻拦，渗透那壁障后便在风力的作用下扩散和蔓延，令西斯族队伍最前方的那些竖瞳们，被包裹、被沾染。

　　第一个倒下去的竖瞳，身体开始了抽搐和收缩，跟着便是第二个、第三个……

　　仅仅是片刻，停驻在原地的大量晨曦级竖瞳便在灰黑色烟气的侵蚀下身陨，并且刚刚收缩的身躯也就膨胀了起来，紧跟着便是无数的啪啪之声，在其体内完成了繁衍和分裂的二代霉嗜菌也就喷发了出去。

　　经由三座符阵所形成的强风，携裹着更多霉嗜菌的向着平原东方所蔓延，不过就是百息的时间，犹如是浓烟般的灰黑色烟气便再也没有了阻碍，追随着全部后撤的那些竖瞳们，向着高塔之地的内部所扩散。

　　只要是形成了规模，霉嗜菌便再也无法抵挡。

　　即便是强大的壁障，也会因为这种烟气中所蕴含的具有着魔蠛基因的孢子所破坏。

　　形成了规模的霉嗜菌，唯有在其自身繁衍了百多代之后，才会因为逐渐丧失对能量的吞噬能力，而缓慢的消亡……


第1649章 前往

　　具有着强污染性的霉嗜菌液在被有针对性的投入使用之后，在有效抵御方式出现之前，那么其所具有的威力便会是灾难性的。

　　越过了西斯族在高塔之地外围所设立的防线之后，灰黑色的烟气便不再可以被阻拦和压制，尤其是能够将竖瞳的身躯视为培育温床的霉嗜菌群在壮大之后，其所形成的规模和扩散的范围和速度，也就超出了所有人的想象。

　　因此对于将霉嗜菌液调配出来的雷蒙来说，眼前的一切也就令他尤为的震撼。

　　看似稀薄但实际上浓度极高的灰黑色烟气，最终形成了一条高数十米、宽近百米的霉嗜菌带，经由联军所释放的各种风系术法的不断推动和调整，以极快的速度向着高塔之地的内部所推进。

　　对于普通物质都具有着腐蚀效果的霉嗜菌，令其所经过的区域地表都被削掉了一层，而随着其浓度不断的提升，其所覆盖范围也就不断的增大，在吞噬了诸多想要采用各种方式令其消散、又或者是放慢速度的竖瞳们之后，也就令损失惨重的西斯族彻底放弃了抵御，直接溃退。

　　被从极西之地所组建的联军，在展开了攻势之后的第一个月里势不可挡的摧毁了西斯族设立在地表西部的两道防线，之后却是在西斯族的第三道防线处遭受了坚决和顽强的抵挡，损失有些惨重。

　　可是随着莫瑞兹从雷蒙这里所获取的霉嗜菌液的投入，战局便产生了颠覆性的变化。

　　无法抵御霉嗜菌侵蚀的西斯族一溃千里，在撤销了其在高塔之地之外所设立的所有据点后，似乎便将高塔之地视为了其最后的领地，想要展开最为强硬的顽抗。

　　可是被掺入了魔蠛基因的霉嗜菌液，却是具有着强大的吞噬和消融性，令其在形成规模之后便再也无法被驱除，甚至连阻拦其扩散速度的可能都没有了。

　　因此当战局被迅速奠定之后，在联军面前所显露出来的就是没有任何抵抗力量存在的高塔之地，以及经历战火而被摧毁的一切。

　　没有随同联军一起行动的雷蒙，带着被从联军中揪出来的小艾丽丝一起，陪同老院长修拉和塔利斯特一起准备前往元老会所在的独立空间，所以在横穿那些被霉嗜菌群所覆盖过的占领区时，也就看到了霉嗜菌群所形成的烟气之两侧的不同模样。

　　没有被霉嗜菌群所侵蚀的区域，虽说是满目疮痍到处都是废墟，但还是可以依稀看出原本高塔之地的繁华。

　　那些倒塌的残存建筑，虽然跟雷蒙记忆之中的有着巨大差别，且地表绝大部分植物也都被铲除，但还是可以看到那些精美的建筑材料，以及种植园或花圃中的盈盈绿意。

　　可是那些霉嗜菌群所进入过的区域，则所有的一切都变成了紫黑色，那些废墟中的建筑残留表层就像是遭受了强酸的浇灌，坑坑洼洼甚至还有着各种色泽气体的升腾。

　　地表则犹如是被浸泡了很久般变得松软，本该坚固的基石也都松散开来，变成了犹如是石灰石般的物质。

　　空气中弥漫着微酸而略有些呛人的味道，而夹杂在空气中的尘埃或者是细小的微粒，也大多是属于竖瞳们体内最为坚固的部分，似乎是难以被霉嗜菌群所消化而导致的残留。

　　因为需要穿过诸多被污染的区域，所以每个人都给自己释放了双重的防护，但融合了魔蠛基因的霉嗜菌，对于任何物质和能量都具有着吞噬的效果，所以即便是境界达到了八阶的雷蒙，也只能是以体内法力和能量不断损耗的方式，进入之后便迅速的远离。

　　似乎已经掌握了跟小艾丽丝互换身份的维拉妮卡，在被雷蒙找到的那一瞬间便隐藏了起来，因此智力发育依然被停留在八岁的小艾丽丝，对于雷蒙的出现很是欣喜，并且在上路之后也显得越加愉快和轻松起来。

　　“那里我记得是一处种植园呀，所出产的粉樱果好好吃的……”

　　随着小艾丽丝的开口，将目光转过去的雷蒙所看到的，便是山坡之上的那些翻卷起来的紫黑色泥土，以及被污染而形成了的臭水塘。

　　“哎呀，那里好像是埃尔婶婶的庄园，怎么连喷水池都已经没有了呀……”

　　“哪边哪边……哪边是姐姐最喜欢的枫香树果园，家里的水果都是他们供应的，怎么变成这样了呀……”

　　叽叽咕咕的发表着意见，但小艾丽丝的语气越来越低沉，神情间的沮丧和失落令老院长修拉都有些不忍，在她的肩膀上轻拍着以示安慰。

　　霉嗜菌液所造成的后果，雷蒙之前也进行过各种的推演，可是在露天环境之下霉嗜菌群所产生的诸多种变异，令其所造成的后果超出了雷蒙的想象，也令他在要求芯片重新进行解析之后，得出了令他不愿意相信的结论。

　　五百年！

　　侵蚀了竖瞳们之后所发生了变异的菌群，按照其每一代能力衰减的速度来说，需要经过百多年的时间才会变得无害。

　　但其所影响的环境想要恢复到原本适合于人类居住的话，还需要经过三百年以上，才可以令原本环境中的益生菌群逐渐产生，进而对高塔之地的环境进行修复。

　　相当于是原本预计时间的五倍，并且还是在霉嗜菌群在繁衍过程中不能再产生特殊能力的基础之上，所以如果将各种可能性加诸于其内的话，那么想要令人类重新回到高塔之地的时间，就极有可能需要更久。

　　察觉到雷蒙情绪有些低沉，老院长修拉便开口道。“雷蒙，高塔之地对于人类巫师来说，象征意义要大于其存在的意义，即便是古代巫师们曾经从这里开始建立了繁荣和辉煌，但真的失去了也顶多是在心理上存有着遗憾……”

　　“可是这一切都是由我而起，并且为了能够令效力达到最强，连魔蠛的一些特性我都赋予了这种霉嗜菌，令它们变得更加危险和难以控制……”

　　“可是由此一来整个位面都将会感谢你的努力，如果就此将西斯族彻底驱逐，想来无论是地表的魔兽，还是说黑渊之下的那些生灵，都将因为你的努力而对人类抱有着善意，那样的话人类巫师恢复繁荣的时间也将会大大的缩短！”

　　善意的开解令雷蒙心情稍有好转，稍稍振奋下精神也便提升了速度，在塔利斯特的指引之下迅速抵达了元老会所在的那山脉。

　　只是在塔利斯特记忆之中这里的郁郁葱葱的林木，已经消失。

　　似乎经历过惨烈战争的山脉之内，到处都是坍塌的山峰和裸露在外的破碎岩石，失去了植被覆盖的山峦也变得荒芜起来，并且就连在山脉间蜿蜒流淌的那条通往高塔之地的河流，也因为下游被污染而造成霉嗜菌的逆水而上变了色，令空气中弥漫着微酸之气味。

　　而引领着大家来到此地的塔利斯特，在释放了某种探查类术法之后，之前那紧张的神情便放松了下来，在开始布置之前便冲着老院长修拉嘟囔道。“应该没有被攻陷，只是这里一定曾经发生过剧烈的冲突，导致那入口被隐藏的更深了……”

　　听到这话那不知何时凑近道雷蒙身边的独瞳沙人沙里曼，那独眼中有着光芒闪烁，悄悄的传音给雷蒙。“大人，我主人所说的那被留在元老会中的沙之光，是否可以借此机会取出来啊……”


第1650章 进入

　　咏颂起开启元老会空间之门咒语的塔利斯特，语调虽然抑扬顿挫但却是有些刺耳，就彷如是用刀片在岩石上刮擦一般，令人有些心烦气躁。

　　只不过随着那咒语的咏颂，位于其身前不远处的空气先是产生了扭曲和变形，跟着便释放出了某种奇特的能量波动，形成了层层叠叠的圈纹，最终令那空间之门显露出来。

　　见塔利斯特不再念诵咒语但神情却是显得有些紧张起来，老院长修拉开口笑道。“塔利斯特，看来里面应该是安全的，你的心可以放下啦……”

　　“比以前的防御力提升了太多，要不是还记得最深层次的开启咒语，想要进入一定还要费番周折……”

　　塔利斯特的话刚说到了这里，从那刚刚稳定下来的空间之门内却是徒然激射出了一抹的耀斑，冲着塔利斯特的额心而去！

　　就站在其身侧的老院长修拉面色一沉，手指微弹一道青色气旋便迎了上去。

　　叮的一声！

　　那耀芒当即就被击飞，但右手顺势抬起的老院长修拉却是虚捏一下，便令那耀芒被召了回来，出现在了其手中。

　　仅有米粒大小，通体锃亮似乎是某种金属所炼制而成的攻击术器，在被老院长修拉的力量困住之后还微微颤动，似乎是想要挣脱她的束缚。

　　“看来这就是对你的欢迎仪式了……”

　　虽是笑着在调侃，但老院长修拉的脸却是彻底沉了下来，那虚握的右手稍稍合拢，便令那枚术器在瞬间化成了齑粉。

　　在这术器被销毁的同时，从那空间之门内也传出来了一个有些娇媚的闷哼之声，似乎是其主人遭受到了某种程度的反噬，受了伤。

　　愣在原地注视着那空间之门的塔利斯特，此时才似乎是醒悟了一般，神情有些尴尬的在头上拍了拍，跟着便释放出了某种独特的能量波，射入了那空间之门。

　　已然稳固下来的空间之门，在被能量波触及之后便产生了荡漾，瞬息之后竟是从内部被打开，令众人隐约看到了其内部的模样。

　　不到十米的通道两侧，有着十数位严正以待的中阶巫师，而其末端竟站着一位身材凹凸有致、但神情间有着愕然的女子！

　　这女子似乎便是之前释放出术器的人，她用左手按在了其右掌心，在掌缘处还有着鲜红色的血渍。

　　看清楚这女子样貌的雷蒙一愣，而塔利斯特似乎是更加的愕然，当即便喝问道。“小萨拉？为何会是你在这里执勤？”

　　被问的愣住了，站在那空间之门内侧通道末端的女子犹豫了下才开口道。“您、您是谁？”

　　板起脸来的塔利斯特走进了那通道，在来到其面前后才说道。“你爷爷的胸痛之症好了没有？”

　　眼瞳中闪现出了一抹惊喜，后退两步屈身致礼的女子在示意通道两侧的那些中阶巫师们撤销警戒后便开口道。“您就是塔利斯特大人吧？爷爷他一直都在等着您回归呢！”

　　随着萨拉报出了塔利斯特的名字，位于通道两侧的那些中阶巫师也全部动容，一个个赶紧上前向塔利斯特致礼，自报所在的家族和名字和职位。

　　神情间有着唏嘘和感慨的塔利斯特，对于这些中阶巫师们所在的家族很是熟悉，在他们上前见礼时也随意的聊上几句，还特意询问了其中一个家族的某位长老是否还健在，倒是令之前有些紧张的气氛变得松缓下来。

　　而随着老院长修拉一起进入其内的雷蒙，这才发现这属于元老会的独立空间无法被看到其规模，因为犹如是流云般的雾霭将各个区域所隔绝开来，而距离最近的地方则似乎是一个向下凹陷的巨型山谷，粗略估计，也就是相当于高塔之地内环区域的十分之一左右。

　　那些环山壁而建的巫师塔，造型古朴且气势宏伟，但有不少座巫师塔存有着残缺，似乎是多年前便经受了猛烈的攻击而出现了坍塌一般。

　　只是一眼望去人烟显得非常稀少，但这里环境中的游离能量倒是显得有些充裕，空气也算是清新，倒是令雷蒙有些意外。

　　而乖巧的来到塔利斯特身侧的星占师萨拉，也在这些巫师们见完礼之后便在塔利斯特的指点下过来向老院长修拉见礼，只是她在看清楚雷蒙后有些愕然，似乎有些难以相信的样子。

　　曾经在地底世界有过一段时间的旅途同行，因此雷蒙也便笑道。“星占师萨拉，自从上次地底一别算下来也有些时间了，现在如何？”

　　似乎被塔利斯特提醒过，所以屈身郑重施礼的星占师萨拉在起身之后，竟是苦笑着叹道。“雷、雷蒙大人，真没想到您现今竟然有着如此的实力，简直是太令人惊讶了……”

　　而此时塔利斯特从那些驻守巫师们中间挑了一个出来，冲着他交代道。“你立刻前往元老会会议厅，通知那些老家伙们准备面对高塔之地的污染，估计数天之后这里便不能再被开启了！”

　　有些茫然的那年轻巫师似乎是不敢再多问，在施礼之后便转身冲向了那山谷正中央的那座规模最为宏大的巫师塔。

　　不清楚发生了什么事的星占师萨拉，似乎也对于塔利斯特有着畏惧，在关闭了那空间之门之后，便引领着塔利斯特向着其家族驻地而去，一路上也将这段时间发生的事情简短的进行汇报。

　　原来当梦魇位面的蛛兽军团入侵之后，这里便依照之前的计划将从高塔之地撤过来的巫师及其家族成员庇护起来，而环祈愿广场的六座巫师塔即将被攻陷的时候，大议长别洛佐沃所率领的队伍也无法坚持，带着其麾下的残存战力遁入了元老会的这独立空间休整，以图能够找机会再进行反攻。

　　只是当西斯族入侵之后，从这里所出去探查的巫师却是被竖瞳们所追杀，之后还对其外部的整个山脉进行了频繁的攻击和探索，但最终也没有能够找到进入这里方式。

　　说到这里的星占师萨拉似乎是心有余悸一般，脸色也变得难看起来。“幸好没有咒语开启这里很难被发现的，所以最终元老会决定暂时将这里彻底封闭，除非是留在外面的族人们能够回归将这里重新开启，否则那就只有等待了……”

　　“这里的损失多大？”

　　塔利斯特的质问，令星占师萨拉的神情越加黯然，在将众人引领着靠近了那山壁上的一座巫师塔后，这才开口道。“前往梦魇位面的成员至今没有任何的消息，而派驻在高塔之地的大多都在跟蛛兽们的抵抗中陨落，所以现今元老会的实力折损大半，就连家族中年轻一代都有不少处于失踪的状态……”

　　降落在了那巫师塔门前广场上的塔利斯特，神情间有着伤感，思索了片刻后才开口道。“当年所制定的规则，是谁将其破坏的？”

　　“事情是因高塔之地的大议长别洛佐沃而起，他现今正被关押在元老会的地牢之中，据说现今已经证实了其跟西斯族有着勾结，还在其灵魂深处找到了其背叛人类的一些记忆，不日即将进行公开和审判……”

　　星占师萨拉所说出来的一切，都令雷蒙很是有些惊讶。

　　只是随着那巫师塔正门的开启，从里面所涌出来的十数位巫师，却是全部冲着塔利斯特躬身致礼，神情间有着浓郁的喜悦。

　　见此神情转为严肃的塔利斯特，也便在冲着老院长修拉示意之后，昂首走了过去……


第1651章 惊闻

　　塔利斯特所属的恩米尔家族，其现任族长查普曼乃是元老会的大长老，因此元老会的诸多秘密以及正在进行的筹划和准备，也就相当的清楚。

　　只不过样貌和蔼且实力达到了晨曦级境界的查普曼，此时已经是年迈而体衰，显然是处于寿限将近的阶段，时日无多。

　　塔利斯特的身份，对于恩米尔家族来说是一个隐秘，只有族中族长一系的成员才知晓，因此在他被引领着来到了查普曼的会客厅之后，这才算是被正式的确认。

　　目前发生在高塔之地的联军行动，以及其所将会形成的结果，在被塔利斯特讲述出来之后令查普曼大为的欣喜，当即便派人去邀请元老会的现任会长希尔金过来。

　　对家族的一切都挂念着的塔利斯特，在问及家族的损失时令查普曼的神情变得悲伤起来，就连陪在一旁的星占师萨拉眼眶都有些红了。

　　“加入了入侵梦魇位面远征军的有二十七人，在西斯族入侵前滞留在高塔之地及其外的有十九人，将此地封闭之前所能够明确的身陨者超过了一半，其中还包括了直系中的六人……”

　　“怎么会这么多！”

　　“数千年来所有在这里诞生的年轻人都必须隐瞒身份才可以融入外面的世界，虽然他们都有着身为元老会一员的骄傲和觉悟，但当能够以本身坦然显现在世人面前时的诱惑到来后，这些年轻人也就越加的难以压制……更何况汉密尔顿家族的别洛佐沃强取了大议长一职之后，其所描绘出的光明未来也激起了年轻人的雄心壮志，所以……”

　　说话间不时的就会停顿下来的查普曼，声音也越来越低沉，显然对于这般惨重的伤亡也是无法接受和承受的，因此过了许久之后才继续开口道。“最高议院已经彻底解体，只不过篡权者别洛佐沃没有料到希尔金大人拥有着窥心之术，竟是在西斯族入侵后想要避入此地，令他的阴谋终于被识破……”

　　“这不可能！族长大人绝对不会是这样的！你们是在无耻的诬陷！你们想要用这样的方式来推脱畏战的责任，是你们害怕去面对西斯族，不愿意承担元老会本该承担起来的职责！”

　　突如其来的怒吼之声，打破了会客厅中的沉闷气氛，也令大多数人愕然。

　　同样转过脸来的雷蒙，看到的便是双拳紧攥一脸怒容的维拉妮卡，只不过其眼瞳之色泽此时竟是微黄，显然是她强行占据了小艾丽丝的圣体。

　　“小姑娘，老夫知道你是汉密尔顿家族的成员，但别洛佐沃确实是罪孽深重，所有对他的指控都有着依据，他跟西斯族勾结也是证据确凿，并且此事也并不牵扯到过多的汉密尔顿家族成员，你若是不信可以前往地牢跟别洛佐沃见面，他现今已经不再抵赖了……”

　　语气和缓而神情间并没有憎厌的查普曼，令气怒交加的维拉妮卡愣住了，她抿着嘴神情间的怒意渐消，但却是显得越加倔强。

　　不再理会她的查普曼跟塔利斯特继续聊着，但很快之前被查普曼所派去邀请元老会会长希尔金前来的那年轻巫师，进来汇报说希尔金会长此时已经知晓了高塔之地的情形，让查普曼带着众人前往元老会的永恒塔。

　　神情间有些不悦，但查普曼还是致歉后带着众人向着那山谷中央的巫师塔而去，只是在路上雷蒙观察到在其山谷北侧的那峭壁上有着一座残破的巫师塔，便开口问及那里的情形，提出想要过去看看。

　　正准备前往那永恒塔的查普曼有些奇怪。“那里原本是被废弃的一座巫师塔，里面现今是些避难者的暂住地，难道大人您熟悉这座巫师塔？”

　　“曾经被人提及过这里，所以对于那座残缺的巫师塔有些兴趣……”

　　雷蒙的回答令查普曼越加的狐疑，但还是令星占师萨拉陪着他一起前往，自己带着塔利斯特和老院长修拉进入了那座永恒塔。

　　而接受了任务的星占师萨拉，在引领着雷蒙等人来到那位于山谷北端峭壁上的巫师塔前时，便开口问道。“雷蒙大人，您一定是有着什么隐瞒，如果您说出来的话也许我还可以帮您……”

　　神情间有着狡狯的星占师萨拉，说到这里见跟随在他身侧的独瞳沙人沙里曼神情有些不太自然，反倒是有些糊涂了。

　　只是有关沙漠之主赛拉斯在这里所隐藏的那‘沙之光’，就连独瞳沙人沙里曼自己都不清楚是什么，因此雷蒙也就没有解释，而是随着星占师萨拉进入了里面。

　　仅有着十数层高度的巫师塔，似乎在多年前遭受过猛烈的攻击，其西侧塔身的被某种锐器劈砍过，形成了一道深入地下米许宽度的巨大缝隙。

　　而其里面的那些来自于高塔之地的避难者，大多是些老幼，其中间或能够看到些低阶的巫师，但也都是愁眉不展情绪低落，只不过在见到星占师萨拉过来后，竟是一个个都上前见礼，似乎对星占师萨拉比较熟悉。

　　跟这些避难者们打着招呼，星占师萨拉的语气变得有些低沉起来。“在这里的都是居住于高塔之地东北侧的一些小家族，其族人中实力稍强些的大多已经陨落，而这些人也都是差一丁点就无法遁入这里，因为这里容积的问题元老会也无法提供更多的救助，只能是希望他们可以熬过来吧……”

　　跟随在雷蒙身侧的维拉妮卡，此时神情也变得黯淡起来，只是眉宇之间的郁结却是更胜了许多，并且面对那些避难者时，也变得越加不安起来。

　　察觉到其心绪的雷蒙，也便开口问道。“最高议院汉密尔顿家族成员进入这里的有多少？”

　　“刨除前往了梦魇位面加入了远征军的那些之后，剩余者也大多是在驻守日冕之塔期间而阵亡，有少部分在西斯族入侵时离开了高塔之地失踪，剩余的只有不到百人被关押在了永恒塔，等别洛佐沃的审判结束之后会进行再一次的甄别，如果确实没有参与到跟西斯族的勾结，那么将会被释放……”

　　听到这里的维拉妮卡，终于忍不住开口问道。“家族中还剩下哪些人？”

　　“我叫不出他们的名字，但实力最高者似乎只剩下了重伤昏迷的唐纳德，以及随着他一起进入这里的几个黎明级的巫师……”

　　黯然的维拉妮卡不再开口，其眼瞳的色泽竟是在片刻间便恢复了清澈和乌黑，显然是维拉妮卡解除了对身体的控制，令小艾丽丝得以出来。

　　只不过似乎也知晓了别洛佐沃的事情，神情沮丧的小艾丽丝也不再开口。

　　曾经跟别洛佐沃有过交锋的雷蒙，此时也不知道元老会到底掌握了别洛佐沃跟西斯族勾结的何种证据，所以也就失去了之前对于此行掩饰的想法，在令星占师萨拉带着众人来到了巫师塔的地下室之后，便令她留在了外面等待，带着独瞳沙人沙里曼继续下行，按照沙漠之主赛拉斯所给与的那些提示，开始了寻找。

　　阴冷而逼仄的地下室，只有墙壁上那些被重新点燃的烛灯所散发出来的昏黄光芒，但知晓那沙之光被安置在这座巫师塔地下室中的雷蒙，在将感知释放出去之后却是一无所获。

　　只不过在进入这里后神情就有些恍惚的独瞳沙人沙里曼，却是徒然按照某种古怪的步伐手舞足蹈了起来……


第1652章 疑点

　　咚咚咚的不具备节奏的踩踏之声，在逼仄的地下室中回荡。

　　身材矮小但体型相当肥硕的独瞳沙人沙里曼，举止间的滑稽之感令雷蒙失笑了起来。

　　只是随着它那古怪舞步所形成的踩踏之声渐响，地下室中的回声也逐渐变得诡异起来。

　　犹如是水滴的那种嘀嗒之声，先是从地下室的西侧角落开始产生，进而按照顺时针的方向引致所有的角落都响起了这般的声响，并且这嘀嗒、嘀嗒的声音也越来越响亮，最终竟是犹如是具有着韵律的节奏一般，盖过了独瞳沙人沙里曼的踩踏之声。

　　站在一侧释放出感知进行探查的雷蒙，此时却是越来越困惑。

　　不但这种声响如何产生的他没有能够探查清楚，就连其源发点都没有找到，只是知道其产生的位置，以及其产生之后所带来的这间地下室环境的变化！

　　干燥！

　　就是干燥！

　　原本阴冷的地下室因为湿度的降低而显得有些温暖，进而在独瞳沙人沙里曼结束了其古怪的舞蹈之后就显得燥热起来，并且从房间四角所隐约产生的微光，也逐渐明亮，似乎是在墙壁之内的某种微光物质开始产生了效果。

　　只是转过脸来的雷蒙，发现独瞳沙人沙里曼的神情恍惚，虽然那独眼还睁着，但眼瞳中却是毫无光彩，当即便提升声音喝道。“沙里曼，你在跳什么呢？”

　　肥硕的身躯缓缓的转了过来，神情间依然恍惚的沙里曼嘟囔起来。“没、没什么……累、累死了呀……”

　　随着沙里曼的开口，徒然从它体内所喷涌出来的彷如是浆汁般黏稠的液体，便迅速的渗入了地下，进而令一种古怪的馨香从其所站立的位置弥漫开来，并且令它的身体从下往上被银白色光芒所覆盖！

　　被雷蒙所强化的感知集中在沙里曼所站立的位置，可是随着房角那嘀嗒声的迅速弱化，沙里曼的神情间却是产生了激动，耷拉在身侧的双手徒然攥紧，眼瞳在恢复了光彩之后便冲着雷蒙开口道。“得到了！得到了！我得到了那沙之光！”

　　“沙之光到底是什么？”

　　“沙之光乃是我沙之一族的圣物，相当于是一种可以被操控的力量……”

　　说话间沙里曼的手指在其体表那银白色光芒中搅动，令其彷如是薄纱般被迅速的卷曲而抽离，最终在其手指上形成了仅有着拳头大小的银白色光芒。

　　被卷在其手指上的这种银白色光芒，令雷蒙眼瞳微缩感觉到了诧异，因为这种银白色光芒竟然令他感受到了类似于‘本源之力’的气息，因此在凑近些后便追问道。“类似于什么？”

　　“我、我还不清楚，只不过这沙之光中所蕴含的气息令我相当舒服，浑身暖洋洋的……”

　　沙里曼神情间的惬意，倒是无需它再说明雷蒙也可以知晓，实力达到了晨曦级顶峰的沙里曼，显然因为其手指所缠绕的那银白色光芒而获益匪浅，只不过看来其主人沙漠之主赛拉斯还藏有着更深的算计，因此也就没有在记忆之种内留下任何有关‘沙之光’的信息。

　　但既然这沙之光是属于独瞳沙人沙里曼种族之器物，那么即便是有着强大的效果，那也一定是需要血脉之力进行激发才可以启动的，想来沙漠之主赛拉斯应该有着担心，所以这才令这沙之光只有在沙里曼抵达此处时才会被其所取出，并且就连沙里曼现今也不能清楚其具有的效果。

　　因此面对着将那银白色光芒把玩起来的沙里曼，明白自己被沙漠之主赛拉斯小看了的雷蒙，也就很是有些郁闷，哼了声之后就令沙里曼将这‘沙之光’收好，然后便解除了对这地下室的封闭，带着沙里曼走了出去。

　　被留在地下一层的星占师萨拉，见二人出来立刻便迎了上去，只不过见雷蒙黑着脸而沙里曼却是满面的喜色甚感不解，在引领着雷蒙离开时她的目光也便在雷蒙和独瞳沙人沙里曼间转来转去，目光之中也逐渐是多了些情绪，似乎也察觉到了其中的某种古怪。

　　而在众人走出了这座建立在峭壁上的残破巫师塔后，其下方那山谷之中却是跟之前发生了变化。

　　诸多体表有着力场光芒的巫师出现在了山谷的各处，似乎是因为得知了西斯族即将被驱逐的消息，在狂热的进行着沟通和讨论，并且一些聚集起来显然是属于成建制的巫师队伍，也正在向着那通往外界的传送之门附近聚集，其中有些似乎是在整编等待着出发。

　　见此停在巫师塔前的星占师萨拉，神情间产生了了然，长叹了口气之后便感慨道。“看来是会长希尔金大人准备派遣人员出去了，这段时间以来大家也憋屈的太难受了，老是这样早晚都会被憋疯了的……”

　　“难道这里被封闭之后就再也没有开启过吗？”

　　雷蒙的追问令星占师萨拉神情一黯，眉心皱起犹豫了下才开口道。“之前您所看到的那些避难者就算是最后一批幸运者了，据说在他们身后还有不少想要进入这里避难的巫师，但希尔金大人在他们抵达后就立刻进行了封闭，如果那些后来者没有能够及时撤走，那可就凶多吉少了……”

　　想到之前所看到的位于山谷之外的那两处被浓雾所遮蔽的区域，雷蒙继续追问起来。“难道说这里不能再容纳更多的人吗？”

　　“能是能的，可是按照元老会的应急措施来说，必须保证这里的储备足够五百年的用度，否则无法确保在此隐居者能够很好的生活下去……”

　　话语间带有着浓浓的不满，只是在说完之后星占师萨拉便示意雷蒙跟上，直接冲向了那山谷中央的永恒塔。

　　之前并没有接近，而此时等雷蒙来到其门前广场之后，便感觉到这里有着极其隐晦的力场波动，虽然其存在感相当之弱，但应该是某种巨型符阵才可以产生的效果，只不过目前并没有将其完全启动，这才令四周存有着某种微弱的力场波动。

　　察觉到雷蒙在感受这里的情况，强挤出了一抹笑容的星占师萨拉赶紧开口道。“这里便是元老会的所在地，也是整个空间所依存的基础，如果您还有着什么需要寻找的，在这里还请您直接说出来，不然触发了这里的禁制，即便是您这样的实力也会有些麻烦的……”

　　隐隐有着告诫的意味，只是在片刻间已然找到了那符阵所在区域的雷蒙，也便失笑了起来。“这里本就是古代巫师们所创造出来的一处避难之地，元老会也不过便是抢先占据了而已，可惜赛拉斯不可能再回来，否则我相信这里一定有他当年隐藏起来的东西！”

　　雷蒙的讲述令星占师萨拉当即便瞪大了双眼，身形疾退惊呼起来。“您……您怎么会知道的！”

　　星占师萨拉那尖锐的惊呼之声，引起了驻守在永恒塔门前的那些守卫们的注意，摇了摇头的雷蒙很是有些无语道。“难道说这也是属于元老会的隐秘吗？”

　　盯着雷蒙的星占师萨拉神情间有着骇然，见雷蒙神情间的无奈不似作伪，她这才冲着那些想要过来的永恒塔护卫们做了个手势，神情严肃的开口道。“雷蒙大人，您刚才所说出来的乃是元老会最高等级的秘密，要不是因为我爷爷乃是元老会的大长老，就连我都是不可能知晓的……”


第1653章 决定

　　元老会的会长希尔金，看起来和蔼，但实际上却是一位严肃甚至是有些过于刻板的老者。

　　所以当星占师萨拉独自进入其办公室将雷蒙知道这独立空间隐秘进行了汇报之后，希尔金竟只是皱了皱眉便没有了任何的反应，令清楚知晓元老会各项禁令的星占师萨拉甚为的不解。

　　见萨拉不明白，让她进来的查普曼便微笑着解释道。“这里本就是上古巫师们所开辟出来的一个避难之所，元老会不对世人公开自然是为了防止外界的窥觑，但当外界的巫师真的知晓其缘由的话，那也就没有什么稀奇的。因为我们不能排除此人因为接触过更加古远的存在所获知了这里的真实情形，所以不用这么紧张的……”

　　听到这话惊呆了的星占师萨拉，片刻之后才急切道。“可、可是他似乎带着那沙人从峭壁上的巫师塔内获取了什么东西，令独瞳沙人沙里曼的气息徒然间变得温和而强大……”

　　听到这话的查普曼也愣住了，连忙将目光转向了坐在那里翻阅着手中文件的会长希尔金。

　　察觉到了被注视，似乎有些不悦的希尔金将架在鼻梁上的眼镜取下后盯着查普曼片刻，这才开口道。“查普曼大长老，此人不就是之前所说的那达到了八阶的境界的雷蒙？难道说元老会有能力让他将东西交出来吗？”

　　“即便是启动永恒塔的终极防御也顶多可以将其困住，想要制服他是根本就没有可能性的！”

　　查普曼很是断然的回答，终于令会长希尔金的脸上产生了些变化，似乎是有些无奈般的嘴里嘟哝着将眼镜重新架好，然后便将目光转回手中那文件后才开口道。“那不就结了，只要他不是个彻头彻尾的强盗，那就随他去吧……”

　　听到这话的查普曼泄了气，摇头苦笑着挥了挥手示意萨拉先行离开，等她走出房间关上房门后这才走到了那书桌前坐下来，将双手按在桌面上郑重的开口道。“希尔金会长！难道就只能任由那人在这里收取上古巫师们所遗留的那些宝藏？”

　　“宝藏？被找到的才能称之为是宝藏，找不到的跟垃圾又有何区别？不要以为这里真的就是元老会所创造出来的空间，我们都是属于避难者的后裔，不过就是因为进来的时间长了一点、对这里的了解深了一些……”

　　希尔金的回答令查普曼有些茫然，但思索了片刻也就想明白了其中的道理，摇了摇头站起身后开口道。“按照先遣队所发送回来的讯息，高塔之地的西斯族正在中央收缩，被联军所释放的灰黑色烟气具有着强污染性，不但可以对环境造成严重损害，如果继续蔓延的话连这里都将受到影响……”

　　“那就将南端的传送之门再次封闭，令北端的出口重新贯通，等高塔之地恢复了原本样貌之后再说……”

　　语气淡然的希尔金说完便在手中的那份文件上签了字，然后便将文件推给了查普曼道。“既然外部环境发生了变化，有关汉密尔顿家族别洛佐沃的处置那就立刻进行吧，其家族中没有参与的尽快驱逐出去，这里不应该是他们所停留的地方！”

　　俯下身将那被闭合的文件重新打开，迅速翻到最后的查普曼愣住了，鲜红色的批示在那雪白的纸张上是如此的刺眼，超出了他的预料。

　　“今天就执行？”

　　“执行吧，窥心术耗费太大，何况目前的证据已经毋庸置疑，如此一来对他本人来说也是种解脱……”

　　听到这话的查普曼知道这便是最终的决定，点了点头之后便告辞离开了房间。

　　带着这份形如是手令般的文件，来到了外面会客室的查普曼，想了想还是来到了雷蒙面前，递了过去。“雷蒙大人，这便是有关汉密尔顿家族别洛佐沃的执行令，如对于他的处决将会在今天晚些时候执行，想要观礼的话您需要提前告知……”

　　接过那份文件的雷蒙刚刚将其翻开，神情凄然早就凑在其身侧的小艾丽丝便怯怯的开口道。“能、能让我也看看么……”

　　叹了口气的雷蒙将身体侧过一些，凑近过来的小艾丽丝便随着他一起查看起了内容。

　　文件起始记录的时间是在数个月之前，因为西斯族入侵过于突兀的调查也是因为偶然的原因而开启，会长希尔金察觉到了事情有着蹊跷，因此在对一个重伤濒死的巫师运用灵魂手段核查时，发现了最高议院大议长别洛佐沃存有着疑点。

　　之后在进行的试探和沟通之中，希尔金发现了别洛佐沃曾经被诅咒，只不过其方式相当的隐晦和久远，就连别洛佐沃本人都并不知晓。

　　其后在别洛佐沃主动要求之下，希尔金联合了元老会诸位长老对其释放了‘窥心术’，这才发现西斯族在数百年前曾经跟他有过接触，并且在其灵魂深处以某种烙印的方式令其成为了西斯族的傀儡。

　　想要解除这已经根植于灵魂深处的诅咒很难，而且在知晓了自己被西斯族作为暗棋所使用的别洛佐沃，也心丧若死，希望能够以其自身的灭亡来换取其家族不再遭受株连。

　　看到最后那批示，小艾丽丝身体摇晃着被老院长修拉扶到一边休息，而雷蒙则开口问道。“这么说来他真的不知道自己被操控？”

　　“西斯族所使用的乃是一种极其古老而邪恶的‘控心之术’，被施法者对于自己的行为都会认定是出于其本心。但实际上他所做出的所有决断，都是受到了那烙印于灵魂深处的某种命令影响而做出，并且进而认定那施法者所给予的命令乃是其理想所在，最终导致极其严重的后果而不自知……”

　　听到这里的雷蒙很是无语，如此神奇的术法他还是第一次听说，在将目光投向学识渊博的老院长修拉时，见她也是满面的茫然，不由得追问起有关这种术法的详情。

　　“这种术法早就已经遗失了，就连元老会也在是查询了此处空间所留存的一些文献之后才获悉，这种恶邪之术在灭世之战前便已经是传说中的术法，年代之古远根本就无法被考证了……”

　　查普曼的解释令雷蒙越加的不解。“那为何希尔金所擅长的那‘窥心术’可以将其破解？”

　　有些无奈的笑了笑，查普曼这才接着说道。“窥心术是从某个古代巫师的笔记中所获取，一直都属于会长所可以研习和掌握的术法，具体缘由就连我都不甚清楚了……”

　　查普曼的话音未落，从雷蒙的身后便传来了一个有些消沉的声音。“我可以去见见我爷爷吗？”

　　转过脸来的雷蒙看到的便是坐在椅子里有着微黄双瞳的维拉妮卡，显然现今是她占据了这具身体的主导。

　　见维拉妮卡的神情中有着求恳，叹了口气的雷蒙便转过脸来冲着查普曼开口道。“可以吗？”

　　“可以是可以，只是别洛佐沃现今的心神不稳，不能确保她所看到和听到的一切都是真实的……”

　　“没关系！爷爷就算是神智不清我也可以知道他说的话是不是出自于本心！”

　　维拉妮卡语气中的坚定，令查普曼再一次的苦笑起来，似乎是想要反驳但最终还是放弃，在向雷蒙讨要回那份被签署了命令的文件之后，便示意想要前去的人跟上，在前方带路向着巫师塔底部的地牢走去……


第1654章 了结

　　当地牢守卫将通往关押别洛佐沃的大门开启之后，扑面而来的竟是极为新鲜的空气。

　　阴暗但并不污秽的地牢，并不是想象之中的模样。

　　因为其内还存有着数层力场壁障，所以当查普曼引领着雷蒙和维拉妮卡进入之后，被关押在其内的别洛佐沃并没有即刻察觉，而是正伏在桌上书写着什么。

　　仅仅能够看到个侧面，衰老而虚弱的别洛佐沃的满头白发却是被打理的整整齐齐，那握笔的右手虽然在微微颤抖，但面色倒是还有着些许的红润，令放下心来的维拉妮卡眼眶当即便红了，泪水涌了出来。

　　跟驻守在这里的守卫沟通片刻，走过来的查普曼便开口说道。“雷蒙大人，别洛佐沃已经被禁锢了实力，只不过按照他之前的要求是在被执行时不允许其家族成员在场，所以如果他本人改变了主意您跟这女子才可以作为见证者，留在这里……”

　　狠狠的将脸颊上的泪水擦掉的维拉妮卡，沉声喝道。“打开吧，只要是我爷爷说的都会被遵守……”

　　闭上嘴不再开口的查普曼，示意那守卫将隔绝壁障解除，然后便带着那守卫一起走出了地牢。

　　只是这隔绝壁障虽然被撤除了，但坐在那桌前的别洛佐沃并没有感觉到，依然还在那里书写，直到出现在其面前的维拉妮卡挡住了光线，他这才愕然的抬起了头来。

　　“爷爷，维拉妮卡来看您了……”身形一矮跪拜下来的维拉妮卡，泣不成声了。

　　神情间的愕然迅速敛灭，起身绕过那桌子赶紧将她扶起的别洛佐沃上下审视片刻，这才开口道。“维拉妮卡？难道说杀戮者战兽已经令你们完成了融合？”

　　“是，可是我们只能有一个占据主导，小艾丽丝现在正在沉睡……”

　　“好好好！能够达到这样的程度已经是超出了原本的预期，爷爷就算是不在了家族也不会没有强者坐镇！”

　　说话间将之前所书写的一沓信纸随手撕碎的别洛佐沃，这才注意到站在外面的雷蒙，他那有些浑浊的眼瞳中闪现出了精光，神情稍紧但立刻便松缓了下来，扬起头开口道。“你也在这里？”

　　对于之前发生在山脉间的那场冲突，雷蒙一直都有着疑惑，此刻既然有了机会可以直面，他也就直接开口问道。“当年那场围堵是你的预谋？”

　　“对！当年一事便是老夫的预谋，只不过没想到会那般顺利的将罗德黎嘉和小丑一并流放，所以也就令之后的一切变得顺理成章，没有了任何的阻力！”

　　别洛佐沃的回答几乎没经过思索，其坦诚的态度也令雷蒙尤为惊讶。

　　只不过说完之后的别洛佐沃，却是长叹了口气，有些索然的开口继续道。“当年你仅仅是一个契机，如果没有你的出现结果依然还是会如此的……所有的一切都已经安排好了，除非那时候有谁可以察觉到老夫灵魂深处的烙印，否则之后的一切都无法被更改……”

　　而听到这里的维拉妮卡忍不住了。“爷爷，难道到了现今您都还是坚持原先的那一切？”

　　神情间流露出了一抹温和的别洛佐沃，抬起手来轻抚着维拉妮卡的发丝，彷如是在教导般开口道。“是啊，爷爷认为这样才是符合人类巫师的发展进程，对于最高议院有好处，也完全符合家族的利益……”

　　听到这里的维拉妮卡忍不住了。“爷爷！但现在的地表位面已经快要崩溃了，普通人类锐减了七成，而人类巫师的陨落也是不计其数的……”

　　随着维拉妮卡的开口别洛佐沃神情变得严厉起来，听到这里低喝一声。“住口！任何伟大的事业都是需要付出代价的！爷爷不过便是因为西斯族的阴谋而落到了如此之地步，但如果说不是西斯族也展开了入侵，也许爷爷的目标还是能够达到的……”

　　听到这里的雷蒙摇了摇头，看来施加在别洛佐沃心底的‘控心之术’令他直到现在都无法醒悟，即便是明白由他所造成的严重后果，但在他自己看来也仅仅是因为执行过程之中出现了各种问题，这才导致现今这般的局面。

　　没救了……

　　心中如是想着的雷蒙，不愿意再继续听下去了，手指轻勾之前被别洛佐沃撕烂的那些信纸的碎片，也就出现在了他的手中，一个简单的‘时间倒溯’便令这些信纸恢复了原本的完整。

　　目睹了整个过程的别洛佐沃面色一沉，上半身微晃似乎是想要冲过来，但实力被禁锢之后他现今却只是一个虚弱的老者，因此神情间的恼怒也迅速被无奈所取代，摇了摇头叹道。“老夫已然至此，想要折辱的话就请便，老夫是没有任何反抗之力的……”

　　搀扶着别洛佐沃的维拉妮卡对雷蒙怒目而视，眼瞳之中有着寒光，但垂着头迅速查看了其内容的雷蒙，想了想还是开口道。“别洛佐沃，无论是对于人类巫师本人还是我本人来说，你都没有任何资格来提出要求，但据说你已经选择了自戕的方式进行了结，所以我可以放弃对你的追究，身后之事赶紧交代给维拉妮卡，此事也就算是揭过，汉密尔顿家族有着小艾丽丝的看护，应该不会有事……”

　　被雷蒙刻意加重说明的‘小艾丽丝’，令怒容满面的维拉妮卡愣住了，而别洛佐沃也在愕然之余神情间产生了浓浓的愧疚，似乎有所醒悟般的拍打着维拉妮卡的肩胛，示意她放松。

　　抬手释放了一道隔绝壁障的雷蒙，也便将空间完全留给了二人，拿着那些被复原的信纸直接走向了地牢的大门，在令外面的守卫将大门开启之后便走了出去。

　　“雷蒙大人，您将他们单独留在里面是否合适？”站在门口等待的查普曼，有些不解。

　　因为手中那些信纸上所书写的内容，心情有些不好的雷蒙微讽道。“一个萌生了死志想要用自戕的方式求得解脱的虚弱老人，现今他仅仅是在交代其身后之事，难道说因为当年的事情我便需要在此时对他继续羞辱吗？”

　　身为元老会的大长老，查普曼也是知晓当年别洛佐沃如何夺取最高议院大权的，因此也便醒悟了过来，笑了笑便退到了一旁不再开口。

　　对别洛佐沃的恨意，实际上在雷蒙看到其现今那强撑出来的模样之后便有些减淡，如果他现今依然还是最高议院的大议长，那么他是一定会出手予以灭杀的。

　　但针对一个希望用自戕方式换取其家族存续的虚弱老人，雷蒙却是感觉有些索然无味，心中也就升不起将他灭杀当场的想法。

　　一时间地牢之外的气氛也就显得有些沉闷，知晓雷蒙跟别洛佐沃间有着夙愿的老院长修拉，神情间却是显现出了释然，微微颔首似乎很是满意。

　　只不过片刻之后当维拉妮卡从地牢内出来之后，来到雷蒙面前的维拉妮卡的眼瞳色泽竟是迅速转为了乌黑而清澈，显然是小艾丽丝拥有了对身体的主导。

　　眼眶本就有些红的小艾丽丝，神情恍惚了片刻之后泪水便涌了出来，不等雷蒙开口便屈身致礼道。“雷蒙大人，爷爷已经兑现了他的承诺，还请您将他所书写的那些东西还给我……”

　　大惊的查普曼身形一晃便冲进了那地牢，而同样有些诧异的雷蒙在思索之后，也便明白了其中的缘由，将那些信纸递了过去……


第1655章 隐瞒

　　冲进地牢进行核查的查普曼，在走出来时神情中有着深切的恼怒，但扑进雷蒙怀里哭的已经喘不上气来的小艾丽丝，却是令他在雷蒙的怒视之下无法开口，只能是迅速将此地的变故向希尔金会长汇报。

　　片刻之后神情肃然的希尔金会长也便赶来，在进入那牢房检查过之后，也显得有些唏嘘的对小艾丽丝开口道。“都已经过去了，别洛佐沃用他的自戕换取了汉密尔顿家族的存续，不管他生前有着何种的罪孽，都已经是无法被追究的，结束了……”

　　将脸孔伏在雷蒙怀中的小艾丽丝，用她的啜泣作为了回应，在她情绪稍稍平缓些下来之后，雷蒙便带着她回到了永恒塔的上层，找了个房间劝解道。“别洛佐沃并不知道你们已经融合了，所以之后的一切都需要你跟维拉妮卡应对，我相信此事元老会是不会大肆宣扬开来的，但为了你族中其他成员的安全，最好还是尽早带着他们远离人类巫师的世界……”

　　“爷爷、爷爷就这么去了，我、我……我不知道该怎么办……”

　　“我相信维拉妮卡会做出正确的判断和选择，更何况她跟渊狱之主拉蒂丝也达成了某些协议，难道你不清楚那协议的内容吗？”

　　听到这话的小艾丽丝扬起了脸来，神情间有着茫然，思索片刻之后才开口道。“不、不知道的，只有那些可以被我知晓的我才能够知晓，否则我是无法主动获悉姐姐的想法和记忆的……”

　　“难道融合之后你们之间的记忆不能共享？”

　　“我、我的记忆是能够被姐姐知晓的，但姐姐的记忆是不对我开放的，她说、她说等我再长大一些才可以……”

　　听到这里的雷蒙很是无语，但紧跟着便是深切的恼怒。

　　看来姊妹俩在完成了融合之后维拉妮卡依然掌握着一些特殊的技巧，即便她无法完全掌握这具完美的身躯，但维拉妮卡却是给自己留有着余地，令小艾丽丝无法知晓发生在这具身体上的一切。

　　不过，这样也好……

　　想到之前接触渊狱之主拉蒂丝时那女人所表现出来的‘百合’趋势，如果说真的存有着某些污秽的记忆，那还是不要被眼前这澄净宛如水晶般的女孩所知晓的好。

　　只是有关汉密尔顿家族的事宜，现今却是还需要由维拉妮卡来进行主导，因此在劝慰和开解了小艾丽丝之后，他便要求小艾丽丝令维拉妮卡现身。

　　似乎并不清楚改如何令维拉妮卡现身，思索许久才神情变得恍惚起来的小艾丽丝，当她的眼瞳色泽逐渐转为了微晃，眼角也稍稍跳动了几下之后，维拉妮卡这才重新占据了身体的主导。

　　只不过她在看到面前就是雷蒙时，倏然一惊的跳了开来，神情间产生了忌惮和戒备。

　　冷笑起来的雷蒙当即便低喝道。“不要试图用躲避的方式来对付我！不然汉密尔顿家族的那些残存成员可就说不好还有多少能够活着离开此地了！”

　　“你、你竟然用这样的方式来要挟我！”

　　“是你先违背了承诺！并且还将小艾丽丝置于了极端危险的境地！”闻声越加恼火的雷蒙抬手便是虚揪，将维拉妮卡拽到身前用右手掐住了其脖颈。“还是说你依然将小艾丽丝视为了可以被利用的工具？”

　　被掐住脖颈处于被禁锢状态的维拉妮卡面色转白，盯着雷蒙的双眼神情恼怒。

　　之前一直按捺着火气的雷蒙，右手不禁加了点力道。“就算是别洛佐沃可以自戕，但之前我允许你们在里面私下沟通已经算是看在小艾丽丝的情分之上，可是你竟然用如此的方式令他解脱，那些枉死的人类巫师要是知晓了实情，你觉得汉密尔顿家族还有存在的必要么！”

　　随着雷蒙手指的收紧，脸颊彻底失去了血色的维拉妮卡眼瞳中终于产生了畏惧，颓然的垂下视线开口道。“好吧，我错了……”

　　“你错了？你错了？你现在还有着认错的机会！可是那些葬身于西斯族手中的人类巫师连认错的机会都没有了！”

　　右手松开将维拉妮卡推开的雷蒙，余怒未消的坐了下来。

　　捂着被掐红了脖颈的维拉妮卡剧烈喘息着，片刻之后才开口讲述起之前发生在那地牢中的变故。

　　遭受了西斯族‘控心之术’的别洛佐沃，对于他所做的一切依然没有后悔，只不过那些没有被希尔金运用窥心术所查找到的有关西斯族的隐秘，却是被他全部告诉了维拉妮卡，要求她凭此作为换取汉密尔顿家族存续的保障。

　　“家族存放在外面的一些资源储备，将会成为家族延续的基础，而有关西斯族的那些隐秘则是换取家族存续的保障，爷爷知道他是无法被宽恕的，所以为了能够令元老会不至于对家族残余成员动手，现今的方式便是没有办法中的办法……”

　　在那牢房之外获悉别洛佐沃自戕的雷蒙，当时就已经猜到了这种可能性，所以在维拉妮卡将之说开之后他也就没有感觉到吃惊。

　　只不过对于剿灭西斯族还有着期待的雷蒙，不可能任由维拉妮卡将小艾丽丝置于险境之中，所以在思索了片刻之后便承诺，在她将知晓的一切讲述出来之后，可以保障那些跟西斯族勾结没有关系的汉密尔顿家族成员不会受到追究。

　　对于雷蒙的承诺维拉妮卡似乎很是有些不放心，声称只有当其家族成员们被释放之后，才会将相关的一切都讲述出来。

　　在维拉妮卡说完了其理由之后，雷蒙被气的笑了起来。“到了这样的时候你还有着妄想？虽然元老会的窥心术没有能够从别洛佐沃处获取到这些讯息，难道说你觉得你就可以保证这些讯息不被元老会的窥心术所获取吗？”

　　雷蒙的话令脸颊刚刚恢复了些血色的维拉妮卡终于明白到了其中的关键，眼瞳之中产生了惧意，紧咬着下唇很是有些挣扎。

　　明白时间乃是此事关键的雷蒙，也不准备进行隐瞒，直接便冲着维拉妮卡说道。“现在元老会还没有反应过来，又或者说是因为我在场他们不好进行追究！但你要是想要凭着这样的条件就令他们马上释放你的族人，我相信一定是会遭遇到各种阻难的，到了那时候被元老会所关押的汉密尔顿家族成员到底还活着多少，那就只能是由他们说了算的！”

　　“雷蒙大人！西斯族所造成的杀孽乃是因为我爷爷而起，我绝对没有待价而沽的念头，我只希望还活着的家族成员能够平安离开，您说该怎么办？”

　　“对西斯族的剿灭，不仅仅是牵涉到巫师位面，还有着其它六个位面在等待、在筹备着战力，别洛佐沃所掌握的一切对于之后的行动都有着莫大的关系，所以你将一切都坦诚的交代出来，相信比你原本准备采用的方式安全，也更加的容易换取到汉密尔顿家族的存续！”

　　雷蒙所说出来的话，令维拉妮卡神情间的犹豫越加的明显，只是不等她做出决定，啪啪啪的鼓掌声却是从房间之外传了进来，跟着希尔金会长那带有着赞许意味的话语声，也便从门外传了进来。

　　“雷蒙大人，您之前所做出的承诺元老会非常愿意配合和执行，因为只有在获知了有关西斯族一切隐秘的情况之下，汉密尔顿家族的存续才不会受到阻挠……”


第1656章 和盘托出

　　自戕的别洛佐沃所掌握的有关西斯族的讯息，有些是属于隐藏在他灵魂烙印之深处的，除非是他主动将其交代出来，否则真的没有谁可以知晓。

　　所以雷蒙在带着小艾丽丝进入房间时，虽然他察觉到了那隐晦的窥视，知晓元老会希尔金会长所采用的手段，但他并没有回避，反倒是允许他听到了双方沟通的详情。

　　因为这些事原本就没有办法隐瞒，也没有必要进行隐瞒，而且也是不可以被隐瞒的。

　　不谈组成位面联盟的七个位面，就单单以巫师位面而言，被证实了跟西斯族有着勾结的别洛佐沃已经是给汉密尔顿家族带来了覆灭之灾，即便是他本人愿意承受一切处罚，但想要其家族不遭受株连那是不现实的。

　　而且别洛佐沃本人所主动说出来的有关西斯族的一切，也不会有谁会全部相信，所以当‘异体双姝’的姊妹俩以融合之后的形态出现在其面前之后，将所有的讯息通过她们进行转述的办法，也就成了别洛佐沃避免其整个家族遭受株连的唯一途径。

　　因为也只有死人，才不会用谎言令其家族随同他一起灭亡。

　　这一切既然雷蒙能够想到，元老会的那些高阶巫师们又怎么可能没有料及，所以房门外的鼓掌声也好，还是希尔金会长的那番说辞也罢，都显示出自戕的别洛佐沃依然处于元老会的严密控制之下，甚至有可能在背后还有着位面守护者莫瑞兹的影子。

　　房门被打开，走进来的希尔金会长神情间虽然有着严肃，但其所投向的雷蒙目光之中却是有着赞赏和惊讶，在靠近之后便开口说道。

　　“说出来吧，汉密尔顿家族除了你的伯父唐纳德重伤濒死无法确认跟西斯族有着勾结，剩余者都可以在你将一切讲述出来之后随同你离开。老夫以元老会会长的名义承诺，只要你没有任何隐瞒，那么有关别洛佐沃的所有情况都将被严密封锁，确保汉密尔顿家族残存者能够获取到生存空间！”

　　听完之后维拉妮卡的神情间依然有着惶然，屈身致礼后欲言又止，将求援的目光转向了雷蒙。

　　“其中是否有着莫瑞兹、又或者是位面联盟的缘由？”

　　雷蒙的提问令希尔金会长的神情松缓下来，将那架在鼻梁上的眼镜取下之后擦拭着，开口道。“当你们开启了那传送之门的时候，元老会就收到了莫瑞兹大人的讯息，在进行了沟通之后有关别洛佐沃的处置问题也就有了结果，以目前的状况而言应该算是最好的方式……”

　　明白这牵涉到位面联盟和莫瑞兹之后，雷蒙也就不再试探，令维拉妮卡开始讲述。

　　本以为凭借着从别洛佐沃处所获取的讯息可以待价而沽换取的维拉妮卡，彻底放弃了对抗，将别洛佐沃在自戕之前所告知的一切都讲述了出来。

　　在数百年前，外出游历的别洛佐沃曾经遇见了一个三眼人，其家族中的杀戮者战兽炼制方式的改变，就是经由那三眼人的改良而来，并且别洛佐沃所拥有的‘暗影傀儡’炼制方法，也是由此而来。

　　当时对于那三眼族人极其感激的别洛佐沃，并不知道他已经被暗自施加了‘控心之术’，在返回了家族接任了族长位置之后，便自然而然的开始了努力，萌生了对最高议院掌控的野心。

　　本是心思慎密之人，且有着汉密尔顿家族作为依托的别洛佐沃，在羽翼丰满后其野心也就越加的膨胀，借机将大议长罗德黎嘉和第三议长小丑驱逐之后，也就顺势推动了对梦魇位面的远征，并且非常顺利的借助于既成的事实而获取了元老会的肯定和支持，令他的构想得以逐步推进。

　　但在他进入了元老会所在空间避难之后，因为希尔金所采用的‘窥心术’而被揭开的隐秘，即便是别洛佐沃因为那灵魂印记并不认为自己有错，但他在回想了一切之后还是从其灵魂印记中获取到了一些讯息。

　　“爷爷说西斯族乃是三眼族的改良体，它们所生存的空间应该是混沌位面的某个隐秘夹层，其族群中八阶存在极其稀少，并且个体也不存在继续晋升的可能，只有其族群中的隐秘首领才是属于领导者的存在，智力极高非常难以对付……”

　　说到这里的维拉妮卡似乎也有些困惑，停顿了片刻才继续说道。“在梦魇位面的远征军曾经接触过一位名为米莉亚的七阶竖瞳，她所具有的能力比较奇特，所以爷爷猜测她便是入侵梦魇位面的西斯族的真正首脑，而且在爷爷率领最高议院在祈愿广场进行抵抗期间，他也数次见到了这个米莉亚，所以他断定统治着西斯族这些入侵者的首脑，便是这个米莉亚！”

　　“按你所说的话，西斯族的统御者竟然只有一个？”

　　“这是我爷爷的猜测，因为他在祈愿广场所看到的这个竖瞳，拥有着对队伍的最高指挥权，那些看似是队伍首领的竖瞳虽然不会对她致礼，也不会表现出任何的恭敬，但只要是她所出现的地方，都会迅速产生变化……”

　　大部分都是猜测，少部分则是属于别洛佐沃从其灵魂印记中所探究出来的情况，但有关西斯族的族群架构，其自身特点的一些情况，倒是还有着一定的意义。

　　只不过维拉妮卡所讲述出来的一切，并没有能够令希尔金会长满意，因此在征求了雷蒙和维拉妮卡的同意之后，他也就召集了元老会中的数位长老，对她进行了窥心术的测试，证明了其所说的便是别洛佐沃在自戕前所交代的一切，并没有任何的遗漏和隐瞒。

　　大感失望的希尔金会长，倒是也没有毁约的想法，除了重伤濒死的唐纳德还不能离开，汉密尔顿家族的那些残存成员很快就被集中送了过来，被允许随同维拉妮卡一起离开。

　　被陆续送过来的汉密尔顿家族成员，只剩下六十三人，其中实力最高的也仅仅是三级巫师的境界，并且其中大部分都属于汉密尔顿家族中的旁支子裔，跟维拉妮卡熟悉者甚少。

　　对于其家族中实力最高者的唐纳德，则因为他是属于别洛佐沃最为信任和看重的，而且他还统御过锐隼军团和狂澜军团，因此只有在元老会确认其没有跟西斯族勾结的可能之后，才可以被释放，这令维拉妮卡相当的无奈。

　　只是她在随着查普曼前往了关押唐纳德的地牢之后，也亲眼看到了唐纳德伤势严重的程度，以她目前的能力来说，想要将其救治根本就不现实的，所以让唐纳德留在这里反倒是还有着一线的生机。

　　耗费了大半天的时间，重新被整合而聚集起来的汉密尔顿家族残存成员，也就在维拉妮卡的带领下悄悄的离开了元老会所在的空间，等待着她的是极其艰苦的未来，以及为了保住其家族血脉而进行的长时间隐忍。

　　世间想要再听到有关‘汉密尔顿’家族的讯息，那一定是需要其家族整体实力有了大幅度的提升才有可能，否则其家族成员只能是隐姓埋名，远离人类巫师所在的区域默默生存下去了。

　　只是不再因为别洛佐沃的原因而继续追究，对于维拉妮卡和小艾丽丝来说，便已经算是万幸。

　　因此将她们送出元老会的雷蒙，面对在迅速消失在其视线尽头的队伍，也就不免有些伤感……


第1657章 支持

　　正在向着高塔之地内部所渗透和扩散的灰黑色烟气，因为不再有着西斯族的阻扰而提升着速度，就连元老会所存在的这片山脉，也很快就会被其所污染。

　　因此本准备在此停留三天的雷蒙等人，也就不得不准备提前撤走，不然其进出的通道就会被改变，想要从其北端的出口离开回到高塔之地，则需要一周以上的时间，这是雷蒙等人所无法接受的。

　　本就是因为担心其恩米尔家族而来此的塔利斯特，在确定其家族并没有遭受到过大的创伤之后，也就安了心。

　　陪着塔利斯特一起过来的老院长修拉，并不愿意参与对西斯族的最后围剿，因此也就令那些接受其操控的巨岩傀儡原路返回岢岚山岗，而她则是带着塔利斯特以及被塔利斯特所看中的星占师萨拉一起，不惜损耗运用空间传送的方式直接离开。

　　具有着魔蠛基因的霉嗜菌液，在形成了规模之后实际上已经无法收拾，其蔓延和扩张的速度都不断的在提升，令莫瑞兹所率领的联军基本上都没有了参战的可能，只能是跟随着那灰黑色烟气不断的向着高塔之地推进，准备迎接西斯族最后的挣扎。

　　从莫瑞兹之处了解到了战况的雷蒙，也就没有继续留在元老会的意义。

　　只不过对于元老会的底蕴，他在离开之前倒是通过其所迅速整合出来的队伍，大概有了大致的了解。

　　虽然元老会派遣其成员加入了最高议院的远征军，还在守卫高塔之地期间折损了不少，但剩余的战力也不容小觑，想来如果说在西斯族被驱逐之后，人类巫师想要重新拥有地表内陆的统治地位，除了元老会之外还真的无法在找到一个合适的组织。

　　身为人类，且自身实力达到了八阶境界的雷蒙，也就因此而受到了元老会的看重，尤其是在别洛佐沃事件处置结束之后，其会长希尔金也就表现出了其热切，希望他能够为了人类巫师的繁荣和强盛，在战后为了人类、人类巫师群体做出表率。

　　“雷蒙大人，现今虽然还处于战事之中，但当西斯族被驱逐之后地表内陆的稳定还需要您的支持，否则一直对内陆有着窥觑的海族，那些之前一直处于被人类巫师压制的魔兽们，是很可能因为之前最高议院所采用的举措而展开报复行动的……”

　　对于希尔金的说辞，雷蒙自己也不是说没有过考量，只不过位面联盟所开出的丰厚报酬，才是他现今所最为关心的。

　　但既然希尔金提到了这个问题，他也就将自己的想法说了出来。“目前来说考虑这些还有些过早，何况高塔之地在被污染之后根本不适合任何生灵的生存，作为人类巫师避难之地的元老会来说，您准备如何处理？”

　　“人类巫师此次受创颇重，外界高阶巫师更是十不存一，单凭元老会的力量是无法重新恢复人类巫师的秩序和统治的，所以想要借助于您在此次行动中所树立起来的威望，震慑那些对内陆有着窥觑之心的非人族生物，令它们不敢过于逼迫和压制，这样才可以令人类获取到足够的生存空间，和缓慢恢复的时间……”

　　“如果仅仅是这样，那倒是没有任何的问题。更何况位面守护者莫瑞兹虽然是海族，但按照其所具有的立场而言也不该会任由人类遭受更加严重的打压，那对于整个位面的稳定来说并不是好事……”

　　雷蒙所使用的措辞，令希尔金陷入了沉思，许久之后才开口道。“希望是能够这样，人类巫师的成长本就不易，此次浩劫是否会造成传承的泯灭都还未知，只是单凭那些被西斯族所屠戮而占据的人类城市而言，想要恢复原先的繁荣和强盛绝非是短时间内就可以的……”

　　“地底世界此次没有遭受到西斯族的入侵，是否可以通过跟地底位面诸多人类城市的联合，令他们对地表给予适当的支援？”

　　“地表和地底世界间的矛盾由来已久，那些战区巫师们以身为地底世界之一员而自豪，所以是否可以重新令双方抛弃前嫌而融合，那还需要各方的努力，前路渺茫啊……”

　　希尔金的评价令雷蒙微感诧异，之前他所获知的有关元老会的讯息都表明，这里所生存的都是一些极端避世者，虽然实力和境界都相当不俗，但对于世俗之权利是没有什么野心和向往的。

　　可是眼前这位希尔金会长，言辞之间似乎对元老会参与到地表世界的管理和统治相当热切和有着憧憬，而且也不隐瞒其对地表世界的了解和掌握。

　　也许是因为雷蒙目光之中的古怪令希尔金有所察觉，他神情间显露出了些许的尴尬，在将架在鼻梁上的眼镜取下擦拭时，竟是放低了声音叹道。“雷蒙大人，此处虽然是属于人类巫师们的避难之地，元老会多年来也秉持着避世的观念，也这并非是一贯传承下来的，而是因为环境以及各种因素而导致，并非是不想，而是因为避世过久而丧失了能力……”

　　“那你的意思是说，之前没有参与到地表世界的原因，是因为元老会的成员并不具备进入最高议院参与到管理之中？”

　　“是啊，在这里所培养出来的都是些善于修行、勤于提升自身实力的巫师，虽然实力不错但处世经验却是相当之糟糕，不但缺乏必要的手段，也不具备探究和揣摩人心的能力，如果直接将他们丢进最高议院之内，最终所造成的便是元老会自身内部的解体，因为理念之争而产生的严重后果是久有记载的，在老夫看来也是摧毁这里的先决条件之一……”

　　苦笑着将原因说出来的希尔金，令雷蒙有些愕然。

　　原来元老会因为秉承着其‘避世’之理念，令其所培养出来的巫师们虽然拥有了实力，但并不具备跟其他巫师交往的智商，因此虽然有些成员也隐瞒身份加入了最高议院，但能够在最高议院中获取到跟实力相匹配地位者，却是少之又少。

　　甚至这些从最高议院中所返回者，还会导致此地那些没有出去过的巫师们受到干扰，进而引致元老会内部的纷争，导致麻烦的出现和进一步的扩散。

　　“之前被别洛佐沃所打动的原因，其实也是因此而来，老夫在他篡取了最高议院权力之后，也被他所描绘的前景所动摇，这才令诸多年轻巫师因为他的野心而身陨、而失踪，所以此次劫难之后对于地表世界的管理，老夫才想要主动参与并进而引导，能够令这里的诸多避世者们重新沐浴在阳光之下，令他们拥有着无需再‘避世’的未来……”

　　用极其感慨的口吻讲述着原因的希尔金，终于令雷蒙明白了他的真实想法，也令他对其的感官有了些许的变化。

　　“类似于恩米尔家族的小萨拉，就是之前跟最高议院罗德黎嘉达成协议之后被送往地底世界历练的，虽然成长的幅度有限，可是也比没有离开过这里的那些年轻巫师们要知晓大势，只不过当年送出去的还是太少，令年青一代还没有完全成长起来，就需要面对即将到来的乱世和变局……”

　　听到这里的雷蒙，感受到了希尔金对于元老会所培育出来的年青一代的忧虑，因此在思索片刻之后也给出了他目前所能够承诺条件……


第1658章 匪夷所思

　　在距离祈愿广场五十公里的内环，高达数十米犹如是海潮般的灰黑色烟气还在继续向着祈愿广场方向推进。

　　其所经过的区域便犹如是被强酸所浸泡过的那般，在瞬息间就只剩下了灰黑之色，被从一切物质中所剥离、抽取出来的水汽，在等烟气经过之后便形成了微酸的浓雾，经久不散。

　　从三天之前彻底放弃了抵御的竖瞳们，因为放弃了对内环区域的驻守和防御，所以绕到其东侧释放出了霉嗜菌液的联军，便在一天前令东西方向的灰黑色烟气完成了南北两端的汇合，令祈愿广场成为了绝地。

　　此时自然是无需动用武力，也不需要去直面竖瞳大军，所以莫瑞兹所率领的联军大部分成员，也就轻松了下来，只需要定时轮换释放出各种风系术法，令灰黑色烟气所推进的方向不要产生偏移，就算是完成了任务。

　　而位面守护者莫瑞兹，此时通过来自于黑渊五层的那八阶强者所释放出来的投影之术，观察着祈愿广场之内的情形，神情严肃但却是显得有些困惑。

　　因为在这几天的时间之内，经由那位于广场上空次元之门所离开的竖瞳，竟然全部都是些是的晨曦级实力的竖瞳，而被留在环祈愿广场一线的则是七阶个体，它们以祈愿广场为中心布置出了数道环形防线，似乎是准备在灰黑色烟气抵达时就地防守。

　　面对着那投影之中还在依次进入空间之门的晨曦级竖瞳，莫瑞兹出声道。“这段时间以来西斯族都没有跟灰黑色烟气发生过接触，更没有采用任何方式来进行抵御和拦截，难道它们有信心在烟气推进到其面前时，能够将其阻截下来吗？”

　　“概率很低，这些竖瞳们显然不具备这么快破解的能力……”

　　“也许是它们自承失败，先将晨曦级的竖瞳们送走，然后七阶的才会撤离……”

　　各种猜测和说法，从在场的这些八阶存在的口中所说出，虽然内容相差甚远，有些想法也有些过于稀奇，但没有一个认为西斯族拥有着翻盘的能力。

　　认真倾听着各方的意见，片刻之后站在那投影前的莫瑞兹也明白自己是有些过于忧虑了，被雷蒙所配置出来的这种霉嗜菌液效果之强，早就已经颠覆了药剂学中在效力方面所形成的诸多定理，显然这种物质已经不能够被用‘药剂’来形容了，反倒是非常像是一种强污染源，并且还是属于被释放之后便无法自动被清除的类型。

　　关于西斯族动向的讨论，此时还在莫瑞兹的身边继续着，但她本人已经放弃了猜测。

　　因为在巫师位面的空间夹层之内，由位面联盟所派遣的顶阶强者们正严密监视着西斯族的整个撤离过程，目前所显现出来的便是西斯族撤离的那些晨曦级个体，正在向着梦魇位面空间夹层所在的方向前进，似乎是准备原路返回。

　　只不过现今梦魇位面的西斯族扩张速度已经受到了压制，虽然这些晨曦级实力的竖瞳加入，会令那里的战局变得紧张起来，但实际上这些晨曦级实力的竖瞳们是绝对不会再有机会返回的，因为在梦魇位面的空间夹层中所给它们准备的礼物，会令那空间夹层在瞬息间被破坏，令这些晨曦级实力竖瞳们的被放逐到虚无之中，接受那被流放的命运。

　　正在思索，身侧的玫瑰毒鲉森马里奥凑近了些过来，开口轻声道。“莫瑞兹，雷蒙从元老会所在的空间内离开，很快就会抵达这里了……”

　　“哦？他在那里的事务都已经处理妥当了？”

　　“应该是处理完毕了，由维拉妮卡所护送离开那里的汉密尔顿家族成员，按照时间推算可能会在十天之后进入西北部冰原，看样子是准备安排其族人们在那里隐居了……”

　　听到这里才稍稍清醒了些的莫瑞兹，思索了下传音道。“有关别洛佐沃和汉密尔顿家族的问题到此为止，如果讯息被扩散出去可能会引致渊狱之主拉蒂丝的不满和反弹，最好不要招惹到她……”

　　听到这话的玫瑰毒鲉森马里奥神情变得有些古怪起来，而转过脸来看到其表情的莫瑞兹愣了下才反应过来，面颊绯红眼波间流露出了恼怒，狠狠的瞪了森马里奥一眼喝道。“不要抱有着那些个龌龊的念头，不然拉蒂丝早晚都会收拾你的！”

　　怪笑起来的森马里奥本不想要理会，但见莫瑞兹的神情间的恼意趋重，这才赶紧声称要去接应雷蒙过来，腾身而起向着北方而去，令有火也不好发的莫瑞兹很是有些无语。

　　而那释放出投影以便能够观测到祈愿广场上情形的黑渊强者，徒然间发出了一声轻咦，指着那投影之中的一个模糊身影开口道。“莫瑞兹大人，刚刚出现的这七阶竖瞳是不是您之前所提及的所需要注意的西斯族首领？”

　　转过脸来的莫瑞兹，看到便是那出现在次元之门北侧的一个七阶竖瞳。

　　体型纤细欣长、背生双翅的女子，虽然面孔看不清楚，但其所处的位置却是在这投影在被形成之后，没有任何一个竖瞳会出现的区域，因此看起来相当的突兀，因此莫瑞兹便追问道。“她是何时出现在这里的？”

　　“十数息之前，本以为是从队伍之中所走脱出来的，但她在升空之后便一直没有移动，似乎是在构建着什么术法一般，双臂一直都在颤动。”

　　已然从元老会希尔金会长出知晓了西斯族一些隐秘的莫瑞兹，神情变得严肃了起来，只不过这种借助预言术效果而形成的投影，清晰度比较低，而且也不台容易进行强化，显然是无法令她知晓这一个七阶竖瞳具体情况的。

　　“注意观察吧，如果有机会直面那么尽最大可能将她生擒，即便她不是那入侵西斯族的首领，也应该有着一些不同之处供研究和审讯之用……”

　　莫瑞兹的命令，令那黑渊五层的强者点了点示意知晓，可是就在他想要对那投影进行适当微调的时候，被其所形成的这投影徒然间产生了紊乱，紧跟着一种阴寒的气息也从中被释放出来，令莫瑞兹神情一紧！

　　而更为令她所不解的，便是当那术法投影恢复了稳定之后，其所显现出来的竟不再是之前祈愿广场的模样，而是之前被他所要求注意的那七阶竖瞳。

　　神情冷漠似乎并没有任何的情绪，这七阶竖瞳似乎能够看到投影前方的众人，竟是冲着莫瑞兹的方向低头示意，然后便开口道。“请问聚集在这里的便是联军之首脑所在地吗？”

　　心中有着荒唐之感的莫瑞兹，很是诧异。“你是谁！”

　　“米莉亚。原梦魇位面远征军第三军区首领，现任巫师位面入侵之最高首领，请问您便是此处位面的守护者吗？”

　　随着这神情冷漠女子的开口，莫瑞兹身侧的八阶强者无不愕然。

　　虽说即便是双方直面也没有谁会对这般七阶竖瞳产生畏惧，可是在现今这般情形之下的见面，却是出乎了所有人的预料，也令众人感觉到匪夷所思！

　　因为能够监控祈愿广场的这术法投影，乃是被来自于黑渊五层的强者所释放，其固有的术法等阶暂且抛开不谈，单单以实力间差异所形成的术法压制，这样一个七阶竖瞳也绝对不可能破除这种投影之术，令其成为联通双方的某种之桥梁……


第1659章 缔结

　　无论怎样的想不通，事实就是事实，无可辩驳。

　　使用着古托里斯语的这自称为米莉亚的七阶竖瞳，体型纤细欣长、背生双翅，神情间的冷漠似乎是一贯为之，又或者仅仅是其不擅于令表情有所变化。

　　并且似乎可以通过那术法投影而看到莫瑞兹身周一切的米莉亚，并不着急，便这样耐心的等待着，只是那一对羽翅会偶尔进行小幅度的摆动，就像是无聊一般。

　　来自于黑渊和银丝之海遗族的那些八阶强者，因为清楚知晓眼前情形的诡异之处，所以在莫瑞兹要求它们撤离这里之后，也就迅速的返回了各自所率领的队伍，按照之前已经下达的命令开始了整备，准备迎接即将在祈愿广场之外围所展开的最后一战，唯有那能够释放出这种术法投影的黑渊强者，被留了下来。

　　处置完这些，注视着西斯族首领米莉亚的莫瑞兹，这才开口道。“你想如何？”

　　“坦诚的说，这一次的入侵是失败了。我希望可以带着部下们安全的撤离，为了表示歉意，以三千年为限，巫师位面将不会再遭受到我族之入侵……”

　　越听越是恼火，在米莉亚说完后莫瑞兹不禁怒道。“歉意？还以三千年为限？入侵造成的杀戮和损失，就以这样的许诺而结束？”

　　似乎有些不解，米莉亚思索了下才开口道。“你想如何？”

　　胸中有着怒火，可是面对着米莉亚那冷漠的表情莫瑞兹也不由得一愣。

　　是啊，又能如何呢？

　　难道说以目前的战力而言，就能够将它们全部都留下来？

　　还是说，目前可以让它们为此次地表世界的浩劫而接受处罚？

　　如果没有雷蒙所配置出来的那种霉嗜菌液，想来现今还处于跟西斯族的拉锯之中，又怎么可能会是现今这般的局面？

　　何况按照时间来推算，如果西斯族一心想要逃离这里的话，单以它们进入次元之门的速度而言，在合围的灰黑色烟气抵达祈愿广场外围之前它们就可以全部撤离，为何她需要进行眼前这般很是莫名其妙的沟通？

　　想到这里的莫瑞兹心中一动，正色说道。“交出入侵巫师位面的各只队伍之统领！”

　　“统领？所有的命令都由我而发布，你想要我？”

　　神情间毫无变化，甚至连那眼瞳之中都毫无情绪的米莉亚，再一次的令莫瑞兹愕然，当即便怒道。“如果说所有的命令都是由你而发布，那我就要你死！”

　　“唯一的要求？”

　　“是！”

　　“可以！”得到了肯定回答的米莉亚没有丝毫的犹豫，当即便应诺了下来。

　　如此之爽快，反倒令正准备当对方有所推脱或者是争辩时再给予反击的莫瑞兹彻底愣住了，之前曾经有过的那种荒唐之感也再一次的打心底里产生。

　　“那缔结契约吧。”

　　随着米莉亚的开口，被她所抬起的右手指间便释放出了一抹光彩，跟着米莉亚便咬破舌尖令一滴紫红色的鲜血融入那光彩之内，然后她便将其向前轻轻一推，令这混合了其鲜血的光芒呈螺旋状缓缓向前，瞬息之后便穿透了那术法投影，竟然出现在了莫瑞兹的眼前！

　　米粒大小呈红紫色的光芒，微弱但却是稳定。

　　伸手虚捏将其拿过来的莫瑞兹，当即便感受到其中所蕴含的那隐晦的契约之力，令她瞬间便动容。“契约？”

　　“我的部下将会全部撤走，而我米莉亚将按照所缔结的契约自杀！”

　　米莉亚没有任何情绪表露的话语声，显得刻板而令人惊异，而将指尖掐破令鲜血融入那光芒的莫瑞兹，也察觉到了那契约被缔结完成，只是心中的那种荒谬感却是越来越重。

　　只是西斯族的米莉亚却似乎是觉得已经完成了沟通，将那对羽翅收拢包裹住身躯之后便微微躬身致礼，跟着那术法投影便徒然间溃散，令双方之间的联络就此结束。

　　而被莫瑞兹两指所捏住的光芒，也迅速的黯淡下来，令她神情间有着愕然，等到被森马里奥所引领着来到其面前时，那光芒才彻底的泯灭。

　　不清楚发生了什么事的雷蒙，正好看到了莫瑞兹两指中的那光芒的消散，所以便询问其缘由。

　　将那可以释放出这种投影的黑渊强者唤来令其再度施法的间隙之中，莫瑞兹便将刚才所发生的一切都讲述出来，在最后很是不可理解的开口问道。“这西斯族的首领米莉亚是不是脑子有问题，要是她想要带着所有的竖瞳们一起离开，难道说凭联军的实力还可以追进空间夹层释放霉嗜菌液不成？”

　　“霉嗜菌液是绝对不能在空间夹层中释放的，其特殊的污染性会导致其所扩散的范围无可控制，甚至令空间夹层产生孔洞都是有可能的！”

　　见雷蒙说的郑重，发泄完了的莫瑞兹这才苦笑着的解释道。“我明白你的意思，霉嗜菌液是绝对不会在空间夹层内释放的，我是说为什么这西斯族首领竟然愿意缔结这样的契约，难道说仅仅是为了保证其部下可以安全离开不成？”

　　知道之前是误解了的雷蒙，这才开始思索西斯族首领的目的，只不过他同样很是想不通，为何这西斯族首领会以这样的方式进行谈判，难道只是因为担心其所率领的队伍在进入空间夹层之后会继续遭受霉嗜菌液的攻击？

　　可能性倒是有的，但实际上却是绝对不会发生。

　　也许是因为不熟悉以及产生了畏惧，这才令对方采用这样的契约缔结方式。

　　而这时将那术法投影重新构建完成的黑渊强者，在看清楚祈愿广场上的情形后开口道。“莫瑞兹大人，竖瞳们开始加快撤离的速度，次元之门后方的那些七阶竖瞳，好像是在对那次元之门进行调整……”

　　将目光转过去的雷蒙，也看到了那边的情况，以及来到了位于次元之门南侧的那体型纤细欣长、背生双翅的七阶竖瞳米莉亚。

　　背对着术法投影所观测的方向，在其身前有着十数位七阶竖瞳，只不过米莉亚似乎是可以感受到这边的窥视，正在发布着什么指示的她缓缓转过了身来，用冷漠的目光瞥了一眼之后，便不再理会，继续对身前的那些七阶竖瞳们发布指示。

　　随着这些竖瞳们陆续离开，之前环祈愿广场所被布置出来的那三道防线，也便开始了迅速撤除，而环绕在祈愿广场四周的那些七阶竖瞳们，更是一个个冲进了那次元之门，迅速消失。

　　令那黑渊强者将术法投影的角度调转的莫瑞兹，在观察了那些在次元之门北端忙碌的竖瞳之后，越加诧异的开口道。“它们在干什么？”

　　凑近些进行观察的雷蒙，在那黑渊强者对其术法投影不断的调整角落之后，终于看到了那些被填充进能量槽的矿石，很是惊讶的开口道。“被安置进去的这些能量石并不适合次元之门使用，如果之前被填充进去的也是这样的，那么一个沙漏时之后这座次元之门就会直接崩溃！”

　　“还剩下两千多七阶竖瞳，一个沙漏时的功夫足以令它们全部离开了，难道米莉亚真的是准备舍弃自己而令其部下们安全撤离？她怎么会有这样的想法萌生？难道说她以为这样就真的可以令其部下们安全撤离而不遭受到追杀？”

　　愕然的说出了其猜测的莫瑞兹，转身便离开了那术法投影，挥手之间便开始构建起了某种特殊的符阵，跟位面联盟取得了联系……


第1660章 爆炸

　　被莫瑞兹所开启的符阵，具有着多方联络的效果。

　　最先显现出来的是一个皮肤被褐色鳞片所覆盖的家伙，它在看到了莫瑞兹之后便奇怪道。“难道巫师位面又出现了新的变化？”

　　示意它稍等片刻的莫瑞兹，等那联络平台上又显现出几个阴影之后，这才将刚才跟西斯族米莉亚的沟通过程讲述出来，最后补充道。“缔结的契约效力是没有问题的，如果米莉亚没有在其部下们撤走后自杀，那么她就会遭受契约之力的反噬而死，这样的目的到底是何在？”

　　“所有的西斯族都是疯子！它们在老子的风岩位面现今完全采用自爆来进行拓展，令老子所组建的位面联军根本就无法抵挡，只能是一退再退……”

　　开口者是一个像是风化岩石般的石柱，只不过其顶端表层所显露出来的那张面孔，却是极其的恼怒。

　　位于其侧面的一个扭曲的影子，立即窃笑着开口道。“灰石，难道你那里的战况变得紧迫起来了？”

　　“影妖！不要幸灾乐祸！阴影位面所拥有的暗系能量也是西斯族所窥觑的所在，早晚是会被西斯族找到其源脉让你发疯的……”

　　那扭曲的影子闻声暴怒起来。“灰石！要是阴影位面遭受了重创，我跟你没完！”

　　“影妖！老子难道会怕你！给老子滚过来……”

　　性格似乎极其暴躁的那风岩位面的守护者灰石，立刻便咆哮了起来，跟阴影位面的影妖展开了嘴炮，令正等待着莫瑞兹神情间很是有些无奈。

　　而片刻之后，最后显现出来的那模糊影子才冷哼了一声，令灰石跟影妖的嘴炮结束，然后才开口道。“别管那么多，七阶竖瞳才是西斯族的主力，严密监控七阶竖瞳们的去向就是了……”

　　说罢那模糊的影子便迅速消失，而那面部被褐色鳞片所覆盖的家伙，这才接着说道。“莫瑞兹，梦魇位面的魔蛛之皇说的不错，现在不是研究某个竖瞳个体行为的时候，通过目前所监控的结果表明，离开了巫师位面的七阶竖瞳分成了三路，其动向还不能完全肯定，但还是做好进行追踪的准备为好……”

　　“老子现在没法脱身，你们有了新的情况通知一下……”

　　风岩位面的灰岩说罢，瞪着那外形扭曲的影妖咆哮示威，跟着便脱离了联络。

　　曾经在时空之海见到过阴影位面影妖的雷蒙，因为站在一旁也便知晓了整个联络的状况，等莫瑞兹停止了那符阵运转之后便问道。“那面部有着褐色鳞片的是那一个位面的守护者？”

　　“鳞瑚位面的褐鳞，它所派遣的追踪者目前就处于巫师位面的外部空间夹层，最先离开的那些晨曦级竖瞳们所前往的方向是梦魇位面，但从这里撤走的七阶竖瞳并非是准备过去，而是变换了方位！”

　　“那为何没见到骨海位面和金海位面的守护者？”

　　“这两个位面守护者正忙于干预西斯族在其位面的大肆扩张，应该是无暇顾及吧……”

　　莫瑞兹的解释令雷蒙愣住了，之前莫瑞兹说过这两个位面的形势并不严重，怎么才短短时间就发生了如此之大的变化？

　　“之前西斯族就已经进入了那两个位面，只不过因为数量少且是以黎明级个体为主，所以当时两个位面都没有感觉到压力，现今可就不好说了呀……”

　　说到这里也许是察觉到自己显得有些幸灾乐祸的莫瑞兹，赶紧干咳了几声掩饰过去，走回到那被黑渊强者所构建出来的术法投影前开始了等待。

　　稍稍有些模糊的术法投影之中，发布了指令的米莉亚依然还站在那次元之门的南侧，而此时从最外面两道防线所撤回来的七阶竖瞳，已经全部都进入了那次元之门，而内侧环祈愿广场的竖瞳们，也正在有序的撤离。

　　背对着那术法投影的米莉亚，那对羽翅将身躯裹紧，令其背影显得有些萧索，而当那些在次元之门北端忙碌的七阶竖瞳们也踏入了那次元之门消失之后，突然转过身来的米莉亚双手也抬了起来。

　　突如其来的变故，令在场众人不解。

　　只是众人面前的术法投影却是闪烁了一下，便恢复了原先的模样。

　　只是投影之中的米莉亚似乎是变得清晰了一些，神情虽然冷漠但其额心的那竖瞳之中，却是有着一种莫名的残忍，跟着她裹住身躯的羽翅骤然伸展开来，然后其整个身躯便闪现出了微红光芒，瞬息间便令她所释放出来的那清晰可辨的力场波纹，跟身后那次元之门所融合。

　　嘴角稍稍翘起，诡异的笑容在显现出来之后，那庞大的次元之门正中央便产生了扭曲和变形，在迅速波及了整个次元之门之后，竟是令其边缘也产生了裂纹。

　　即将崩溃的次元之门，虽然距离众人极远任何的变故也不可能波及到此地，可是其所展现出来的那紊乱能量所形成的扭曲，却是令在场的众人都有些愕然。

　　想要构建出如此规模的次元之门，所需要的材料不但极多，并且启动所耗费的能量也是相当巨大的，如果没有按照固有的程序进行拆除，那么其在崩溃之后会形成极为猛烈的爆炸，导致周边区域的空间在很长时间之内都无法再承受轻微的空间能量波动。

　　而体表产生红芒乃是西斯族自爆的先兆，但缓缓后撤的米莉亚却是来到了那次元之门的中央，任由次元之门所形成的能量扭曲波及身体，令她神情间的冷漠被痛楚所取代。

　　见此越加困惑的莫瑞兹不禁嘟囔了起来。“难道说米莉亚想要在自杀之前，通过这次元之门令自己被毁灭，最终目的仅仅是令这次元之门瞬间爆炸不成……”

　　只是那术法投影之中的米莉亚，虽然神情痛楚而扭曲，但额心竖瞳之内却是流露出了坚定，其体表的红芒在闪耀之间开始转变色泽，令她自己都彷如是被那次元之门所吞噬掉了一般，身形变得时隐时现，可是那一直留存在其唇角的诡笑，却是显得越加可怖起来。

　　见此徒然间目光一凝的莫瑞兹，失声惊呼道。“糟了！她所缔结的契约仅仅是为了拖延时间！她正在改变次元之门所沟通的空间坐标！”

　　身形一晃的莫瑞兹有些慌了，当即便向所有的联军首领下达了指令，令它们所率领的队伍即刻撤离高塔之地，而所有的八阶强者则全部都前往祈愿广场进行汇合。

　　仅仅是片刻的功夫，祈愿广场之上的那次元之门便产生了剧烈的抖动，而位于其中央位置的米莉亚，也被身后所迸发出来的耀眼光芒所遮掩。

　　只是正准备随着莫瑞兹一起出发的雷蒙，却是心中却是一沉，因为徒然间从那次元之门里所探出来的一根尖刺，却是在贯穿了米莉亚的整个胸腔之后，顶着她令其在那术法投影中显露了出来。

　　几乎将整个胸腔都戳烂的那贯穿之伤，令其体内鲜血迸溅出来，米莉亚的表情也就变得越加扭曲和变形，但其那额心竖瞳之中却是有着浓郁惊喜，用右手在触摸了下那根尖刺后，便猛然竖起砍向了自己的脖颈！

　　瞬间被斩落下来的头颅，因为其右手最后那顺势的向上挥动，令其旋转着开始了升空。

　　可是从次元之门里所传出来的怒吼声中，这嘴角擎着诡笑的头颅竟是徒然爆开，化成了一团血雾……


第1661章 赤湮兽

　　失去了头颅的米莉亚，那一对羽翅耷拉了下去，迅速被其颈腔中所喷涌出来的紫红色鲜血所浸透。

　　而那戳穿了其整个胸腔的那根尖刺，却是随着其继续向前的探出，而令雷蒙明白到自己之前的判断有误。

　　那哪里是什么尖刺型的武器，那只不过是某种生物根植于其拳面上的尖锐骨刺！

　　高达百米的次元之门，其边缘已经被彻底的撑爆，只不过在次元之门的那一边所即将进入巫师位面的莫名生物，竟是借助于其蛮横的力量，已经强行将其半个肩膀和前半身挤了进来。

　　紫红色的粗粝皮肤之上，有着清晰的能量流纹在涌动，其肩胛在进入次元之门之前便将西侧边缘所撞烂，也令整个次元之门在它还没有能够完全祈愿广场之前，就终于无法承受而产生了爆炸。

　　被黑渊强者所形成的那术法投影瞬间崩溃，令正在观察的雷蒙眼前一黑，当即腾身跃起将目光转向了祈愿广场的方向。

　　在雷蒙跃起前便已经形成的强光，令雷蒙的眼瞳有些发胀，但紧跟着他就看到了从祈愿广场方向所扩散开来的冲击波，片刻之后才听到了那嘭的一声巨响。

　　极为狂猛的冲击波，便犹如是高达百米的海潮从祈愿广场向着四周涌去。

　　距离祈愿广场只有着十数千米的由霉嗜菌液所形成的灰黑色烟气带，在经过了那强光的覆盖和冲击波的拍击之后，便犹如是失去了撑托力量的烟雾般被稀释、被吹散。

　　刚刚接到命令开始后撤的那些联军成员，此时竟犹如是炸了锅般的向着四面八方散去，而升到了高空的莫瑞兹此时却是神情骇然，原本红润的嘴唇竟是有些发青，令汇聚到她身边的八阶强者们也感受到了情势的不妥。

　　眼瞳之中有着惊恐，当第一道冲击波从众人身下越过之后，莫瑞兹才有些骇然的开口道。“这、这好像是来自于混沌位面的赤湮兽，成熟体的实力绝对可以达到八阶巅峰……”

　　在场的每一个人都是八阶的实力，虽然都处于中低阶，可是当听完了莫瑞兹的话之后还是感觉到了棘手。

　　如果说八阶的存在，勉强可以看到始祖的门槛，那么八阶巅峰的存在，可就是跟始祖仅仅相差一线而已！

　　似乎也察觉到了自己所透漏出来的讯息造成了气氛的沉重，也给在场众人带来了压力，神情间产生了一抹决然的莫瑞兹深深吸了口气之后便继续说道。“成熟体的赤湮兽极其罕见！我现在就调动位面之力展开压制，你们一定要确保它不能离开那祈愿广场，否则想要将它驱逐回去就需要耗费更大的代价了！”

　　话音未落，那些来自于银丝之海的遗族便开始了前进。

　　而悬浮在莫瑞兹身侧的一位黑渊强者，却是开口问道。“莫瑞兹大人，难道混沌位面的生灵你也熟悉？”

　　感觉到被质疑的莫瑞兹火了。“赤湮兽没有想象中的那么可怕！境界和实力有时候也不是完全等同的，赤湮兽不过就是一种强悍的变异魔兽，并非是什么不可被灭杀和驱走的存在，赶紧动手！”

　　被催促的一众来自于黑渊的八阶强者，有些汗颜，各自展开了速度迅速追上了那些遗族，在距离祈愿广场有数千米距离时便向着两侧展开，迅速形成了合围的态势。

　　而双臂抬起，身周也即刻生成了莫名能量涌动的莫瑞兹见雷蒙没有动身，不由得恼道。“雷蒙，你为何不过去？”

　　“次元之门的爆炸会形成三次强度等同的冲击波，在其消散之前那赤湮兽应该是无法移动的，我一直对于位面之力有着好奇，所以想先看看你是如何调取的……”

　　没想到是这样原因的莫瑞兹愣了下，很是恼火的咕哝着不再理睬他，将双臂环在胸前便开始了咒语的咏颂。

　　随着莫瑞兹的开口，察觉到身周一紧的雷蒙赶忙后撤，只见从天穹之上所徒然激射下来的一道能量光华，便将她的身躯所覆盖、遮挡，并且之前曾经数次令雷蒙大感头疼的位面斥力，也即刻在莫瑞兹身周十米范围之内所产生。

　　无法再被看到的那处于能量柱之中的莫瑞兹，似乎对于外界的一切都依然可以看到，因为越加恼怒的扬声喝道。“雷蒙！赶紧过去帮忙！只要赤湮兽能够被困住片刻，位面压制便会将它所逐走，不然下一次想要聚合到如此之多的八阶强者将其逐走，可就不知道需要耗费多大的代价了！”

　　“击杀赤湮兽能够获取到何种的收益？”

　　雷蒙的问题令莫瑞兹终于抓狂了，在那能量光柱中咆哮了起来。“你疯了！八阶巅峰的赤湮兽能被逐走便是万幸了，灭杀的代价绝对不是你们所能够付的起的……”

　　虽然雷蒙没有离开，但祈愿广场那边的情况他却是知晓的，现今第二道冲击波才刚刚展开，就连赶过去的那些八阶强者也都处于防御状态，因此也便没有理会莫瑞兹语气之中的恼怒，接着问道。“说说看吧，也许这头赤湮兽不是八阶巅峰实力呢？”

　　“赤湮兽的心脏可以被用来炼制顶阶的术器，其脑颅之内的晶核堪比虚无之种，是凝炼出无根之源的一种特殊材料！它胸口的皮肤具有着完全隔绝火系术法的效果……”

　　语速极快的讲述着有关赤湮兽的情况，可是莫瑞兹的声音却是变得尖锐起来，显然已经是怒极。

　　而看到了那第三道冲击波即将形成的雷蒙，在冲向祈愿广场前大笑了起来。“那就是说赤湮兽浑身都是宝喽？”

　　“是是是！只要你们能将其灭杀，自然所有的材料都是属于你们的……”

　　暴怒的呼吼着，莫瑞兹身周的位面斥力也变得越加庞然起来，那丝丝缕缕的扭曲力场光华，令她的身影在那能量光柱中变得若隐若现起来。

　　而急速抵达了祈愿广场之南侧的雷蒙，却是凑到了猛犸巨象菲尔德的身侧，开口问道。“情况如何？”

　　体表有着八阶力场防御光芒的猛犸巨象菲尔德，侧过脸来上下审视着雷蒙，片刻后徒然开口道。“联手，如何？”

　　愣了下的雷蒙见猛犸巨象菲尔德神情严肃，想了下便才回应道。“平分？”

　　“行！”

　　迅速达成的协议，令双方间的关系稍加密切。

　　而查看了其他方向的那些八阶强者之后，雷蒙也便发现其中有着一些合作正在达到，显然是之前莫瑞兹所呼吼出来的那些有关赤湮兽的情况，令在场的这些八阶存在都不由得升起了争夺之心。

　　而当那次元之门爆炸所形成的第三道冲击波产生并扩散出去之后，之前一直遮蔽着整个祈愿广场的刺眼强光也终于暗了下去，在那烟尘和能量扭曲之中的赤湮兽，也便终于令那头赤湮兽展现在了每一个人的面前。

　　外形像是一头雄狮，半跪在祈愿广场上的赤湮兽有着百米之高的，紫红色的身躯在之前那剧烈的爆炸中似乎遭受到了打击色泽有些偏暗。

　　而在其颈部的下方，却是生着一对彷如是人类的手臂，只不过其末端并不是人类的手掌，而是掌背上有着骨刺的巨大脚爪。

　　长达十米的尖锐骨刺，便犹如是骑枪一般，那硕大的狮头上的双瞳凹陷于脑颅之内，只不过随着冲击波的消散，其庞大身躯在直立起来之后，从其口中便发出犹如是闷雷般的唳啸之声……


第1662章 围攻 1

　　祈愿广场之上的那次元之门，已经因为解体而爆炸，之前连续三次的冲击波肆虐，令其下方之基座都已经彻底消失，甚至还令广场中心出现了深达数米的凹陷。

　　只是那直立起来的赤湮兽身周，之前在冲击波中被化为了烟尘和石屑的各种物质并没有落下，而是彷如是处于失重那般的悬浮，彼此碰撞而不断改变着其运行的轨迹，但不会触碰到地表，也无法脱出其身周百米的范围。

　　也许是之前莫瑞兹将赤湮兽出产的那些资源解说的过于详细，所以当这头赤湮兽在发出了唳啸之后，来自于银丝之海的遗族们便发起了攻击。

　　宛如是水幕般的蓝色虚影，犹如是层层叠叠的薄纱，在进入了赤湮兽的力场范围之后，便骤然加速向着其脑颅而去，其速度之快令空间都出现了形如是撕裂般的痕迹。

　　而处于其他方向的那些黑渊强者，也立刻将各种攻击倾泻了过去，各种色泽的术法所释放而残留的轨迹，在瞬间就布成了严密的封锁，令迅速压缩了这头赤湮兽腾挪的余地。

　　位于祈愿广场之南侧的雷蒙，心念一动令那影分被释放出来，悄无声息的便遁入了祈愿广场的空间夹层潜伏。

　　雷蒙身侧的猛犸巨象菲尔德并没有展开攻击，而是非常郑重的强化了自身防御，在其身周所产生的无形防御，似乎是某种顶阶的土系防御。

　　向来沉默寡言，但身形雄壮的这家伙竟然如此之谨慎，这倒是令雷蒙不由得有些吃惊。

　　可是那遭受了围攻的赤湮兽，凹陷于内的眼瞳之中此时却是迸发出了凶光，其前蹄猛然落下发出轰然巨响的同时，位于其脖颈两侧的手臂交叉之后猛然挥击，令那斜十字型的光刃向着最先对它发起攻击的一位遗族而去！

　　挡在其前方的那些彷如是水幕般的蓝色虚影，瞬间就被切碎而消散。

　　而黑渊强者们所释放出来的各种术法，也无法抵挡这种攻击，触及的瞬间要么被斩断，要么便直接被突破，竟是无法抵挡！

　　见此处于祈愿广场北侧被赤湮兽所选中的那遗族想要后撤，只是其似乎是遭受了某种制约，虽然在向着日冕之塔废墟的方向而去，可是其速度却是极慢！

　　而斜十字型的光刃，也在这遗族后撤的同时开始了变速，被其所穿过的区域竟是产生了呈斜十字型的空间撕裂，随着那光刃的离开而迅速扩张进而彼此融合，令其前方产生了一条直径数米的空间通道！

　　来自于银丝之海的那遗族，也察觉到了情况的不妥，身前被竖起的力场壁障迅速扩张，而其身躯竟是骤然间膨胀，在那斜十字型光刃破开其防护壁障之前，便恢复了其本体而变成了一头长达数十米的巨型海鳗，从其口中所喷出的一道幽光，便迎上了那斜十字型的光刃。

　　恢复了本体形态的遗族，似乎是恢复了原本的行动力，细长的身躯在诡异扭动中便瞬间离开了原地，降落在了日冕之塔的废墟之上。

　　而那斜十字型光刃和幽光的接触，却是悄无声息的相互间抵消而湮灭。

　　见此环绕在祈愿广场四周的众人，终于算是心中一松。

　　虽然这来自于混沌位面的赤湮兽有着偌大的凶名，但现今这般的攻防之间所显露出来的实力，却绝非是八阶巅峰所具备的。

　　信心大增之下，之前还都停留在祈愿广场外侧的诸多强者们，也便迅速完成了各自的准备，有的开始恢复其本体形态，有的则是直接冲向了那头赤湮兽，展开了更加猛烈的攻击。

　　身周百米乃是其防御力场所覆盖的区域，但当合围过来的遗族和黑渊强者们的猛烈攻击释放出去之后，那头赤湮兽瞬间被庞然的术法光华所淹没，发出着愤怒的吼声，猛烈的践踏令彷如是冲击波般的圈纹向着四周扩散，令祈愿广场之上产生了诸多的空间裂纹。

　　融合真身的雷蒙随着恢复本体的猛犸巨象菲尔德一起，从南侧广场边缘迅速接近那头赤湮兽，只不过因为其所撑起的力场防护，此时已经将攻击者们的各种术法屏蔽在外，虽然其所释放出来的那种光刃有着独特的效果，但因为无法形成对任何一个攻击者展开持续攻击，因此也就令它沦为了靶子，遭受着轮番轰击！

　　水系、土系、雷系的各种术法，令赤湮兽所撑起的力场防护强度不断被削弱，而从祈愿广场西侧逐渐接近的位面守护者莫瑞兹，也在十数息之后来到了祈愿广场边缘，那一道从天穹之上所投射下来的光柱，令她的身形或隐或现，只不过庞然的位面斥之力却是逐渐向着这头赤湮兽逼近，令其遭受到了位面之力的压制！

　　可以调动位面之力的莫瑞兹，此时已经判断出了这头赤湮兽的实力，见众人依然没有展开真正的攻击，不由得扬声呼喝道。“这仅仅是一头八阶中级的赤湮兽，一定不要放它脱逃！”

　　莫瑞兹的提醒，令围住了这头赤湮兽的众人释放出了禁锢之力，虽然彼此之间存在着缝隙，但以赤湮兽的体型来说却是无法脱逃，令其发出了越加暴怒的吼声，其脖颈两侧手臂所释放出来的攻击强度，也骤然间被提升。

　　但被其所释放出来的那力场防护，此时已经有些无法维持，色泽黯淡。

　　只是这头赤湮兽体表的隐晦力场流纹，却是逐渐明亮了起来，只是那紫红色的鬃发垂落下来，令其面部大半被遮挡。

　　如果说这头赤湮兽乃是八阶巅峰的实力，那即便是在场者有着十多位八阶的强者，还有着位面守护者莫瑞兹再旁辅助，也是需要一番苦战才有可能将其驱逐。

　　可眼前只不过是一头八阶中级的赤湮兽，对于众人来说则便是一个可以被捕获的猎物了。

　　只不过察觉到将其包围的那些黑渊强者有将其生擒欲望的莫瑞兹，却是挥手间便从覆盖其身躯的那光柱中剥离出了一道光华，令位面之力将赤湮兽的力场防护击溃后便发出了提醒。“赤湮兽无法被生擒！不要抱有着消耗其体力的念头，不然它可以将属于混沌位面更高阶的赤湮兽召唤而来！”

　　八位来自于黑渊的强者，此时已经组成了三只队伍。

　　而来自于银丝之海的遗族则是呈扇形将赤湮兽的后路断绝，正在凭借其本体显露之后的各种手段，展开猛攻。

　　因此在得到了莫瑞兹的提示之后，之前所释放的那些看似狂猛但实际上乃是打着消耗其实力的战术也就立刻改变，各种佯攻和试探也就转为了正面的强攻。

　　而跟雷蒙在一起的猛犸巨象菲尔德，此时也终于显露出了其实力，被其那半月形獠牙尖端所激射而出的银色电浆，沿着地表向着那头赤湮兽涌去，在触及其体表之后便产生了高温的灼烧，令赤湮兽痛呼起来！

　　一直都没有释放出强力攻击的雷蒙，则是在赤湮兽的力场防护被击溃的瞬间，释放出了力场干扰令其颈部皮肤上的力场流纹徒然凝滞，跟着那部位就被他的空间猎刃所覆盖！

　　薄而锐利的空间猎刃，虽然看似体积极小，可是以雷蒙八阶实力而言在被释放出去之后，便显得有些无坚不摧。

　　因此当赤湮兽脖颈皮肤终于被撕裂开来，那赤红色的血液在迸溅出来的同时，惨嚎着的赤湮兽便彻底发了狂……


第1663章 围攻 2

　　嗡的一声！

　　再一次人起的赤湮兽将身体猛然转了过来，满头赤红色鬃毛彷如是钢针般的竖起，令其面部显露出来。

　　被雷蒙空间猎刃所击中的脖颈部位，皮肤之上的力场流纹在恢复了流动后，就令那些细密的伤口被强行愈合，之前还在对着那些遗族们所挥舞戳击的尾鞭，瞬间便出现在了雷蒙的眼前！

　　速度已然快到了极致，仅仅是心中警兆刚刚产生这头赤湮兽的尾鞭尖刺便映入了雷蒙的瞳孔，并且随着赤湮兽双臂交叉而释放出来的那十字型光刃的出现，雷蒙也感受到了身周的空间产生了凝固，令他犹如是遭受到了禁锢一般遭受到了压制。

　　之前因为防守在北侧的遗族便遭受过这般的攻击，因此虽然雷蒙诧异于这尾鞭速度之快，但雷蒙还是立刻在其面前释放出了土系之壁障，在那尾鞭攻破了壁障的瞬间，竟是闪电般的用双手猛然间拽住那尾鞭末梢，身体瞬间一侧便令其攻击落空！

　　处于其身侧的猛犸巨象菲尔德，也抓住了这个契机，前肢抬起之后便猛然间落下，狠狠的跺在了那尾鞭之上！

　　彷如是蛇尾般的尾鞭遭此攻击，令这头赤湮兽发出了短促而尖锐的嚎叫，但它那庞大的身躯竟是在后腿的猛蹬后便直接腾起冲着雷蒙扑了过来。

　　之前就被释放在其身周的那些禁锢和阻隔壁障，犹如是纸糊的一般被这头被激怒的赤湮兽所撞烂，而完成了一次攻击抬起了前肢的猛犸巨象菲尔德竟是迅速抽身疾退，竟是直接便将雷蒙暴漏在其面前！

　　本就是以防御能力卓越而著称的猛犸巨象菲尔德如此一撤，令雷蒙很是有些火大，只是身周空间还在继续着凝固，令他短时间内是无法迅速脱身了，因此雷蒙索性将拽住的那尾鞭扛在了肩头，身体向下猛然伏低，顺势便借助于身体猛然扭转的力量，令那尾鞭在被他所绷直之后，竟是将这头腾身跃起的赤湮兽直接轮了起来！

　　身长超过了百米的赤湮兽，体重自然是相当之骇人的。

　　只不过借助于扭力变换而令其丧失了平衡的雷蒙，却是在小范围内主动旋转了三圈后，便突然将双手松开，将这头赤湮兽抛向了祈愿广场的中央！

　　电光火石之间所发生的变化，令从祈愿广场北侧所追击而来的那些遗族有些猝不及防，看着那呼吼连连的赤湮兽被雷蒙投掷了过来，一个个竟是立刻闪开，竟是没有任何一个敢于上去直面而迎击。

　　因此原本呈合围态势的包围圈，也便在瞬息出现了一个明显的缺口，在半空中翻滚而失速的赤湮兽在越过那几个遗族之后庞大的身躯便徒然恢复了平衡，猛然间转向直接冲向了日冕之塔废墟的方向，显然是准备强行突围。

　　被四名遗族所把守的祈愿广场北侧，出现了如此明显之疏漏，令保持着跟赤湮兽距离的那些黑渊强者们发出了郁闷的呼吼。

　　操控着位面之力的莫瑞兹，此时也是无从予以阻止，急切间连连从那光柱中剥离出光华凝聚成束，向着祈愿广场北侧进行释放，试图能够延缓其突围的速度。

　　只不过这头赤湮兽在经受了诸多攻击后也早已经醒悟过来，根本就不理睬前方的任何拦截，凭借其强悍的身躯和蛮横的力量，竟是向着日冕之塔的废墟直冲而去！

　　之前丢下雷蒙所撤离的猛犸巨象菲尔德，此时却是再一次的来到了其身侧，神情间有着些微的懊恼，被其獠牙所激射出的电浆，虽然速度也并不慢，但显然已经无法追击。

　　将身体扭转而将赤湮兽抛出的雷蒙，此时却是在反作用力的效果之下向着祈愿广场的南侧飞去，但其神情间却是并无沮丧，唇角扬起显得有些得意。

　　腾升跃起撞穿了前方数道阻挠的赤湮兽，此时眼看着即将进入日冕之塔的南侧，凹陷的眼瞳之中也闪烁起了希望之光芒，但就在其身躯小半脱离了祈愿广场边缘之时，其身体上方的那一处空间却是徒然间扭曲，两只手从虚无中探出，瞬间揪住了赤湮兽的尾巴！

　　前肢刚刚落地的赤湮兽因为后肢还处于空中，其尾巴在被拽紧之后自然是一个趔趄，但那从虚无中探出的双手却是不再给予它时间反应，猛然法力将其方向调转，伴随着其四爪在石板之上的抓绕刺耳之音，之前遁入空间夹层隐藏的那影分便显露了出来，身躯在顺势扭转之后这才将双手一松，将这头赤湮兽给抛了回去。

　　眼看着就可以逃脱的希望破灭，赤湮兽发出了悲怒的咆哮，其身躯在不受控制的砸向祈愿广场中央的时候，从其口中所喷出的赤红色烈焰，瞬间便将那显露出形迹的影分所吞没！

　　但即便是那影分被烈焰而彻底包裹，围聚在祈愿广场之上的诸多八阶强者们却是不会在给赤湮兽机会，四名遗族立即将其北逃的缺口封住之后，还释放出了那种彷如是薄纱般的蓝色水幕，将整个祈愿广场的北侧所遮蔽。

　　而从其他方向所冲来的那些黑渊强者，则将准备好的术法宣泄下去，不等这头赤湮兽跌落下来，便将它彻底所覆盖！

　　而还在逐渐接近祈愿广场的莫瑞兹，神情间也显现出了一抹狠厉，在从其身周光柱中所抽离出来的光华呈伞状出现在赤湮兽的上方，轰然压下！

　　具有着位面压制的力量，令祈愿广场之上的能量越加紊乱和狂暴，而空间扭曲和变形的现象也迅速产生而扩散，彷如是天威般的强大气息，也令那些想要凑近这赤湮兽的黑渊强者们也不得不暂避，将距离拉开继续猛攻。

　　而被遭受着位面之力压制和排斥的赤湮兽，也被彻底激发起凶性，被其所喷吐出来的赤红色烈焰，竟是根本就无法被扑灭，沿着其身周形成了高达数十米的焰火。

　　并且在遮蔽众人视线的同时，也阻碍了感知的探查和搜索，竟是在片刻之后便令在场的诸多强者都无法将其锁定，只能是按照其喷出的赤红色火焰所产生的轨迹，推断其具体位置继续猛攻。

　　蓝色之水幕，刺眼的电浆光华，加上或黄、或紫的各系术法的遮蔽，令祈愿广场中央千多米直径内的区域被轮番轰击，也令一种淡淡的焦臭之味弥漫了开来。

　　而被围攻的那头赤湮兽，嘶吼咆哮的声音也逐渐低沉了下去，虽然那赤红色火焰没有任何减弱的趋势，但其所释放出来的频率却是骤然降低，并且隐晦的空间能量也似乎开始了堆积。

　　跟猛犸巨象菲尔德一起处于祈愿广场南侧的雷蒙，却是徒然间停止了攻击，神情间浮现出惊讶的同时竟是身形猛然前冲，体表之防护光华大盛，竟是强行抵御着那赤红色火焰的炙烤，直接便钻了进去！

　　聚集在此地的诸多八阶强者，也在雷蒙的身影被火焰吞噬的同时，察觉到赤湮兽的吼声戛然而止，并且在祈愿广场之上所燃烧着的焰火也猛然间向下坍塌，就像是失去了撑托一般。

　　在场者都是巫师位面顶阶的存在，又哪里会不清楚是那头赤湮兽即将不止，因此一个个也都扑向了那火海。

　　可是不等众人进入，那被赤红色火焰所封闭起来的祈愿广场正中央，却是徒然间传来了雷蒙的高呼之声。“快！赶紧将这头赤湮兽彻底放逐！它好像完成了跨位面的召唤……”


第1664章 焰之环

　　正在向下塌落和消散的赤红色火焰，徒然间就彷如是被瞬间冰冻住了一般，竟然不再释放出任何的热量，眨眼间也丧失了其固有的色泽，宛如是最为洁净的冰晶那般，变得通透起来。

　　在场众人的视线不再受到遮蔽，而之前无法进入那火海之内的感知也瞬间恢复。

　　只不过正在向着祈愿广场中央聚集的所有八阶强者，却是全部瞪大了双眼向后疾退，就连操控着那位面之力的守护者莫瑞兹，都立刻停了下来。

　　因为那本该存在于祈愿广场纸上的赤湮兽，此时竟是不翼而飞，在祈愿广场正中央出现了一个长达百米、但宽度仅有着几公分的空间缝隙。

　　融合了真身之后那宛如是头暴熊般的雷蒙，其右腿竟是被一条从这空间缝隙内所探出来的碧绿藤蔓所缠绕，虽然他还在努力的想要挣脱，但其身躯却是正在缓缓的下坠。

　　从那空间缝隙之内所逸散出来的气息，就彷如是温度极低的寒气一般，荡漾而晃动着向外喷涌而出，无声无息的竟是迅速祈愿广场所铺满，并且犹如是有些沉重的雾气那般沉落而堆积，竟是令那之前被各种术法轰击而变得千疮百孔的祈愿广场之地表，无法再被看到。

　　神情间刚刚还有着欣喜的莫瑞兹面色惨变，她在听到雷蒙的呼声时就有了不好的预感，因为能够被赤湮兽所召唤而来的生灵，绝对是属于混沌位面的强大存在，甚至有可能是其族中之图腾！

　　身为巫师位面的守护者，莫瑞兹所知晓的可不仅仅是巫师位面的一切。

　　当位面守护一族的传承被她所接掌和融合之后，历代位面守护所知晓的一切，也都可以被她所掌握。

　　混沌位面的赤湮兽，对于中高等位面来说就已经是属于顶阶的存在，其所具有的能力她之前虽然有所提及，但时间紧迫之下她可是没有时间进行一一述说的。

　　想到这里的莫瑞兹有些后怕，心想真的是怕什么就来什么，希望那空间缝隙之内不要是混沌位面赤湮兽族的图腾，否则今天巫师位面的这些顶阶存在可都将成为历史了……

　　右腿被那碧绿藤蔓所捆缚的雷蒙，此时也知道自己陷入了极大的危机。

　　因为捆缚其右腿的藤蔓虽然纤细异常，并且在缠绕在大腿后便不再向上延伸，可是从右腿上所向上蔓延的某种无形之力，却是已经禁锢了他的法力，令他失去了对身体的控制，只能是任由这碧绿藤蔓将他缓缓的拽落下去。

　　因此在瞬间确定了危机到来的雷蒙，立刻便令那影分再一次的从空间夹层中闪出，其所释放出来的空间猎刃便击向了那空间缝隙边缘的碧绿藤蔓！

　　叮、叮叮、叮叮叮……

　　瞬息间对着同一个位置进行了千百次的猛烈斩击，令那碧绿藤蔓发出了彷如是金铁交鸣般的脆响，但那碧绿藤蔓却彷如是无可撼动一般，根本就没有任何的变化，反倒是令空间缝隙内徒然又探出了一条藤蔓，将影分缠绕而捆缚！

　　本就是天赋能力所凝聚出来的影分，跟雷蒙之间的联系被切断，也令雷蒙的心神如遭重击，眼前骤然间一黑。

　　只是那加快速度将他拉扯下去的碧绿藤蔓，却是在想要将他拽入那空间缝隙时遭遇了问题！

　　融合真身之后的雷蒙，高达十米，即便是他脚掌最窄的地方也是也无法进入那空间缝隙的，令空间缝隙之内传出来了一种彷如是郁闷的咕哝之声，并且那根碧绿藤蔓竟然是不再向内拉动。

　　只是那碧绿藤蔓向下拉扯的力量刚刚消失，从这空间缝隙之内所溢出的那无形寒气，却是徒然间向外加速扩张，瞬间便将在场的所有八阶存在都笼罩了进去，唯独那处于光柱之内的莫瑞兹身周十米的区域却是产生了某种抵御之力，令她没有遭受到影响。

　　庞然而寒冷的气息，令所有被禁锢在祈愿广场上的八阶存在们无不骇然，就连有着位面之力保护的莫瑞兹，都发出了惊呼之声。

　　那根缠住了雷蒙右腿的碧绿藤蔓，在试图着拽了几下之后，便不再有任何的动静，只是从那空间缝隙之内却是传出来了低沉而恼怒的咕哝之声，令被光柱所保护的莫瑞兹再一次发出了惊呼，当即便冲着雷蒙咆哮了起来！

　　“天呐！这是最为古老的混沌语！雷蒙，对方要求你交出那头赤湮兽！否则这里没有谁能够活着离开！”

　　被禁锢在那里无法脱困，雷蒙也知晓那空间缝隙之内的存在强悍到了他已经无法抵御的程度，只是莫瑞兹的咆哮却是令他心中一动，当即便反问道。“混沌语？最为古老的一种？”

　　“是！就是最为古老的一种！空间缝隙之内的一定是某个始祖的投影！它虽然无法进入巫师位面，但它拥有着将这里一切瞬间毁灭的力量啊……”

　　急切之间莫瑞兹所说出来的内容，令那些被无形之寒气所禁锢的八阶强者们无不色变，可是神情间有着疑惑的雷蒙，却是在将混沌语传输进其记忆区之后，便用混沌语冲着冲着那空间缝隙之内开口道。“这头赤湮兽已经被灭杀了，难道它是你的宠物不成？”

　　从那空间缝隙之内传出了一声轻咦，缠绕在雷蒙右腿上的碧绿藤蔓放松了些下来之后，一个略有些低沉的声音便直接在雷蒙的脑海中响起。“那头赤湮兽的胸部皮肤可还完整？”

　　“它的脖颈被斩断，胸口皮肤倒是没有任何的损伤……”

　　听到这里空间缝隙之内的始祖投影似乎是松了口气，当即便打断了开口道。“将其胸口皮肤交付与吾，其余部分吾没有兴趣！”

　　大脑在迅速思索和权衡着利弊的雷蒙，闻声心中一动。“您无法令超过这空间缝隙宽度的物质被带走？”

　　“小家伙！妄自揣测会给你召来大祸的……”在雷蒙脑海中所出现的低沉声音令他如遭雷击，那巨大的轰鸣之声竟是令他整个身躯都震颤了起来！

　　只是随着那禁锢之力的消失，在雷蒙脑海中所轰鸣的声音竟是显得有些急切起来。“吾乃焰之环喀琉斯，将那赤湮兽胸口皮肤完整交付，吾可以赐予你一枚火之印记……”

　　恢复了对身体之控制，心念一动的雷蒙当即便从储物空间中将赤湮兽的尸体取出，迅速将其胸口皮肤剥离下来，塞进了那空间缝隙之内。

　　缠绕着影分和雷蒙右腿的那碧绿藤蔓，立刻便收了回去。

　　而从那空间缝隙之内所飘出来的一朵无色之火焰，竟是瞬间没入了雷蒙的胸口，令他当即便犹如是遭受了重锤之轰击那般，身形一晃便跌落了下去。

　　跟着那条长达百米的空间缝隙，便似乎是再也无法维持一般，开始急速的缩短和继续变窄，而之前覆盖了整个祈愿广场的那种无形寒气，也似乎是被强行从巫师位面所剥离出去那般迅速的倒卷回来，迅速钻进了那空间缝隙之内消失。

　　随着之前笼罩着此地的气息彻底消散，之前彷如是被冻结了一般的火焰也便开始了消散，不等那空间缝隙彻底愈合，便化为了紊乱的火系能量，融入了环境之中。

　　被解除了禁锢的那些八阶强者们，一个个神色古怪。

　　而当那空间缝隙彻底愈合之后，他们的目光也便转向了那没有能够被雷蒙及时收回的赤湮兽的残躯……


第1665章 奇怪

　　祈愿广场的中心区域，那被赤湮兽所释放的赤红火焰烧融而坍陷的地基在经过了之前那无形寒气的冻结之后，便形成了各种奇特而古怪的形状。

　　只不过随着环境的平复下来，弥漫在空气之中的焦臭之味却是因为混合了赤湮兽鲜血的味道，变得有些刺鼻，只是在场的那些遗族和黑渊强者们并没有在意环境的变化，而是在围聚过来后反倒是沉默了起来。

　　因为那跌落下来的融合着真身宛如暴熊般的雷蒙，胸口竟是有着一团红芒，伸缩而跳动中所散发出的气息，令在场的众人都感觉到了忌惮。

　　目睹了整个过程的位面守护者莫瑞兹，在那条极长、极细的空间缝隙彻底汇拢消失之后，这才算是松了口气，在将目光转向了祈愿广场时神情间流露出了无奈。

　　双臂伸展，令那从天穹之上所投射下来的光柱迅速收回的莫瑞兹这才恢复了原本的行动力，身形一晃便出现在了赤湮兽尸体的上空，冲着雷蒙传音问道。“之前是怎么回事？”

　　四周的情形，雷蒙早就已经看在了眼中，尤其是那些来自于黑渊底层那些人目光中所透露出来的情绪，更是令他明白现今所需要处理的问题。

　　只不过之前所发生的一切对于雷蒙来说，也是具有着某些戏剧性的，因此他就火大的开口道。“什么怎么回事！我差点被那始祖的投影给灭了！”

　　说话间便解除了真身融合的雷蒙，一把撕开其胸口的巫师袍，也就看到了那彷如是烙印在上面的正在燃烧升腾的一朵火焰图案，只不过在检查之后发现自己没有任何的感觉，不由得开口问道。“莫瑞兹，火之印记是什么？”

　　除了那空间缝隙中所传出来的第一句话之外，莫瑞兹并不知道之后双方是如何进行交流的，听到这话愕然反问道。“火之印记？难道说那始祖投影给了你火之印记？”

　　“是啊，它所需要的就是赤湮兽胸口的完整皮肤，给了它之后我就被砸飞了……”

　　察觉到雷蒙语气之中有着郁闷，眼瞳之中徒然间似乎要冒火的莫瑞兹便抓狂了。“小子！不要得了便宜还在这里装傻！火之印记乃是火系始祖才能够赐予的，其价值比十头赤湮兽还要高！快说！这头赤湮兽到底是如何被击杀的，又为什么会出现在你的手里……”

　　被烙印在胸口的那印记，虽然有着微弱红芒在闪烁，但在雷蒙的感觉之中好像仅仅是个图案，不能为他自己所控制。

　　只不过之前那头赤湮兽被灭杀的过程，也有些出人意料，所以他便开始了讲述。

　　脖颈遭受影分所释放的空间猎刃攻击而负伤，丧失了脱逃机会的赤湮兽确实是发了狂，其所释放出来的那种赤红火焰在连成片之后，便具有了常规视觉的阻碍，并且完全不能够被感知所穿透，也就令这头赤湮兽所构建的那跨位面召唤得以隐秘实施。

　　但有着芯片视觉辅助的雷蒙，却是在那条空间缝隙即将生成时有所察觉，因此在令影分进行牵制的同时便冲了进去，准备释放力场干扰令其跨位面的召唤失效。

　　只不过力场干扰没有能够生效，反倒是令那空间缝隙加速了扩张，所以立刻便发出警示的雷蒙也就准备撤离。

　　但那条空间缝隙虽然相当的窄，可是从中所探出来的一条碧绿藤蔓却是瞬间便箍紧了赤湮兽的脖颈，轻易的将其脑颅给拽了下来，令那头赤湮兽被灭杀！

　　“看到赤湮兽的脑袋跟身体被分开，我自然是立刻冲下去将其收取，而之后号称是‘焰之环喀琉斯’的那始祖投影，就要求交还这头赤湮兽的胸口皮肤……”

　　听雷蒙这样说，在场的众人也就大致能够将之前所发生的场景进行复原，而神情间依然有着困惑的莫瑞兹却是抬手示意众人稍安勿躁，思索了片刻才开口说道。“焰之环喀琉斯？应该是某个古老的始祖，只不过我没有听过这样的称号，他跟你都说了些什么？”

　　总共也没有几句话的交流，只不过那直接在脑海中所出现的声音，还是令雷蒙想起来就深感忌惮，只是在他复述之后，莫瑞兹的神情间便产生了明显的羡慕。“雷蒙，你的运气真好，竟然能够要挟一位始祖还获得了成功，它虽然无法真正降临巫师位面，但想要将这里所有人都抹杀却是轻而易举的……”

　　只是当莫瑞兹说到这里时，一个来自于黑渊的家伙便插话道。“莫瑞兹大人，这头赤湮兽的尸体如何分配您还是早点开始吧，不然这头赤湮兽的血都要流光了！”

　　转过脸的莫瑞兹，瞅着那失去头颅、颈腔还在不断喷血的赤湮兽残躯，这才惊觉到时间的流逝，赶紧令众人开始将这头赤湮兽进行处理，将各种有用的资源收集和汇总之后分成了十数份，然后便冲着雷蒙问道。“赤湮兽脑颅中的晶核可以凝炼出无根之源，其价值要超过这里的每一份，你是选择那头赤湮兽的头颅，还是选取这里面的某一份？”

　　赤湮兽的脑颅被雷蒙存放在储物戒指之中，此时自然是不会再将它取出来参与这样分配，虽然看样子其身躯部位的那些材料是一定无法参与分配了，略有些遗憾的雷蒙摇了摇头，不管怎么说现今的收益也算是不错了。

　　在场者都参与了对赤湮兽的剿杀，但最为关键的那有着赤湮兽晶核的脑颅被雷蒙所取走，自然会引致一些不满。

　　可是迅速将这些分割好的材料分配完毕的莫瑞兹，却是直接便带着雷蒙来到了那日冕之塔的废墟之旁，继续起了之前的话题。“火之印记乃是始祖才可以给予的，其效果应该跟其自身的实力有着关系，按你所说现今只是胸口有着印记，但并不能调动的话，那么就属于其中被动式触发的类型！”

　　听到这话的雷蒙，在胸口那火焰图案上摸索了下，有些奇怪道。“不能为我所调用，那什么时候又或者是什么情况之下，才可以被触发？”

　　雷蒙的问题令莫瑞兹神情变得越加古怪，思索了下便苦笑道。“触发？你最好希望这火之印记不要被触发！因为这是属于始祖所授予的一种手段，只有在你遭受到严重创伤之后才会被触发，相当于是那始祖所给予你的保命之手段！”

　　“保命手段？那威力有多大？”

　　“相当于是你所说的那焰之环喀琉斯的一次普通攻击，但估计也足以令八阶巅峰境界的遭受重创了！”

　　听到这话的雷蒙神情一振，能够令八阶巅峰都遭受重创，那显然这火之印记的意义可就有些不同了，即便是无法被他所直接调取使用，但反正也是凭空获取到的，就当是捡来的……

　　见沉默下来的雷蒙神情有异，询问缘由的莫瑞兹在得知他的想法之后越加的恼火。“就当是捡来的？你以为这样的印记任何一位始祖都可以随便授予啊，真不知道你是凭什么可以令焰之环喀琉斯愿意支付这样的酬劳！”

　　“之前你不是说过赤湮兽胸部皮肤具有着完全免疫火系术法的效果吗？”

　　雷蒙神情间的疑惑，令莫瑞兹终于恼怒起来。“问题是这样的一种资源，对一位始祖来说可不该是非常珍惜和难以获取到的！”

　　愣了下的雷蒙，当即便调取出了之前的记录，令那一块被从赤湮兽胸口所剥离的皮肤正面显现……


第1666章 收获

　　形状并不规整的那一块皮肤，展开之后有着不小的面积。

　　但当芯片根据原始记录对这块皮肤表面的纹路展开扫描和分析后，便发现其中心部位大约三米见方的一处斑纹，并非是自然形成，而像是某种经过精心纹绘的图案。

　　只不过将这块皮肤剥离下来的过程很快，芯片也仅仅是记录了这图案的七成左右，而缺失了的部分正好是其图案的关键部分，显然是不具备将其完整显现出来的可能。

　　见雷蒙愣在那里许久都没有吭声，等的有些不耐烦的莫瑞兹便询问起了缘由。

　　将情况简略说明的雷蒙，也将他的猜测说了出来。“有可能这头赤湮兽在很小的时候就在胸前纹绘了某种图案，所以那焰之环喀琉斯才相当比较急切的想要将其讨要回去，这才导致它愿意付出火之印记作为代价……”

　　“能够将赤湮兽视为某种记录的载体，我是想不到除了其族群中的强者和始祖之外有谁可以做到的，反正你是得到了莫大的好处，算是收获最大！”

　　笑了笑的雷蒙也不辩驳，转换话题问道。“赤湮兽脑颅之内的晶核能够凝炼出无根之源，能不能告诉我该如何进行凝炼？”

　　“赤湮兽是火系魔兽，因为它生存在混沌位面所以其晶核中才会蕴含着些微的本源规则，你只需要将其进行融合便可以凝炼出来，跟虚无之种的使用方式相差不多……”

　　说到这里的莫瑞兹，见雷蒙很是意动不由得笑道。“只不过凝炼无根之源需要很长时间，我建议你在将赤湮兽的晶核取出之后暂存一段时间，等可以凝炼出无根之源的材料再多些的时候，再去尝试着进行凝炼！”

　　“目前自然是不着急的，只不过之前那西斯族的米莉亚倒是真的狠，借助那契约差点就将联军高阶存在一网打尽啊！”

　　听到这话的莫瑞兹苦笑这感叹起来。“是啊！谁能想到她竟是在将所有部属送走之后便召来了混沌位面的顶阶魔兽，还好这头赤湮兽不是成熟体，不然之前的合围想要不付出点代价是不行的……”

　　“之前你为什么没有提及赤湮兽拥有着召唤的能力？”

　　“我记得只有成熟体的赤湮兽才具备跨位面召唤的能力，所以初始的时候根本就没有考虑到会是如此……”

　　说到这里的莫瑞兹，将目光转向了日冕之塔的西侧，只见那些还在向着这里聚集的烟气色泽显得有些暗淡，便冲着雷蒙问道。“因为这头赤湮兽的原因，霉嗜菌液所形成的烟气所造成的污染会不会越加严重？”

　　“严重倒是不会，反正总量已经堆积和沉淀了下来，只要是别再产生特殊的变异，那么这里的生态环境就只需要时间就可以逐渐改良而恢复……”

　　放下心来的莫瑞兹点了点头，示意雷蒙便返回了祈愿广场，率领着来自于银丝之海的遗族一起将这里的空间进行了彻底的封固，以杜绝此处位面坐标能够被再次使用。

　　针对西斯族的战略计划，对于巫师位面而言算是完成了第一步，而之后的行动将会是在空间夹层以及跨位面的空间通道中展开。

　　“诸位，位面联盟所承诺的酬劳，将很快运抵渊狱之主拉蒂丝那边，如何分配将会按照之前的约定进行。如果还准备参与对西斯族余孽的追剿，甚至是想要进入其所在位面展开对西斯族群的剿灭，那么就需要前往位面通道集合，开始准备后续行动……”

　　在莫瑞兹进行介绍的期间，从四面八方所汇聚过来的烟气即将形成对祈愿广场形成覆盖，只是在场大多数的八阶强者，竟好像是早就已经有了决定，对于前往西斯族老巢进行剿灭的行动并没有兴趣，直接便提出将会率领着其所统御的队伍尽快返回黑渊，收取酬劳返回适宜他们所生存的地方。

　　最终愿意前往空间通道，进而去对西斯族老巢进行剿灭者，竟是只剩下猛犸巨象菲尔德，以及一个名为乌头的海族。

　　身为银丝之海遗族的这海族，其本体是一条巨型海鳗，之前一路行来雷蒙对他并没有什么特别的印象，只不过之前造成那头赤湮兽差点便脱逃的，就是负责驻守在日冕之塔方向的乌头。

　　因此在确定了前往位面通道人选之后，考虑到西斯族七阶的部队才刚刚进入巫师位面的空间夹层，因此时间充裕的莫瑞兹也就约定在十天之后，众人前往空间通道的在高塔之地西北侧的灯塔汇合，然后一起动身。

　　等莫瑞兹离开，猛犸巨象菲尔德也就向雷蒙正式的致歉，之前虽然约定了合作，可是局势变化太快且他自身过于谨慎小心，导致中间有所误会的产生。

　　只是经此一役雷蒙收获颇丰，对于猛犸巨象菲尔德之前的行为也算是有了认识，因此心中有数的雷蒙也就表现的很是豁达，哈哈一笑便是揭过。

　　那来自于银丝之海的遗族乌头，在三人相互介绍之后，冲着雷蒙说道。“雷蒙大人，那头赤湮兽的牙齿能否转让些给我，我可以用之前所获取的赤湮兽体内其他材料进行交换？”

　　“赤湮兽的牙齿有何作用？”

　　“这样顶阶魔兽的牙齿和骨骼，都是可以被炼制的，我手中正好有件术器需要些特殊的顶阶魔兽牙齿，之前准备的是噬焰鲸的牙齿，但要是能换成赤湮兽的牙齿，那炼成之后的威力估计会提升两成之多……”

　　在解释的同时，乌头还取出了一个半成品的术器，虽然还没有炼制完成，但从中所释放出来的隐晦气息却是引起了雷蒙的兴趣。

　　仅有着巴掌大小、外形似乎是一片树叶的半成品，叶片之上的那些脉络的每一个交点，都镶嵌着某种生物的牙齿，虽然其种类雷蒙还看不出来，但粗略估计也超过了百种。

　　而在那叶柄之末梢，则有着六个微小的孔洞，看样子便是准备安置顶阶魔兽牙齿的地方，因此雷蒙也就开口问道。“你需要六枚？”

　　“是啊，如果你愿意交换的话，我可以用赤湮兽的腿骨或者是其爪尖换取！如果这些不行的话，那赤湮兽的血液也可以！”

　　被乌头所取出来的那些材料，全部已经被进行过处理，而数百公斤的赤湮兽血液，也被他采用了压缩的方式，存放在了一个仅有拇指大小的水晶容器之内。

　　对于赤湮兽的那头颅，雷蒙最为看重的就是其晶核，而其他的材料对他来说目前用处不大。

　　因此在将其取出之后就便开始处理，最终获取到了三百多枚大小不一的牙齿，其中最为尖锐和坚固的四枚门牙，就犹如是巨型的刺矛一般，有着数米之长，即便是已经脱离了其牙床，但依然还有着隐晦能量波动，显然是可以成为炼制顶阶术器的主要材料。

　　见雷蒙所获取的赤湮兽牙齿相当之多，很是羡慕的乌头也就提出，如果他愿意将七成的牙齿交给他，那么他可以帮雷蒙再炼制出一件类似的术器，这样也就可以令其手中那半成品越加的完美。

　　“雷蒙，我所炼制的这件术器威力相当于8级的群体性术法，优势便在于释放之后只需要五天时间的蓄能，就可以被再次使用……”

　　乌头的建议令雷蒙有所意动，而目睹了交易过程的猛犸巨象菲尔德，却是徒然开口说道。“如果换成赤湮兽的尾骨，是否也可以炼制出类似的术器？”


第1667章 炼制

　　被霉嗜菌液所形成的灰色烟气所彻底污染的高塔之地，已经不再适合任何人类居住，就连巫师都需要耗费更大的代价，才可以在这样的环境中短时间停留。

　　因此，高塔之地被彻底废弃，也就是可以预期的。

　　十天的休整时间，对于实力达到了八阶的存在们来说，几乎不会有特别重要的意义，因为很可能一次静修就需要耗费很多年，只不过用来炼制些术器或者是调配些药剂，倒是比较合适。

　　只不过元老会那位于高塔之地西北侧的入口已经被关闭，而高塔之地以外的诸多区域也都被西斯族洗劫一空，所以搞得乌头想要找个地方将他那件术器炼制完成，都没有了合适的地方。

　　幸好莫瑞兹从元老会那边获取到了最高议院的秘密记录，其中就有着属于最高议院最高保密等级的秘密基地的分布图。

　　反正现今的高塔之地已经是满目疮痍，浩劫过后连最高议院都已经彻底覆灭了，这些秘密基地也就成为了无主之地，雷蒙等人在知道了之后便将那分布图一分为三，各自开始了寻找。

　　建于地表的基地，毫无疑问的都已经被西斯族所攻破，什么都不会留下。

　　而那些隐藏在巫师塔底部的又或者靠近其核心区域的，则也是无一幸免，全部都被西斯族所找到，成为了废墟。

　　唯有那些建造于地下，并且并没有采用普通方式进行隐藏的极为偏僻的秘密基地，才是属于真正有可能被疏漏的。

　　因此当搜索展开的第三天，猛犸巨象菲尔德便最先发现了一处属于汉密尔顿家族的基地，运用他的能力将其打开。

　　只是留守在其内的基地守卫，却是在那基地被开启的瞬间便展开了自杀式的攻击，非但没有能够令猛犸巨象菲尔德进入，还差点便因为他自己的疏忽而负伤，令他在恼怒之下直接便将地底基地给轰塌，也不知道其内部驻守成员死伤了多少。

　　而雷蒙却是因为有着独瞳沙人沙里曼、阿道夫和少女贝基帮助，在第四天的时候便找到了原本属于大议长罗德黎嘉的一个秘密基地，其内部竟然并没有驻守人员，像是被空置了许久。

　　只不过有着完整实验器材的这一处秘密基地，倒是令遗族乌头可以进行他的术器炼制，在忙碌了两天后便将那他手中的那半成品完成，令雷蒙看到了其所具有的威力。

　　8级群体性术法，其威力相当于是晨曦级巫师的猛力一击，那些镶嵌在叶片脉络交汇处的魔兽牙齿，会在被释放之后进行覆盖式的打击，其所笼罩的面积多达数百平米，任何强度低于魔兽牙齿本身的物质，都将被一击而毁。

　　当着雷蒙的面进行了展示的乌头，见他在观看完毕之后似乎有些失望，很是有些不解。“雷蒙，你可不要小看这种攻击，每一颗魔兽牙齿本身所具有的效果都会被发挥，如果遭受攻击者的防护壁障强度不够的话，这些被激射出去的兽牙将会直接对其本体造成双倍的伤害！”

　　听到这话的雷蒙有些奇怪。“晨曦级巫师都无法承受其攻击？”

　　感觉到被质疑了自己最为拿手领域的乌头很是不悦。“赤湮兽的牙齿具有着火系穿透的效果，其所附加的灼烧不但难以祛除，还会在附着之后形成多次伤害，难道你觉得这样的术器都不能入眼？”

　　说话间便释放出了一个傀儡的乌头，操控着那术器所释放的赤湮兽牙齿对那傀儡展开了攻击，防御强度有着晨曦级巫师水准的傀儡，在其防御壁障被击破之后其体表便闪现出了微弱的红芒，只是在其进行祛除无效之后，这傀儡竟是在十数息的时间里便被彻底的焚毁，化成了基础能量而消散。

　　见此心中一动的雷蒙，便开口问道。“之前按你说将叶柄部位的兽牙换成赤湮兽的牙齿，那么其威力将会被提升两成，那如果说将整个术器全部采用赤湮兽的牙齿作为材料，那其所释放出来的攻击威力，是否就能够达到9级术法的强度？”

　　“不行！不行！如果全部都采用赤湮兽的牙齿，那顶多就是强化了其火系力量的攻击强度，缺少了其他系类能量的辅助会造成整体威力的下降，并且还会引致其充能系统的严重缺陷……”

　　滔滔不绝的开始讲述这件术器结构和能量匹配规则的乌头，兴致越来越高，并且其所提出的关于术器炼制的某些理论性定理，也是雷蒙之前所没有接触过的。

　　显然是属于那种学术型的乌头，在术器炼制方面所掌握的经验和理论，在沟通和交流之中令雷蒙获益匪浅，也令雷蒙对于术器炼制终于有了一些想法。

　　被乌头所炼制出来的那树叶状的术器，其原始的构架模式，乃是采用了古代海族中某个术器炼制流派中和最为隐秘的原理，可是有着芯片辅助的雷蒙，在详细了解了其构造和能量运转的规则之后，也就发现其中存在着一些可以被改动和完善的地方。

　　因此在跟乌头争论了整整一天之后，乌头在对于其炼制术器方面的固执，远远超出雷蒙最初的判断，他发现竟是陷入了谁也无法说服对方的僵局之中。

　　因此最终雷蒙决定不能在继续争论下去，直接便说道。“乌头，我这里还有着三百多枚赤湮兽牙齿，你就按照之前我给你的那种方案进行炼制，如果最终效果达不到我所说的程度，那么剩余的赤湮兽牙齿我就全部送给你！”

　　在秘密基地的试验室中，面前已经堆满了各种推演结果的乌头愣住了，思索了良久才勃然大怒道。“雷蒙！我可是遗族中术器炼制的顶尖所在，就凭你之前所显露出来的术器炼制能力而言，连我弟子的弟子的能力都不如，你凭什么就敢说你的方案就一定可以！你这样是在浪费资源！赤湮兽的牙齿可不是轻易可以获取到的，你这样的浪费简直就是可耻！”

　　“放心吧，炼制术器的能力虽然我不如你，可是在理论推演方面你绝对不可能超越我的，按照我所提供的方式开始吧，我相信等这件术器被炼制成功，你所信奉的那些理论也就有了被突破的可能！”

　　哗啦一下将那些赤湮兽牙齿倾倒在试验台上的雷蒙，令乌头越加的怒不可遏，但最终在雷蒙的坚持之下还是开始了动手，只不过在每一个流程进行时，乌头都会咕哝着诸如浪费、可耻等类似的口头禅。

　　可是经由芯片所进行了改良的那术器构架方式，在乌头炼制到一半的时候，就令他的神情变得愕然起来。

　　身为顶阶术器炼制大师的乌头，对于手中这件术器的炼制可是耗费了数十年的揣摩和改良，现今的每一个步骤，任何一处微小的改动所将会引致的变化和结果，对于他来说可都是烂熟于胸的。

　　可是明明这被自己研究透彻的术器架构，在经由雷蒙改动后之前被乌头所察觉到的一些瑕疵，竟是真的不再有着影响，并且这件术器似乎在逐渐产生着令其趋向于完美！

　　一个并不是特别精于术器炼制的人类巫师，怎么可以拥有对古代海族所拥有的术器炼制流程进行改良的能力？

　　眼看着术器炼制即将完成，乌头心中的疑惑也就越来越盛，最终在那术器仅需要最后一道工序便可以完成时，他终于忍不住要求雷蒙进行解释……


第1668章 海叶之牙

　　来自于东北方向的寒风，令高塔之地产生了极大范围的扬尘，灰蒙蒙的就像是被灰黑色雾霭所笼罩。

　　某个属于最高议院的隐秘基地，在梦魇位面蛛兽入侵时便按照命令而彻底的封闭起来，并且在被猛犸巨象菲尔德开启时也没有过激的反应，所以得以完整的保留了下来，令其内部数十名基地守卫得以幸存。

　　只不过当他们在知晓了发生在高塔之地的一切之后，这些基地守卫们却是无比的震惊，根本就不愿意接受这般的现实而冲向了日冕之塔。

　　因为时间临近集合，还没有能够对这秘密基地完成搜索的猛犸巨象菲尔德也就要求将集合地改为这里，完成了那术器炼制的遗族乌头，也就跟随着雷蒙一起来到了此地。

　　已然来到这里的位面守护者莫瑞兹，身边却是有着令雷蒙深感困惑的二人。

　　玫瑰毒鲉森马里奥和环斑海豹克莱门特。

　　见到雷蒙的森马里奥老脸一红，而环斑海豹克莱门特还是那副木讷模样，但嘴角的伤痕令他的神情显得很是温和。

　　“克莱门特具有着特殊的空间能力，所以将会成为队伍之中的预察者，跟森马里奥一样是无需进入西斯族空间的成员……”

　　简单的介绍完之后，莫瑞兹便示意众人可以在此地稍加等待，很快队伍就需要进入位面通道展开长时间的追剿了。

　　而知晓雷蒙拥有着可以容纳活体生物空间戒指的莫瑞兹，却是传音过来道。“雷蒙，此行因为有着其他位面顶阶强者的参与，风险应该不是很大，但森马里奥和克莱门特还请你多加照应，在危及时可以带着他们迅速脱离战场，切记……”

　　“难道你就没有办法维护他们的周全？”

　　“追踪西斯族去向的风险虽然不大，但空间通道本身所会产生的威胁可就有些难说，所以你多照应些吧……”

　　莫瑞兹有些含混的回答，令雷蒙有些不解。

　　位面间的空间通道，传送的距离越远则时间的流逝越慢，但其本身如果是在被架通之后只要不是冒然的改变，危险并不大的。

　　只是莫瑞兹既然不愿意详细解释，雷蒙也就不再多问，而那身为学术型术器炼制大师的乌头，也因为没有能够从他这里获取到所想要知晓的那些讯息，依然还是不肯罢休。

　　而似乎是察觉到了乌头跟雷蒙之间的问题，莫瑞兹也便追问起了缘由。

　　只是莫瑞兹的开口，竟是令乌头彻底爆发了。“按照他所改良的方案所炼制出来的术器，竟然威力提升到了原本的两倍，身为遗族中炼器顶阶存在的我难道想要知晓原因都不可以吗？”

　　“之前就告诉过你了啊，这仅仅是一种特殊的直觉……”

　　雷蒙的托词令乌头咆哮了起来。“直觉？直觉？就算是有着超常的直觉，怎么可能在那么短时间就将基础设计方面的瑕疵全部剔除，还能够令其接近于完美化？”

　　“材料所使用的本来就比你之前所炼制的高了几个层次，炼制完成之后所产生的效果自然会有大幅度的提升……”

　　“胡说！海叶之牙的炼制方案可是经历了数百年的完善和推演，其中所涉及到的理论多不胜数，你仅仅是知晓了其构造就能够予以完善，而且你还不是一个精于术器炼制的人类巫师，你真的以为我就无法察觉到其中的问题么……”

　　怒气冲冲的乌头所说出来的话，令莫瑞兹很是愕然，就连之前见过那半成品术器的猛犸巨象菲尔德都愣住了。

　　因此莫瑞兹也就冲着乌头开口道。“海叶之牙？你确定雷蒙将海叶之牙的设计更改过之后令其趋于完美？”

　　“就是海叶之牙！您也知晓这件术器的由来，即便是材料有着等阶之差异，可是单凭赤湮兽牙齿是绝对不可能令其威力提升一个阶层的，雷蒙他一定有着特殊的方法……”

　　被激起了性子的乌头，竟是毫无避讳的将炼制海叶之牙所涉及的各种理论搬了出来，将雷蒙之前那方案所涉及到的一切，也都向莫瑞兹进行了表述，其论点和论据竟是相当之严谨，毫无疏漏。

　　神情间的愕然越来越明显，只是听到最后的莫瑞兹撇了雷蒙一眼之后，便摇头苦笑道。“乌头！如果你还想要让雷蒙给与你帮助，那此事到此截止吧……”

　　怒目圆瞪的乌头愣住了，他本是期待着莫瑞兹能够给与些帮助的，可是听莫瑞兹的意思竟是就此结束，这令他很是不解。

　　见乌头依然没有醒悟，莫瑞兹加重了语气喝道。“乌头！如果你不担心遗族术器炼制奥秘被雷蒙所掌握，相信在这方面他所能够给予你的帮助远比你去寻根问底要丰厚许多！”

　　气的面色赤红的乌头愣住了，眉头紧皱似乎依然无法理解。

　　但莫瑞兹却是不再理他，竟是要求雷蒙将乌头给他所炼制的那海叶之牙取出，展示一下其威力。

　　完全是用赤湮兽牙齿所炼制的海叶之牙，在被炼制完成后雷蒙也试用了一下，但并没有完全令其威力显露，因此也便取出激发。

　　仅有着巴掌大小的海叶之牙，在被激发之后那些安置于叶片脉络之交汇点的赤湮兽的牙齿，便激射而出瞬间笼罩了千多平米的方圆，并且那些经过了炼制的兽牙还具有着微弱的红芒，在触及到山石之后便将其扎穿，一连串的残影因为其本身高温所带来的光芒，也就在瞬息间令被覆盖的区域化成了火海！

　　极高的温度，令空气都产生了扭曲和变形，而随着其威力完全释放出来，那些遭受到攻击的山石竟是开始了融化，片刻之后当那些兽牙折返回来的时候，遭受了覆盖攻击的那一片区域，就变成了一大片的熔岩湖。

　　探手虚抓，从那熔岩湖中捞取了一团高温熔岩浆进行检查的莫瑞兹，神情间的讶然越加明显。“这样的威力可远比正常炼制的海叶之牙高了许多，你确定真的可以达到9级术法威力吗？”

　　感觉到被质疑的乌头有些急了，当即便回答道。“一定达到了！而且经过雷蒙的调整和改良之后，其释放间隔也被压缩到了两天便可以释放一次！”

　　“两天？我记得海叶之牙是必须间隔五天才可以被使用一次的！”

　　“所以说啊，这样的改良方式已经完全解决了海叶之牙的弊端，不但威力提升就连释放间隔也被缩短了一多半，以他炼制术器的能力和理论知识的掌握来说，这是绝对不可能出现的，所以……”

　　“不要再抱有着刨根问底的念头！既然雷蒙可以完成对海叶之牙的改良，那遗族一直以来所研究的那些上古术器的问题，你就应该可以向他讨教，而不是用现在这样的态度来追究！”

　　不等乌头再继续说下去，莫瑞兹却是劈头盖脸的便是一通教训，令被打断了话语的乌头神情愕然，片刻之后其神情间才产生了恍然，将热切的目光投向了雷蒙。

　　已经显露出了这般敏锐‘直觉’的雷蒙，对于给乌头提供帮助自然是乐意的，术器炼制的方式和方法，每个种族都有着其特殊的技巧，能够通过帮助乌头而获取到海族所拥有的术器炼制技巧，那收获可就不是一般的大了！

　　因此当乌头试探性的开口询问时，雷蒙也就一口应诺了下来。

　　反正目前是以他的‘直觉’为借口，那么以后他也就有了合理的推脱之辞了……


第1669章 旅程

　　收到位面联盟所反馈过来的诸多讯息之后，按照约定开启了位面传送通道的莫瑞兹，便带领着雷蒙等人进入了巫师位面的空间夹层。

　　略有些昏暗的空间夹层，荒芜但实际上是无比的广阔。

　　紊乱而狂暴的游离能量，令这里成为了普通生物的生命禁地。

　　只是对于莫瑞兹所率领的队伍而言，没有了西斯族的空间夹层却是安全而宁静的。

　　当然，对于那些具有着幽闭恐惧症的人来说，待在这里是会被逼疯的。

　　因为普通视觉所能够感应到的区域，被压缩到了极小的范围，令人感觉中便是一直处于某种封闭的狭小空间之内。

　　空间夹层内的时间流速很慢，要不是因为这里的游离能量狂暴而无法被汲取，倒不失为一个极好的静修之地。

　　以往雷蒙在进行跨位面传送之时，都没有能够进入到这彷如是一层薄膜般的空间夹层之内，因此他对于这里的了解也仅仅是通过影分所知晓的，此次才算是正式进入了其内，可以清晰的观察到四周的一切，感受到这里的状况。

　　在空间夹层中所耗费的时间并不长，但在准备进入虚空中准备进行跳跃之前，知晓那些七阶西斯族们分成了三个方向的莫瑞兹，也便将目前位面联盟的安排讲述了出来。

　　入侵梦魇位面的西斯族，目前因为那些从巫师位面撤走的晨曦级实力竖瞳们的加入，而实力大增，虽然并没有即刻就投入到战斗，但显然正在酝酿着大规模的行动，所以梦魇位面的联军暂时无法参战。

　　剩余的那些还正在遭受西斯族入侵的位面，骨海和阴影位面情况都不太好，无法调动更多的顶阶存在过来帮助，因此作为已经将西斯族驱逐出去的巫师位面，也便获取到了优先权。

　　“我所选择的乃是最后离开祈愿广场的西斯族队伍，它们所前往的方向乃是之前所没有被探查过的区域，但就算是它们离开通道进入了某个位面，我们也仅仅是进行目标的确定和定位，而不是闯入其内展开攻击的……”

　　介绍完情况之后，众人也循着那离开巫师位面的七阶西斯族队伍的方向，进入了跨位面空间通道，展开了旅程。

　　因为时空之海一行而突破了桎梏达到了七阶中级的环斑海豹克莱门特，其所具备的对空间感应和预判能力，此时也便逐渐展现出了其独特性。

　　在他的帮助之下，雷蒙才知道跨位面空间通道之内的时间流逝速度很慢，而其形状便犹如是某种巨型生物的复杂肠体，虽然看似是笔直且没有尽头，但实际上却是因为空间本身的扭曲和折叠，令其内部存在着诸多可以跳跃的空间节点。

　　而被环斑海豹克莱门特所释放出来的投影，经过了他多次调整之后，也就令众人能够模糊的看到所在空间通道之旁的情形。

　　那奇特的术法投影，虽然并不能够清晰的显露出那些空间通道之内的一切，但彷如是生物肠体般的跨位面空间通道所扭转的形态和其过程，却是可以令身处于空间通道之内的众人，大致掌握着四周的情况。

　　因为有着莫瑞兹所释放出来的支撑，所以在这跨位面通道之内的雷蒙等人也就无需耗费过多的精力去抵御来自于四周的压力，去安排自己的事宜。

　　因此遗族的乌头也便将他多年来所一直困扰的有关术器炼制的诸多问题，一股脑的都丢了出来，开始了跟雷蒙深入的探讨，以期能够获取到对他有着帮助的部分。

　　身为遗族顶阶术器炼制大师的乌头，在炼器方面的知识不但渊博，并且他还因为传承的原因而融合了人类巫师炼器方面的特点，令他所炼制的术器虽然耗费很大，但威力却是相当之强悍。

　　类似于他得自于玫瑰毒鲉森马里奥那里的冰之链表，便是属于乌头早年间练手的玩意儿。

　　因此在得知雷蒙为了获取那冰之链表所付出代价之后，乌头的脸色也就显得有些郁闷起来，很是不满的嘟囔道。“遮蔽自身气息阻止位面之力的察觉，这样的术器仅仅是需要选取最为合适的材料，加上拥有一定的炼器经验便可以炼制出来，如何会令其需要用洋流花这般珍惜的资源来换取，雷蒙你是给石头鱼给忽悠了吧……”

　　因为莫瑞兹的缘由而加入队伍的玫瑰毒鲉森马里奥，对于这般指责极其的无语。

　　因为乌头所栖息的银丝之海，虽然就存在广漠的海域之中，可是那里长久以来都被视为了禁地，根本就没有谁知道里面的情形，即便是以他跟莫瑞兹的关系，也都没有能够令莫瑞兹将银丝之海的真实状况告知。

　　而且他手中所拥有的冰之链表，当年他也耗费了极大的代价才获取到了两块，此时得知不过就是乌头年轻时的练手之作，郁闷之下却是也没地方去评理，只好苦笑着远远的躲开。

　　只是对于雷蒙来说，当时那冰之链表可是有着极大的用处，所以即便是当时价格再高上一些，他也是会接受的，因此在传音给森马里奥令他不要介意之后，便跟乌头开始探讨起了有关炼器的知识，了解其中所涉及的各种传承和流派，甚至炼制手法方面的技巧。

　　对于雷蒙一直所宣称的那‘直觉’嗤之以鼻很是不屑的乌头，在提供了几种属于遗族的术器构架模式之后，却是再一次的被雷蒙所展现出来的‘直觉’所惊呆。

　　因为只需要很短的时间，他就能够找到这些设计中所存在的瑕疵，甚至是对于其结构能够提出更加优化的方案，令这些术器获得了更加优越的效能。

　　因此在打消了探寻其缘由之后，乌头也便多年来困扰着他所无法被修复的‘海之心’设计稿取出，交给了雷蒙。“这是遗族之传承术器，只不过原始的炼制手稿已经遗失，所以导致其关键部位的修复一直都无法完成，你看是否能够有着修复的办法？”

　　经由记忆光球所传输过来的数据，在被芯片进行了解析之后令雷蒙深感诧异。

　　因为这名为‘海之心’的术器，竟然能够释放出类似于‘权能’的攻击，相当于是即将迈入始祖境界者的全力一击！

　　“难道遗族的传承术器有着如此之威力？”

　　雷蒙的惊讶令乌头神情间产生了傲然。“遗族乃是隐藏于海域之内的苦修者，而海之心乃是群族炼器之巅峰之作，只不过据说是因为当年灭世之战所损坏，至今一直都无法被修复……”

　　传承术器，乃是某个族群的镇族之宝，只不过遗族所拥有的这件传承术器所具有的威力，却是令雷蒙大开了眼界，之前他所认为那‘海叶之牙’就已经有些逆天了，可是跟乌头所说的这‘海之心’相比，简直就不是一个层面上的器物了。

　　果然，芯片对乌头所提供的那海之心修复方案进行的解析，时间耗费相当之长，虽然找到了其中一些关键点所存在的问题，但因为资料的不足无法提供具体的修复方案。

　　本就是抱着试试看态度的乌头，虽然也不免很是有些失望和沮丧，但有了雷蒙所提供的那些改进措施之后，倒是令他自己也产生了某些想法，致谢之后便直接进入了某种静修的状态，显然是开始对那修复的方式进行思考……


第1670章 争论

　　也不清楚外面的时间到底是被耗费了多少，在空间通道之内的众人，除了需要承受空间通道本身压力的莫瑞兹之外，就唯有环斑海豹克莱门特比较辛苦一些。

　　因为他需要找到那些空间通道的交汇点，令莫瑞兹获取跟位面联盟进行联络的机会。

　　被从巫师位面驱逐的那些七阶竖瞳们，最先离开的两只队伍因为其前往方位的被提前判定，也就令位面联盟所组建起来的联军获取到了机会，在它们准备完成最后的空间跳跃时，便遭受到了联军的阻截和攻击。

　　在位面夹层之内所展开的偷袭，令准备前往骨海位面和风岩位面的这些七阶竖瞳们遭受灭顶之灾。

　　提前设伏，加上狙击者都是各个位面的顶阶存在，所以战事开启之后也就没有了任何的悬念。

　　从巫师位面撤离的两只队伍，除了极少数因为同伴们的自爆而令位面夹层产生了涡流被卷入虚无的个体，绝大部分的七阶竖瞳都被一站剿灭，没有任何一个可以进入其所准备进入的位面。

　　只不过通过这两次的狙击，也令位面联盟察觉到了西斯族拥有着特殊的传讯方式。

　　因为按照时间来推算，当最先遭受了攻击的西斯族在被全歼之前，另外两只处于空间通道之内的竖瞳就似乎有了感应。

　　而当第二只队伍被覆灭之后，被巫师位面莫瑞兹所正在跟踪着的这一只西斯族队伍，竟是在空间通道内停留了许久，似乎是进行了某种判断和选择之后，才继续按照原本所前进的方位继续启程。

　　只是数量不到五百的这由七阶竖瞳所组成的队伍，再次启程之后竟是速度立刻开始了提升，并且虽然其前进的方向并没有产生大的变化，但却是开始利用那些空间节点开始了直接跳跃，并且不时的还会将队伍进行分散，似乎是在防止遭受攻击一般。

　　因此在放慢了追踪速度之后，莫瑞兹也就对雷蒙提出了问题。“之前你曾经提及过西斯族的通讯乃是采用了某种微波的形式，那么它们是否具有着在空间通道之内都可以彼此沟通的能力？”

　　“电磁波的概念对于巫师位面来说有些新颖，在我看来应该是属于那些科技位面才会拥有的一种技巧……”

　　斟酌着词句进行解释的雷蒙，在知悉了情况之后自然也是有些困惑，只不过电磁波乃是一种粒子波，其特性令它无需任何介质便可以完成讯息的传递，其所具有着强大的穿透性也保证了其准确度，因此如果说西斯族乃是采用了这样的方式进行相互间的联络，那么距离也就并不是什么不可突破的壁障了。

　　雷蒙的回答令莫瑞兹陷入了思索，许久之后才不太确信的开口道。“科技位面？问题是科技位面所拥有的战力依托于其物质基础，很少会出现其种族本身如此之强大的现象啊……”

　　之前从未谈论过这般的话题，因为雷蒙当即便追问道。“难道说你知晓科技位面的情况？”

　　“科技位面很少，因为其位面生灵不具备强大的肉体和能力，即便是发展到了一定的基础，又或者是拥有着极其广阔的位面，但只要被发现都很难不被入侵和毁灭……”

　　说到这里的莫瑞兹，迅速凝聚出了一枚记忆光球，递过来之后才接着说道。“这里面是守护一族所知晓的科技位面的情况，只不过大多是些低等位面，即便是被发现也因为不具备攻击的意义，而被放弃或者是封闭起来，作为了一种储备……”

　　“储备？难道说是相当于豢养的方式，等待其发展到一定规模再去进行入侵？”

　　“是啊，对于低等位面来说要是不能够令位面提升等阶，那么只要被发现就会被沦为豢养的所在，只不过是否有着一些曾经被发现而封闭、但最终又被遗忘的科技位面，这可就不太好说了……”

　　随着莫瑞兹的解释，接过那记忆光球开始进行提取的雷蒙沉下了脸来。

　　被巫师位面守护一族所知晓的类科技位面，多达数十个，只不过有些是已经在被发现之后就被入侵，而有些则是被封闭之后因为不知名的原因而崩溃消失。

　　见雷蒙的神情有异，思索了下的莫瑞兹便开口笑道。“这样的位面因为等阶本身极低，所以对于曾经四处征战、以劫掠位面财富和资源为使命的古代巫师们来说，过于弱小的科技位面连存在的意义都不具备，所以有时候还会采用直接干预的方式，将这些位面的科技力量抹除，令其重新恢复到最为原始的状态继续发展……”

　　莫瑞兹所提供的那记忆光球之中，除了那些被用各种符合和数字命名的科技位面之外，还有着不少类似于视像类的记录。

　　属于在最为低等位面所发展起来的科技力量，在面对古代巫师时，根本就不具备任何的抵御能力。

　　他们在其所生存位面创造出来的科技，无法抵御巫师们的入侵，整个位面在数天之内就会被横扫，位面生灵大量死亡之后，其社会形态和群族的崩溃，会令这样的位面陷入崩溃的边缘，甚至直接在强大的攻击之下被毁灭，都是相当正常的结果。

　　而有些占据了广阔世界的科技位面，则会被有选择性的进行改造，在被抹除了其科技发展的可能之后，会令其重新进入到最为原始的发展阶段，令其位面生灵进入到对自身力量的追求之中，以待其发展到某种程度之后，成为被劫掠的潜在目标。

　　物竞天择，丛林法则之下的位面战争是无法用善恶来定义的，因此雷蒙在看完了那记忆光球中的一切之后，开口问道。“莫瑞兹，那有没有可能某个被封闭的科技位面，最终因为被遗忘而发展成为了能够跟巫师、魔兽甚至是幽魂类生命形态对抗的中高等位面？”

　　“以巫师位面守护一族的传承记忆来说，这样的科技位面是不会存在的，因为科技位面的发展会对位面造成不可承受的创伤，尤其是这些位面的生物在科技发展到一定高度之后，就会对位面的稳定造成严重影响，即便是不会遭受到入侵，其科技能力达到某种高度后便会陷入自我毁灭的状态，甚至令整个位面都因此而崩溃，都是可以预见的……”

　　说到这里的莫瑞兹，神情间有着难以言述的古怪，停顿了片刻之后才继续说道。“所有一般来说对于这样的纯科技位面，任何形式的入侵都是解救其位面的有效途径，所以即便是会短时间进行封闭，其发现者也都会设立好下一次进入的时间，以防止这样的科技位面因为自身发展方向的问题，导致其位面本身消亡！”

　　“按你这么一说，那科技位面不就是没有存在之可能？任何发现者都会将其视为必须加以干预和抹除的目标？”

　　察觉到雷蒙语气之中带有着恼怒的意味，莫瑞兹显得有些疑惑。“是啊，这样的科技位面确实不具备存在的必要，他们不会理会位面之稳固，也不会在乎环境之变化，等着他们自我毁灭令整个位面都消失，那为何不及早的进行干预，令其能够孕育出更加适合于位面存在的生灵呢？”

　　莫瑞兹这般理所当然的口气，令雷蒙火大。“难道说巫师位面所诞生出来的生灵，就不会对位面稳固造成影响吗？”

　　“对于位面守护者来说，位面的存续和发展，才是超越一切的基础……”


第1671章 空间节点

　　不断通过空间通道中那些交汇节点进行着跳跃的七阶竖瞳们，似乎是真的察觉到了被跟踪。

　　从其队伍之中被抽调出来的巡查小队，虽然只有着两到三名成员，但却是逼迫那负责追踪它们前进的来自于阴影位面的追踪者，不得不提前要求跟莫瑞兹汇合。

　　在七阶竖瞳的主力队伍抵达下一个空间节点进行跳跃之前，跟莫瑞兹的队伍汇合的那阴影位面追踪者，将竖瞳主力所可能前往的区域进行了汇报，令众人知晓继续向前则可能进入到虚无空间，是否能够顺利的返回是没有把握的。

　　“虚无空间虽然不会再有空间紊流和突兀的能量潮汐，但进入之后会出现无法确定其坐标的情况，所以想要原路返回将会变得相当艰难，因此按照之前的约定我将在它们进入虚无空间前撤离……”

　　彷如是一张薄薄的纸片，这没有固定形态的追踪者说到这里时显得尤为沮丧，因为它可以预判到即将面临的情况，因此在发现追踪许久之后却是面临着无法继续的态势时，这种前功尽弃的挫败感也就越加的强烈，令它难以接受。

　　因此在那追踪者离开之后，莫瑞兹也就询问起了众人的意见。“如果连最擅于追踪的追踪者都无法确保安全返回，那各位准备如何？”

　　“我准备返回，虚无空间过于可怕，如果被西斯族甩脱而无法进行定位，那可想而知的就会陷入虚无空间的永恒漂流……”

　　猛犸巨象菲尔德的理由获得了乌头的响应，而环斑海豹克莱门特也表示他也会随着一起折返，即将面对的风险已经超出了他所能承受的范围。

　　森马里奥自然是选择跟随着莫瑞兹，如果她继续前进那么就会一直陪伴在她的身边。

　　之前跟莫瑞兹对‘科技位面’以及相关情况进行过争论的雷蒙，直到现在还依然无法释怀。

　　只不过既然西斯族的队伍即将进入那虚无空间，在他看来那一定代表着它们所选择的方向，最终一定是会有着明确目标可以抵达的。

　　既然如此，以目前的实力而言继续前进也并没有什么可怕，在有着芯片辅助的情况之下，雷蒙不认为虚无空间就是完全的死地，总归是可以找到定位的参照物，又或者是找到那些通往其他位面的出口。

　　因此在权衡了利弊之后，雷蒙也便说道。“虚无空间中的时间近乎于凝固，所以即便是耗费些时间总归是可以离开的。我觉得西斯族不会用数百头七阶竖瞳充当诱饵，仅仅是令追踪者陷入死地……”

　　“它们应该是无法发现阴影位面那追踪者的，因为从严格意义上来说它并不存在于空间通道之内，这里的仅仅是它的某种投影！”

　　莫瑞兹的说法，令猛犸巨象菲尔德和乌头有些犹豫，但最后还是决定返回。

　　环斑海豹克莱门特自然是需要随着他们一起离开，因此也就约定在抵达那空间节点时他们才会离开。

　　因此当将会继续追踪西斯族行踪的队伍，便只剩下了莫瑞兹、森马里奥和雷蒙，以及停留在他储物戒指之中的少女贝基、阿道夫和独瞳沙人沙里曼。

　　而在将少女贝基、阿道夫和独瞳沙人沙里曼放出来之后，见到了沙里曼的莫瑞兹这才想起之前雷蒙曾经拜托过她了解其故乡所属的位面坐标，因此在将那坐标给予了它之后，也就冲着独瞳沙人沙里曼交代道。“那里现今是属于风岩位面某个强大所在的私人领地，具体情况你只有进入风岩位面才会知晓……”

　　听到这话的雷蒙有些奇怪。“私人领地？难道说沙里曼的故乡已经被占据了？”

　　“是啊，就像是你之前所说过的那样，风岩位面所诞生的是硅基生物，所以它们在进行扩张的时候，就会优先选择类似的位面作为其私有领地，虽然是属于入侵而统治，但一般来说不会压榨的特别厉害……”

　　“那要是我的实力超过了那里的统治者，是否能够将那位面夺回，令其摆脱被统治的命运？”

　　沙里曼在开口时的神情相当严肃，但莫瑞兹却是苦笑了起来。“最好不要产生直接的冲突，因为这对于那统治者来说形同于抢劫，是会因此而引致风岩位面更多强者参与的，那样的话就会相当的麻烦。一般来说这样的私有领地都是可以被赎回的，只不过代价的高低则需要按照其所具有的价值，最好是直接跟拥有者进行沟通……”

　　莫瑞兹的解释令沙里曼越加的郁闷，自己所诞生的位面成为了别人的私有领地，想要讨回还需要支付代价，这无论如何都不可能令人舒服，更何况沙里曼的主人沙漠之主赛拉斯的残魂还留在那里等待着他的返回。

　　因此见沙里曼将求恳的目光转了过来，略一思索的雷蒙也便开口道。“只要是可以买卖，那价格的高低也就跟出价者的实力有关，到时候过去自然是会解决的！”

　　雷蒙的话令沙里曼有些疑惑，思索了片刻眼瞳才亮了起来，算是明白了其中的意思。

　　而失去了那追踪者的辅助之后，莫瑞兹的压力也就有些大了起来。

　　处于空间通道之内的竖瞳队伍，似乎也由于莫瑞兹的过于靠近，竟是不但散出去更多的小队进行警戒，甚至在接近了那空间节点后还将队伍进行分队，将四分之一的七阶竖瞳留在了那里，似乎是准备进行长时间防守。

　　每一个空间节点，都相当于是将空间多次折叠之后所形成的一个漏斗状捷径，如果不能进入继续保持着对抵达对面那西斯族队伍的追踪，那么很可能将会跟丢。

　　百多只七阶竖瞳，想要进行灭杀需要耗费不少的时间，因此不准备进入那空间节点继续追踪的猛犸巨象菲尔德和乌头，也便带领着环斑海豹克莱门特从侧面迎了上去！

　　犹如是某种特殊的平行层，从侧面徒然撕开那位面通道间壁障进入的猛犸巨象菲尔德，被其所释放出来的威压便令那西斯族队伍被瞬间分成了两截。

　　而紧随其后的遗族乌头则是恢复了本体，从其口中所喷吐出来的犹如是墨汁般的毒液，也令靠近那空间节点的竖瞳们避之不迭，仓惶后撤。

　　而实力稍弱些的环斑海豹克莱门特，则是立刻便将那空间节点守住，被他所释放出来的霉嗜菌液，将那空间节点附近成为了西斯族的禁区。

　　刹那间的变故，令反应过来的竖瞳们彷如是发了疯一般的想要将那空间节点夺回，但随着莫瑞兹一起来到这里的雷蒙等人，却是直接便跃入了那空间节点，开始了跳跃。

　　百多只的七阶竖瞳，便被分隔成了两支队伍，但其所释放出来的各种术法，令整个空间通道都产生了震荡和不稳。

　　而作为抵御在那节点之前的猛犸巨象菲尔德和乌头，却是凭借着实力所带来的威压效果，令被分割成了两只队伍的竖瞳们无法完成汇合，运用他们各自的有效手段展开了定点清除，任何敢于进入其施法范围的竖瞳，都将被瞬间压制甚至是禁锢，丧失行动能力。

　　不算是特别宽敞的空间通道，随着各种能量浓度的提升，最终也就产生了崩溃的迹象，但驻守在那空间节点之前的三人，却是坚守着其自身的职责，抵御着竖瞳们猛烈的攻击，寸步不退……


第1672章 衔尾相随

　　进入了那空间节点之后，令绝大多数生灵们所避之不及的虚无空间，也就将其真正的面貌展现在了众人的面前。

　　荒芜已经不能被用来形容，因为这里根本就不再具有可以被汲取的能量，整体环境来说虽然并非是绝对真空，但极其稀薄的空气和极低的温度，以及对于碳基生物们来说具有着强穿透和强腐蚀性的暗物质，也就令这里可以被视为是生命的禁区。

　　只是虚无空间之内，也并非是没有任何物质的存在。

　　不知合适所发生在这里的冲突，会令其所形成的冲击波形成类似于紊流般的现象，携裹着乱七八糟的东西成为独立的气流所长期存在。

　　而那些不晓得什么时候陨落、又或者是被遗弃在这里的生灵，如果其肉体本身比较强悍，那么也能够被完整的保存下来，随着那无处不在乱流一起，载浮载沉的不时出现在视野之内。

　　只是虚无空间内的乱流，却是犹如是磅礴海洋之中的一条条暗河，彼此之间虽然很少出现碰撞和挤压，但若是忽视其威力的话，那么将会带来极其严重的后果。

　　对于虚无空间有着些了解的莫瑞兹，在进入之后找到了竖瞳们所选择的那乱流之后，也便给出了郑重的警示。“虚无空间中的乱流，在进入其内之前是无法判断其流速及内部压力强度的，所以即便是察觉到有着捷径可走，但也不要贸然的跃入其内，每一条暗河都有着其自身运行的规则，大意不得……”

　　“如你所说，那么这些类似于暗河般的乱流最终将会抵达何处？”

　　雷蒙的询问，令莫瑞兹神情间的无奈越加明显。“也许是过去，也许是未来，反正任何一个出口的出现和封闭，都将属于是极其短暂的机会，但进入之后是否会产生危险，则没有人知晓！”

　　被莫瑞兹所释放出来的隐秘壁障，令循着西斯族遁走之形迹而进行追踪的队伍，在乱流之中变得越加不容易被察觉。

　　而通过那空间节点进行了跳跃抵达虚无空间的西斯族队伍，则似乎是感觉到了安全，进入了其所选定的那乱流之后就不断的提升着速度，令其所形成的痕迹越来越清晰。

　　但对于雷蒙来说，在进入之前他之前所想象的有些过于简单了。

　　因为这里有着无可计数的乱流，在没有任何一个参照物的情况之下想要将那空间节点的位置进行记录，几乎没有任何的可行性。

　　因为不管是那些乱流本身，还是说在虚无空间之内的一切物质，竟然都是处于移动之中，参照物的选定本身就是不可能，那么在其本身并不具备任何可供记录的坐标之后，想要在进入之后原路返回，那就唯有找到那些可以通往其他位面的出口。

　　可是这里的每一个出口的出现，不但是处于随机的状态，并且其所存在的时间也相当之短暂。

　　就好像是身处于急速的湍流之中，有时候即便是可以看到在距离不远的地方有了一个缺口的出现，但不等你跨越中间的那些乱流抵达，那缺口便已经无法承受乱流本身的压力，而崩溃消失了。

　　不过西斯族似乎是掌握在虚无空间中前进的方法，虽然其变换乱流的次数并不多，但每一次变换之后其速度都会进行调整，似乎是对于这些虚无空间中的乱流了如指掌，倒是令衔尾相随的队伍安定了不少。

　　因此断定西斯族拥有着脱离这虚无空间的能力之后，即便是这样的追踪枯燥而乏味，但队伍中的成员们却是放松了下来起来，以致令雷蒙在无聊之余，开始对暗流四周的情形开始了关注。

　　因为身处的这道乱流直径很大，而四周形同于海洋之中的各种乱流却是有着偶尔的交汇和汇集现象。

　　因为是逆流而上，所以当那些交汇点出现了一些奇特物件之时，雷蒙也便会及时出手将其收取，在芯片的扫描之下对其年代进行判定。

　　数百年前的矿石，能量耗尽的类魔石般物质，还有着一些是属于某种生物的残躯，也或者是被丢弃的杂物。

　　只是在虚无空间中不知道经过了多少时间沉寂的这些器物，很少能够有着完整的。

　　但那些生前极其强悍所在的残躯，倒是偶有获得，令雷蒙收集到了一些可以被利用和加工的材料。

　　只不过在虚无空间中的旅程，对于圣光之教阿道夫这样的生灵来说，却有些类似于冥域所会对他产生的效果，就连少女贝基都无法在莫瑞兹所形成的壁障之内长时间停留，只能是偶然出来透口气。

　　见雷蒙收集那些处于乱流之中的器物，独瞳沙人沙里曼一时心动也想要尝试。

　　但也许是它运气实在是不好，第一次出手所想要收取的器物竟是处于一条看似平缓但实际上却是格外狂暴的乱流之中，竟是令它探出去的手臂被瞬间扯断，很是吃了些亏。

　　可是随着时间不断的流逝，在前面的那些竖瞳们却一直都没有减速的迹象，似乎其所选定的目的距离依然遥远，也不知道还需要多久才能够抵达。

　　而虚无空间之中所偶尔会闪现成型的那些空间扭曲，在莫瑞兹的介绍中便是可以离开这里的途径，只不过那些空间扭曲所会出现的概率极低，并且也大多是短时间闪耀下就会被擦边而过的乱流所搅碎，令这样的机会眨眼间便不复存在。

　　只是最终莫瑞兹也察觉到了西斯族所选择的乱流具有着恒定方向，也便发出了质疑。“难道说西斯族拥有着在虚无空间定位的能力？”

　　“这样的空间本身是无法进行定位的，而且其中的各种乱流也是无法计数的，如果说它们不具备进行定位的能力，那么现今它们的行为也就变得不可以被理解……”

　　“难道真的跟你之前所说的那样，它们是属于某种科技位面所诞生的生灵？所以拥有了在虚无空间中旅行的能力不成？”

　　“电磁波既然能够被它们掌握，那么粒子波、磁场波、光波等手段它们也都应该具备，而科技的力量在某种程度上来说，应该是能够跟巫师们所调用的法力、所使用的能量相差不多的力量，在我看来是不该出现被绝对压制的情况……”既然莫瑞兹将旧话重提，雷蒙也便将他之前所进行思考之后的想法表述出来。

　　“可是，如果说西斯族拥有着在虚无空间中旅行的能力，那么它们所可能入侵的位面数量将会无法想象，其所拥有的位面如果相当之多，那么我们的目的还可以达到么？”

　　没想到莫瑞兹所想要讨论的是这个，思索片刻的雷蒙才开口道。“据说说七阶竖瞳就属于西斯族中的高端战力，其群族中并没有多少八阶的存在，而之前在梦魇位面被入侵之时，七阶竖瞳的数量也是相当稀少的，在我看来西斯族的实力膨胀，也是在入侵了巫师位面之后才出现的，这是不是代表着西斯族在巫师位面所获取的某种资源，促使它们群族中的七阶存在得以被大量的孵化？”

　　倏然一惊的莫瑞兹不再开口，神情间有着思索，但许久之后其神情间却是产生了茫然，摇了摇头道。“应该不会吧，西斯族所入侵的位面虽然各不相同，但说是因为它们在地表获取了某种特殊的资源而得以壮大，这样的推论也有些过于武断了……”


第1673章 金属环

　　衔尾相随的队伍，在察觉到了竖瞳们消失之后便加快了速度，只是当众人抵达那些竖瞳们所消失的地方时，便极为震惊的发现这处于虚无空间中的乱流，竟然出现了一个桥接的岔口！

　　这岔口并非是自然形成的，而是被某种强大的力量所人为搭建而出的，就像是将这条乱流截断安装了一个桥接点，然后又令其重新恢复了原先的运行状态，令乱流继续按照虚无空间的规则而存在。

　　一个直径超过了五十米的圆形金属环，被安置在那岔口之末端，便犹如是镶嵌在了乱流之中一样。

　　并且这环状金属也有着层次之分，从内到外总计有着从大到小的五层之多，并且按照某种特殊的规律在进行着往复不停的转动，就像是某种自动密码盘一般，在转动时还会发出既有规律的咔咔之声。

　　而在五层结构的环状金属表面，则有着数量不等的数千个古怪图案，这些图案还会随着环状金属的转动而进行着旋转，但这些图案本身并不像是通用的巫师符文。

　　而在那环状金属之中央，则是随着其外侧那环状金属的转动而产生着空间波动，虽然看似其中央位置毫无遮蔽之物，但显然那些竖瞳们便是运用了某种特殊的方式，令这环状金属中央产生了传送之门，令它们能够迅速的全部消失。

　　面对着这般场景的莫瑞兹，当即就被惊呆了。

　　而远远的探查了其四周能量波动之后，雷蒙便凑近进行起了检查。

　　环状金属的每一环都表面光滑而平整，显然是属于某种具有极高抗性的合金，并且在环状金属内部所存在着的隐晦的能量波动，不但阻止了感知的探查，也杜绝了雷蒙运用芯片的能力取样进行材质分析的可能。

　　但环状金属每一层之间的缝隙几乎都不存在，其精度之高令雷蒙无比的赞叹，因为这样的结构表明了西斯族的工艺技巧，已经达到了不可思议的程度！

　　来到雷蒙身侧的莫瑞兹，愁道。“难说是需要咒语？还是说发送讯息之后被从内部开启？”

　　这又是牵涉到了西斯族的通讯方式，因此雷蒙也有些头疼。“这怎么能确定啊，如果西斯族是采用了电磁波类型的通讯手段，那么就连位面间的隔绝都不再对它们造成影响。不过这里即便是它们所特意开辟出来的一个出入口，那显然所通往的区域不会简单……”

　　雷蒙这般有些含糊的回答，令莫瑞兹很是有些不满，当即便追问起来。“那有没有可能就是西斯族的老巢？”

　　对于雷蒙来说，现今可不是回答这样问题的时候，因此挥了挥手示意莫瑞兹稍安勿躁之后，便仔细观察起了那些环状金属上的图案，令芯片对于每一图案进行记录和比对。

　　五层圆环，每间隔十分之一个沙漏时便会转动小半圈，而其表面那数千个造型独特的图案，在芯片跟雷蒙所见到过的所有符文进行了比对之后被确认，其并不属于任何种族或者是某个位面所使用过的符文，并非具有着独特效力。

　　令芯片展开解析之后，最终倒是得到了最为基本的二十四个类似的图形，如果说将其视为一种文字，显然其数量并不具有着解析的可能。

　　但如果是这些图案视为某种特殊的数字，那就能够将其视为一种二十四进制的数字，能够被进行后续的解析。

　　将猜测说出来之后，跟雷蒙一起对这环状金属进行观察的莫瑞兹，对于雷蒙所提出的这种设想，没有任何的意见。

　　因为在她看来这些形状独特的图案，杂乱且毫无规律可言，将之视为某种花纹或者是装饰，倒是比用来作为分析的基础会更加接近于真实。

　　芯片的深度解析开始之后，雷蒙的眼瞳之中便产生了微弱的红芒闪耀，只不过这种纯粹的数学推演、重新进行排列组合的过程，对于雷蒙来说反倒是没有任何的意义。

　　各种组合，各种形态的配比，虽然基础图案看似只有二十四个，但数量超过了数千个基础图案所能够形成的排列组合，其数量之多却是达到了令人所无法想象的程度。

　　即便是对于擅于研究和推演的顶阶巫师来说，也彷如是在瀚如烟海的世界中去寻觅一粒细沙，根本就不具备进行深入解析的可能性。

　　因此在屏蔽了芯片解析过程的雷蒙，便重新返回了那被截断的乱流之中，感受而检查起了这一处所在的状况。

　　被用特殊方式所巧妙截断的虚无空间中的这一条乱流，那环状金属便相当于一个突如其来的隔板，在将原本的运行渠道给截断之后，便令这分岔之处的流速被改变，最终营造出了现今这般的结果。

　　抛开西斯族是属于科技群族还是说类巫师群族的争论不谈，单纯以其所具有的能力而言，显然已经超出了八阶存在所能够具备的程度。

　　难道说西斯族的首领乃是近始祖般的存在？

　　可是身为始祖的话，又怎么可能创造出如此高度发展的科技力量？

　　亘古以来，没有任何证据表明有着哪位始祖是以科技的力量而踏入始祖境界的，因为科技跟巫术的发展原本就是不可调和的矛盾！

　　即便是雷蒙当年所认识的那位面守护者蓝甲，其所在的位面也是以科技为辅、能量运用为主的社会形态。

　　并且在雷蒙之后的分析之中，蓝甲所在位面会出现那种情况，也跟蓝甲本人有着莫大的关系，他似乎是想要找到科技力量和巫师力量的平衡点，以达到令其位面等阶能够提升的目的，其并非是准备将位面生灵们的科技发展视为唯一的途径。

　　“难道说西斯族是以高科技为主，但也可以令其群族个体拥有巫师般力量的社会？”

　　在芯片解析的间隙之中，雷蒙将这样的猜测告诉了莫瑞兹，只是莫瑞兹对于这样的猜测依然还是不认同。

　　作为现任巫师位面守护一族的莫瑞兹知晓许多的隐秘，将历史当做是参照物的话，那么亘古以来可都没有过成功的先例，那么这也就代表着其存在的根基并不存在。

　　“如果说有过这样的群族出现，那么为何这么多位面的发展都依然还是按照固有的状态在发展？”

　　莫瑞兹简简单单的反问，便令雷蒙哑口无言，没有任何可以被引用的论据来表明他的正确。

　　但当芯片将对于那些图案的解析完成之后，面对着那二十四进制的数字模型，雷蒙却是越加坚定了他之前的猜测。

　　因为按照芯片所解析出来的数字模型而言，二十四进制并不算是特殊，只不过通过那数千个数字所形成的排列组合竟然表明，开启那环状金属内部传传送之门的密钥，竟然有可能就存在于这些环状金属之上的数字之中。

　　从内到外总计五层的圆环，如果将之视为一种特殊的密码盘，那么在其内外同时被扭转到某个特定的位置时，便应该可以将那传送之门开启，令众人从这虚无空间之内离开。

　　可是如果进入，那么就有可能进入了西斯族的老巢，所将面对的风险一定不可能小。

　　但如果放弃，那么如何将这里进行定位，无论是雷蒙还是莫瑞兹，都绝对没有把握能够在离开之后再一次抵达这里。

　　难道说，需要将谁留在这里驻守，等待着位面联盟的联军抵达之后，才能够进行尝试？


第1674章 进入

　　咔、咔咔、咔咔咔……

　　被转动起来的金属环，发出着极其轻微但却是有着节奏的声响。

　　只是其表层的那些图案，却是依然按照固有的规律在旋转，似乎根本不会产生任何的变化。

　　从外到内，五层环体所能够生成的排列组合无可计数，但释放了影分出来进行协助的雷蒙，神情间却是并无焦虑，反倒是随着时间的流逝显得越加笃定起来。

　　金属环本身的材质，就具有着排斥探查的效果，其内部两侧的齿痕几乎无法被肉眼所看到，但每一个金属环在被转动之后，都会引致相邻两侧金属环的轻微滑动，令其每一次的转动都会形成一系列的连锁反应。

　　金属环本身便在按照某种速率在不停的转动，但在其每一次停顿下来的间隙之间，雷蒙以及处于另外一侧的影分所进行的拨动，会令金属环在正转、反转的速度不同时出现不同的效果，些微的改变其所固有的运转规律。

　　“雷蒙，想要用这样的方式令内外五层同时达到某个特殊的位置，可能性太小了吧？”

　　“如果运用穷举法的方式，那么也许有个万多年时间尝试也是有可能破解……”

　　雷蒙的回答令莫瑞兹瞪起了眼来，只不过在其身侧一直观察着雷蒙和那影分操作的森马里奥，却是在其手背上拍了拍，示意她不要心急，耐心一些。

　　心中有着荒唐之感的莫瑞兹，暗暗的叹了口气，心想即便是能够将其破解又如何，单凭目前这几个人便想要闯进西斯族的老巢，自杀也许还来的痛快些吧？

　　但专心致志对那金属环进行着调整的雷蒙，却是在片刻之后便开始了加速调整，被其所滑动的最内层的金属环急速转动，但外面的那四层却是被他跟影分用力的按住，借助加诸于上的压力，令其不能被最内层金属环的转动而完全的带动起来。

　　咔咔的声响变得密集起来，而被卡住的其余几层金属环也便发出了有些滞涩的声响，并且逐渐变得有些刺耳起来。

　　但神情间却是有了些了然的雷蒙，却是开口道。“莫瑞兹，如果我们令自身形象变成了竖瞳，你觉得进入之后被发现的可能有多大？”

　　“什么？伪装？”

　　“西斯族只有其首领级的存在会使用古托里斯语，我推断它们的社会形态也应该是采用是非常严格的等阶制度，你伪装成米莉亚如何？”

　　听到这话的莫瑞兹愣住了，想了下便有些恼火道。“你疯了！米莉亚是被那头赤湮兽击杀的，何况即便是她没有身陨，单单之前的那契约之力就无法令她从巫师位面或者离开……”

　　“既然是伪装，只要你能够释放出她的气息来，应该就可以吧！”

　　皱起了眉头的莫瑞兹思索许久，还是摇了摇头道。“太冒险了！我对米莉亚并不熟悉，怎么可能伪装成功啊！”

　　莫瑞兹的连续推脱，令雷蒙有些不快。“总不至于让我去伪装成米莉亚吧，那可就更离谱和困难了啊……”

　　雷蒙刚说到了这里，被他所按住减速的两层金属环竟是开始了闪耀，而被影分所压制的那两层金属环竟是开始不受控制的加速，令那影分按在其上的双手被瞬间弹开。

　　眼瞳一亮的雷蒙也赶紧松手，只见随着最内圈的金属环停止了滑动，金属环正中央便徒然间开始产生空间能量的波动，并且丝丝缕缕的空间能量光华也从金属环体内部所溢出，迅速的令其中央生成了一个传送之门！

　　“成了！”

　　耗费许久终于令其被开启的雷蒙，打了个响指的同时就将影分收回，转过身来冲着莫瑞兹开口道。“如果里面是西斯族的老巢，想要进去就必须伪装，不然就只能是等待以后的机会了！”

　　眼看着那金属环中的传送之门稳定下来，神情间有着艰难的莫瑞兹很是犹豫。“雷蒙！就算是我伪装成了米莉亚的模样，可是她所知晓的一切我都不清楚，要是那里面真的是西斯族老巢，我们是瞒不住的啊！”

　　“先进去再说！只要不是给西斯族合围那就不应该有太大的问题，何况以那些七阶实力的竖瞳来说，族群中的等阶森严也是不容抗拒的，我相信它们能够拥有如此庞大的战力，也跟其族群的等阶制度有关……”

　　雷蒙的说辞令莫瑞兹越加的踌躇，但站在其身侧的森马里奥却是已经开始了伪装。

　　身形膨胀，体表力场光泽在转变之后，令他变成了一个形态普通的七阶竖瞳，后背那对羽翅有着金属光泽。

　　见森马里奥已经做出了选择，挠了挠头的莫瑞兹也便开始了伪装，变换成了米莉亚的模样。

　　曾经对竖瞳进行过解剖的雷蒙，则是按照之前在那虚无空间中所最后看到过的一个竖瞳模样进行了模拟，在完成之后便对莫瑞兹和森马里奥进行了检查，在确认其气息跟西斯族相差不多之后，便当先踏入了那传送之门。

　　巨大的金属环中央的传送之门，水波般的荡漾在产生之后，便迅速的将雷蒙给吞没，而紧随其后的莫瑞兹和森马里奥在进入之后，却是被眼前的场景给惊呆了。

　　银白色的通道似乎是某种合金，在这宽敞通道之内没有任何的生物，并且在这条通道顶部每间隔十米，便会出现一个半圆形的凸起，其内部有着微芒在闪烁。

　　“这些应该是监控设施，保持着米莉亚那般的仪态开始前进吧……”

　　收到雷蒙传音的莫瑞兹，将身后的羽翅收拢，按照之前所看到的那西斯族首领米莉亚的仪态，开始了前进。

　　向前延伸的通道，在绕过一个拐角之后继续前行不久，便看到了一个扇形的大厅，在扇面的这一侧有着不少的通道入口。

　　而等三人全部离开了通道之后，那通道口边缘便发出了轻微的兹兹声，紧跟着从四周所徒然向中心聚合的银白色金属片，便将那通道口给遮蔽起来。

　　突如其来的变化，令莫瑞兹越加紧张，但环视四周的雷蒙发现，这样被封闭起来的通道口有数十个之多，显然是有人近期从里面出来，导致其被直接封闭。

　　这里的墙壁、天花、地板，都是用银白色合金所制造，就连那出口四周的一些桌椅，也都是用银白色的金属所制成，令这里的氛围显得清冷无比，并且也没有发现存在着通往其他区域的通道。

　　而在众人对四周进行观察的时候，位于扇柄部位的地板徒然分开，一根六边形的银白色金属柱便迅速的升起，而从其顶端所释放出来的一道红光，也就迅速的来到了众人的头顶之上方，然后便开始向下缓缓落下。

　　愕然的莫瑞兹有些不知所措，而站在其身侧的雷蒙却是感觉到了微弱的扫描之力，猜测到这应该便是一种检测，因此当即便传音给莫瑞兹。“别动！这应该是某种光学扫描，应该是被作为核对身份来使用的……”

　　雷蒙的传音令莫瑞兹安静了下来，而随着那银白色金属柱所发出的嗡嗡声逐渐清晰，犹如是光学扫描的红芒也便逐渐下移，最终在扫描完之后便迅速的被收敛而消失。

　　但就是众人放下心来的那刹那，从那银白色金属柱的底部所释放出了红白黑三种色泽的光芒，却是将三人分别覆盖，并且随着那突如其来的空间能量波动，雷蒙竟是感觉到了头晕……


第十三卷


第1675章 古怪

　　脑袋里嗡嗡作响。

　　身体也仿佛是被重物所压住了一般，根本就无法动弹，就连双眼都无法睁开。

　　身周似乎还具有着某种强大的禁制，令雷蒙在恢复了意识之后，就立刻察觉到自己状况的不妥。

　　想要检查身体状况，雷蒙习惯性的想要开启芯片，但令他愕然的就是芯片似乎根本就无法被唤醒一般，根本就没有任何的回应！

　　怎么回事？

　　心中有着惊愕的雷蒙开始回忆。

　　在那扇形大厅里最后所看到的，便是那红白黑三种光芒，而之后便没有了任何的印象和记忆。

　　难道说刚刚进入西斯族的区域，便被识破进而被禁锢了？

　　仔细回想着之前被那银白色金属柱的白光所覆盖时的感觉，雷蒙依然没有察觉到自己有什么地方能够被识破。

　　他所选择伪装的这竖瞳原型，乃是在那空间通道之末端时所看到的一个七阶竖瞳，是正好被遗族乌头所灭杀的，其因为正好在他感知所覆盖的区域之内，所以在进入虚无空间之前的雷蒙也便将其身体的数据进行了收集，他完全肯定自己所伪装出来的这竖瞳形象，绝对是不会有任何瑕疵和疏漏的，就连其左侧羽翅边缘那几根色泽发黑的翎羽，雷蒙都确信自己所模拟的是完全一样！

　　思索一番，除了自身气息也许存在着某些问题，其他方面自己绝对没有显露出破绽，因此雷蒙觉得难道说是他所模拟出来的气息，因为跟竖瞳有着差异才导致被揭穿？

　　可就当雷蒙觉得无法理解的时候，徒然间一个阴冷但使用的乃是古托里斯语的刻板声音也就他所听到，并且似乎是正在逐渐的接近。

　　“从79—53黑洞所回归的中尉托尔特，经减压仓复原可以被送走……”

　　“从27—13黑洞所回归的下士塞洛曼，无法承受减压仓的复原已死亡，被送去进行回收……”

　　“从37—19黑洞所逃回来的上尉艾德华，经减压仓复原可以被允许归队……”

　　“从67—21黑洞所回归的中尉米修斯，经减压仓复原可以被送走……”

　　当最后一条讯息被雷蒙所听到之后，他便感觉到了震动。

　　虽然身体依然犹如是遭受着禁锢，但伴随着那哗哗哗的水流声在身周响起，一个女声就在其头部之上方产生。“米修斯少爷，您终于安全了，您再睡会就可以到家了……”

　　略有些失真的声音似乎是有着魔力一般，在逐渐变得模糊起来的同时，竟是令心中有着浓重疑惑的雷蒙感觉到无比的疲倦，不由得沉沉睡去。

　　也不知道过了多久，当耳边传来了彷如是鸟鸣般的声响之后，从沉睡中所苏醒过来的雷蒙竟是感觉浑身轻松。

　　只是双眼睁开之后却是依然一片黑暗，但之前那种沉重的压力却是不复存在了，可是他的身体却是依然还无法动弹。

　　不知道身处何处，因此在察觉到睁开双眼依然看不到任何东西的雷蒙，便再一次的想要开启芯片的功能。

　　但这一次却是依然令他失望，芯片还是没有给与任何的反应。

　　并且其自身的能力也似乎被封印了一般，身躯也似乎经过了某种固化一般，而他的那几枚空间戒指也都无法感应。

　　“少爷啊，您醒了就赶紧起来吧，一应生活用具在您回来之后可都需要您自己去领取了，不想明天饿着肚子出门就赶紧动动吧……”

　　拖长了尾音的那清脆女声，蕴含着浓浓的不满情绪，可是在他耳边响起的同时，雷蒙也就察觉到似乎有什么东西正在触碰着他的身体，令他心中徒然便是一紧。

　　“啊呀呀，对不起呀少爷，都忘了将您的限制给解除了，对不起对不起……”

　　只是随着那道歉声变得急促，察觉到某个紧贴在面部的东西在被摘除之后的雷蒙，眼前便豁然一亮，一张隽秀彷如是精灵般的脸孔也就映入了眼帘。

　　肤色略黑，五官很是有些秀气，只不过其额心并没有那竖起的眼睑，但双耳却是尖细而直竖，但在脖颈之下却是一根银白色的金属柱，上面有着四根链条般的机械手，不具备双腿但似乎是处于浮空的状态。

　　见被摘除了面罩的雷蒙依然没有动弹，本就是不满的这古怪机器便鼓起来面颊，开口道。“米修斯少爷！您要是再不起来出去领取用品，那就只能是等到明天再过去了，您要是愿意饿肚子我没有意见，可剩余的部分就只能是由我来使用了……”

　　说到这里见雷蒙依然还是没有反应，这古怪机器便将一张巴掌大小的卡片在雷蒙的眼前晃了晃，然后便丢在了他身侧，跟着身子一转便冲向了不远处的那堵墙壁。

　　令雷蒙有些诧异的，便是那堵墙在这古怪机器冲过去的瞬间便产生了一个门，并在它出去之后那道门就悄无声息的再次消失，令雷蒙所能够看到的便是那毫无缝隙存在的一堵墙！

　　心中越加的困惑，但很快感觉到身体能够动弹的雷蒙便缓缓起身，坐了起来。

　　长方形的房间，大约有着数十个平方，墙壁和天花都是雪白，而地板则似乎是木质的，有着淡黄之色泽。

　　在床的正对面，几排书柜，以及被安置在角落里的一桌一椅。

　　没有门，也没有窗户。

　　并且也找到光源的所在，房间里的明亮似乎是本身就存在，而且失去了能力的雷蒙无法进行探查。

　　随手将之前那人形生物所丢在身侧的那卡片拿起，之前在那虚无空间所看到的那种在金属环上的图案，便再一次的出现。

　　二十四进制的数列，只有芯片有着分析的能力，所以即便是上面有着几排数字，但对于雷蒙来说也就没有意义。

　　只不过等他将卡片翻转之后，他的双眼却是瞪了起来。

　　跟他所模拟的那竖瞳完全一致的半身像，便被印在背面的左侧，而右侧则是用古托里斯文字所书写的一些讯息。

　　姓名：米修斯

　　级别：中尉

　　实力：中等偏上

　　智力：正常

　　性格：孤僻

　　待遇：普通

　　不是非常复杂的内容，却是令看完之后的雷蒙有种荒唐之感！

　　难道这就是西斯族七阶成员所拥有的证件？

　　级别，智力，性格，待遇加上个名字，就构成了这样一个实力达到了七阶境界的西斯族个体的全部？

　　可是为什么之前所收集到的证据表明，所有的西斯族都是被从那锥型建筑之内所孵化出来的？

　　难道说那些西斯卵在被孵化之前，就具有了这样的一种身份？

　　处于卵体之内的待孵化竖瞳幼体，雷蒙想不出任何的理由，能够令人将其最终的形象判断出来，并且还会制作这样的一份证件等待着其返回这里。

　　但现今不管是处于何种地方，总之这里乃是西斯族的老巢已经是不会错的。

　　因为之前在无法动弹的时候所听到的那些名字，那些被用数字编号的黑洞，看来他是因为经过了某种处理才会被送到了这里来的。

　　这里就是中尉米修斯的家？

　　而那刚才说话的就是他的机器人？

　　坐在床上的雷蒙不解，定了定心感觉到身体的力量恢复了一些之后，便来到了那角落里的书桌前，将椅子拽出来便坐了下去。

　　而随着他的动作，房间里其他区域的亮度缓缓的降低，而其面前的那桌面却是亮了，并且一个彷如是全息显示屏也竖了起来。

　　初始还是全黑的全息屏幕，逐渐亮了起来，一个略有些刻板的机械声也就从中传了出来。

　　“需要核准身份，请将证件对准屏幕右上角……”


第1676章 日记

　　存在的意义是什么？

　　为什么会被制造出来？

　　所有的一切都是为了解脱么……

　　在将那张身份卡放置在全息显示屏的右上角之后，雷蒙最先看到的便是宛如是屏保一般，逐行显现出来的这些古托里斯文字。

　　雷蒙不清楚该如何继续，但当这三行文字被重复了许多遍之后，那全息显示屏上便显现出了选项。

　　开启，关闭。

　　一左一右，表述清晰没有任何的疑问。

　　抬起手来在左侧的开启上轻点，从指尖所反馈回来的便似乎是戳中了某种柔软的物质一般，不冷也不热，但并非是完全的虚影。

　　日记。

　　福利。

　　军功兑换……

　　可以被选择的项目不多，但犹如是某种电脑一般的这全息显示屏，令雷蒙有种回到了星际联盟时的感觉。

　　只不过操作起来却似乎比较单一。

　　情况一概不明，因此雷蒙首先点开了那日记，看到了被标明的最后一次记录：

　　‘创世历3724年7月2日

　　明天就将被派遣至被称之为‘巫师位面’的地方，接受名为‘米莉亚’大人的统御……

　　如果能够顺利占据这里，将会获取到晋升的一次机会，又或者是永久性留在母位面，希望此次行动能够让我获取到母位面的永久居住权，这样就无需再留在现今的区域，随时会被征召和被重新回炉……’

　　似乎是手写的古托里斯文字，字体有些扭曲和变形，并且在日记末端的‘回炉’下面，也被重重的点明，显然这是被这名为‘米修斯’的七阶竖瞳所特别忌惮，又或者是特别恐惧的一个词汇。

　　目光挪到了显示屏的右下角，雷蒙看到了似乎是页码般的数字显示，七十六。

　　将手指放在那显示屏上，左右滑动，毫无反应。

　　轻点，同样没有反应。

　　最后当雷蒙的手指挪到了那显示屏右下角的数字时，刷的一下便出现了一个竖排的列表，终于可以进行翻页了。

　　将这日记翻到了第一页，最上方被米修斯所记录的时间，被推到了创世历3701年。

　　似乎是从这个时间才开始书写下来的日记，将米修斯这二十多年以来的一切，都记录了出来。

　　诞生于某个熔炉的米修斯，在被授予了那代表着其身份的证件之后，才算是拥有了自己的名字和军衔，也才算是拥有了被部分承认的权力。

　　只不过实力仅仅被评价为‘中等偏上’的米修斯，仅仅可以拥有在战时统御不超过五百名军士的权利，并且任何一项命令如果无法完成，那么便只有两种选择。

　　自爆，又或者是被送回熔炉进行回收！

　　总计有着七十六份的日记，按照时间先后的顺序被排列而记录下来，初始的时候米修斯所记录的篇幅都相当之长，甚至于他所统御的队伍之中每一个军士的编号，都被他进行了记载，并且所经历的那些战斗，其过程和结果也都被详尽而完整的记录下来。

　　但当这份日记记录的时间超过了十年之后，有关战役、他所经历的事件，便不再是记录之中的主要部分，而是变成了某种心情极度压抑之下所进行的发泄。

　　字迹潦草而篇幅变得越加大，被米修斯所进入过的那些被入侵的位面，还是被米修斯所标注了出来，并且将每一次任务的军功收益，也都详细的记载下来。

　　‘诞生于熔炉，毁灭于熔炉，难道我的命运就是如此吗？’

　　经常出现在日记末端的这一行文字，显示出了米修斯的茫然和悲观，以及那种无可抗争的绝望。

　　但越看越是惊讶的雷蒙，却是对于米修斯所执行的那些任务越来越困惑。

　　实力中等偏上的米修斯，所进入过的位面超过了三十个。

　　而在米修斯所经历的这些战役之中，其统帅的实力似乎并不比他高了多少，但每一次的任务他都必须完全遵从于统帅，不得有任何的违抗，甚至可以说如果其执行任务的统帅要求他即刻自杀，那么他也必须毫不犹豫的予以执行。

　　如此严格的军规，在雷蒙看来很是有些不可了解。

　　但在梦魇位面便曾经跟竖瞳们发生过多次正面抗衡的雷蒙，却是知道每一个竖瞳都有着不畏死亡的信念，因此米修斯的日记之中所表述出来的，也就可以被作为是佐证。

　　用古托里斯文字所书写的日记，有时候在米修斯自己特别潦草时需要结合上下部分的内容才可以看懂，而自身能力似乎是遭到了限制的雷蒙，感觉到其记忆力和思维能力似乎也产生了障碍，令他即便是能够看到这些文字，但想要理解却需要更多的时间。

　　但当这份日记被翻到了第五十七页时，被派遣进入了梦魇位面所执行的那任务内容，立刻便引起了雷蒙的注意。

　　特殊培育计划！

　　在梦魇位面北疆某个密布着紫色类苜蓿植物的平原，负责驻守其核心区域的米修斯，见证了一项极为重要的试验。

　　通过对这里紫色植物的基因改良，利用植物基因技术所繁育出来的那些生物器官，具备了特殊的生物基因。

　　而那执行培育改良计划的统帅，在牺牲了跟米修斯一同派往那里的数十名个体之后，终于令哪里平原所培育出来的个体器官，能够被‘繁育之茧’所接纳和融合，最终令被繁育出来的军士们具有了基因突变之可能，令高等级实力军士的培育具有了现实意义，也令从母位面所派遣过去的米修斯，觉得终于能够获取到更多的生存机会！

　　‘这是一项极其伟大的进步，是被从熔炉中所孕育出来的我们看到光明未来的希望，希望在我活着返回母位面的时候，看到更多可以获取到母位面居住权的熔炉个体，希望我们能够不再需要被派遣出去……’

　　通篇都是对于这些实验成功溢美之词的米修斯，似乎在书写下这部分的时候，亢奋而激动，并且心中燃起了某种强烈的憧憬。

　　而从中所透漏出来的讯息，也将多年前雷蒙在梦魇位面紫色平原所看到的那种诡异现象的原因，揭露了出来。

　　“那些紫色苜蓿顶端花苞之内所出现的各种器官，看来就是被竖瞳们所培育出来的，它们将这种具有着基因突变的根源植入了那些西斯族的卵体之内，令最终所孵化出来的个体实力得到了大幅度的提升？”

　　想到了这里的雷蒙便开始了回忆。

　　他在经过梦魇位面紫色平原之前，西斯族在梦魇位面北疆所显露出来的实力，是以达到了三级或者是黎明级巫师实力的个体为主，可是在北疆联盟的飓炎城被攻破之后，西斯族的锥型建筑之内所孕育出来的竖瞳们，实力便出现了大幅度的拔升，晨曦级的数量大增，而七阶的竖瞳也少量会出现。

　　“是不是说因为在紫色平原上所进行的试验，推动了西斯族个体实力的提升，令它们得以在梦魇位面占据了主动权？”

　　越想越是觉得可能，继续查看米修斯日记的雷蒙，最终也在米修斯后续的日记中找到了答案。

　　被多次派往梦魇位面执行任务的米修斯，曾经负责过一个锥型建筑的驻守，其内部所被繁育出来的竖瞳实力，因为融合那产自于紫色平原的生物器官之后产生了量变和质变，甚至有着跟米修斯差不多实力的个体被孵化出来！

　　只不过对于这些被从锥型内所孵化出来的七阶竖瞳，在米修斯看来它们仅仅是军士，跟他这般拥有着军衔、诞生于熔炉的士官，是根本就不具备任何可比性的……


第1677章 兑换

　　雷蒙觉得他的运气不错，而且还是非常的不错。

　　因为只有那些被从‘熔炉’中制造出来的个体，才拥有返回母位面的权利，在经过了‘减压仓’的处理之后会被送回到出发前所拥有的住所，进行短时间休整。

　　而那些属于‘军士’级别，是在被入侵位面所孵化出来的个体，则会因为本身并不拥有那张彷如是身份证明的卡片，所以即便是随着其队伍得以一起返回了这里，其命运也会是在那中特殊光芒的覆盖中丧失知觉之后，被直接送往那‘熔炉’进行回收。

　　是的，就是‘回收’这样的待遇！

　　位面守护者莫瑞兹所伪装的那西斯族统帅米莉亚，本身是属于其群族中的高层，所以她所面对的将会是在苏醒之后的诘问和盘查，是否能够脱身雷蒙并不清楚。

　　而玫瑰毒鲉森马里奥所伪装的那竖瞳，雷蒙不知道其是否具有着那种‘身份卡片’，所以将会产生何种状况也就无从判断，也许运气好经过了身份核查会跟自己一样进入到现今的这般状态，但也可能在昏迷之中就被判定为‘军士’，直接就被送进那熔炉进行‘回收’。

　　当然，现今的雷蒙没有能力、也没有办法，也不知道该如何去帮助，更无法为了莫瑞兹和玫瑰毒鲉森马里奥担心，他所面临的便是如何以目前‘米修斯’的身份，在这属于西斯族的‘母位面’成功的先潜伏下来，渡过能力被禁锢的这段时间。

　　因为按照母位面这里的规则，所有执行任务返回的士官们，虽然拥有在这里休整的机会和时间，但每一个士官都将遭受到一个月时间的能力削减，显然是为了杜绝个体实力强大而引致在母位面出现的严重的冲突。

　　而以上的这一切，都应该说是感谢这性格被鉴定为‘孤僻’的米修斯，因为他性格孤僻造成了其不擅于沟通，但这样的性格也令米修斯拥有了一个良好的习惯，就是将他所知道的一切，通过那‘日记’以及各种各样的记录保存下来，令成为了米修斯的雷蒙，可以通过房间里的那全息显示之中所记录的一切，获取到了这被称之为‘母位面’的一些讯息。

　　之前被认为是西斯族的这些竖瞳们，实际并不将自己称之为西斯族，之前在梦魇位面所知晓的这个称谓，仅仅是它们侵入梦魇位面所使用的行动代码。

　　而且它们也不认为自己跟三眼族有着何种的血缘关系，因为除了其‘圣主’之外，所有的个体都是从‘熔炉’中所诞生的，即便彼此之间因为基因设置的不同而导致了其体型、样貌、能力存在着极大的差异，但森严的等级制度令它们成为了拥有着独立思想、但却是以‘群族至上’为原则的基因生物。

　　因此之前雷蒙对于西斯族所做出的判断也就没有错，这个群族是基因发展趋于完美的一个高度发达的科技社会，它们拥有着基因改造技术，克隆技术，对于能量波的运用也几乎达到了极致，而对空间、时间等高等能量的研究，也有着以‘科技’力量为基础的深度认知。

　　自认为是‘圣族’的竖瞳们，不但接受了其‘圣主’所颁布的一切条例和规则，甘愿接受现今森严制度下的统治，并且还发自内心的接受并且愿意遵守。

　　换句话来说，如果某个竖瞳明白到自己违反了制度，即便是这制度本身存在着不合理，它也是会先去接受处罚，然后才会向上提出意见，希望能够用自己所接受的处罚为证明，令制度越加的完美和严谨！

　　因此诸多在雷蒙看来完全不可理的那些规定，竟然还可以被竖瞳们完全遵守的时候，他也就明白自己在获取了米修斯的身份之后，算是暂时安全了。

　　只要他可以拖延到能力恢复，那么顶着一个‘中尉’的军衔，并且拥有着不为这里所允许的空间戒指之后，这母位面的一切隐秘，也都将逐渐被他所揭开。

　　当然了，在想要达到这里的目标之前，他最先需要处理的便是那归于米修斯名下、被米修斯命名为‘四爪’的磁悬浮机器人。

　　拥有着彷如是精灵女孩般的头颅，但身躯却是特殊金属的四爪，其所具有的性格也是被米修斯所赋予的，这也是他身为‘中尉’所能够获得的不多的几种福利之一。

　　通过米修斯所拥有的那台姑且称之为‘台式电脑’的设施，雷蒙重新给这台磁悬浮机器人设定了性格，省的每天四爪都用那种深深愤懑的态度来进行交流，并且令它拥有了类似于女性精灵般的曼妙体态，以便在面对时无需再感受到那种诡异的不和谐感。

　　当然，对这磁悬浮机器人四爪所进行的改造，其根本原因也是因为米修斯所拥有的资产都由它所掌管，性格孤僻的米修斯还特别给四爪赋予了一种‘极度吝啬’的心性，以便能够令米修斯本人的资产不断提升，以便在未来能够拥有足够的资产去兑换他所希望的生活。

　　只不过按照原本米修斯的设定来说，雷蒙要是想要消费，四爪都是会以‘死机’的方式来进行阻止，所以雷蒙要是想要获取这笔资金的使用权，也唯有改变其缘由的设定，这才可能进行正常的使用。

　　“四爪，我所拥有的资产结余多少？”

　　“米修斯少爷，您此次返回所获取的军功已经被转入了户头，而之前所结余的部分经过您在执行任务期间的增值，已经被提升了两个百分点，目前总计是1317枚圣币……”

　　随着四爪的汇报，被它所形成的那虚拟显示中便拉出了清单。

　　林林总总二十多年来的资金记录，米修斯本人所获取的军功所兑换的资产只有不到一千，而多出来的这部分则是四爪多年来的投资所获取增值部分。

　　四爪这般的磁悬浮机器人，在雷蒙看来便相当于是行动电脑，只是在他调取了‘军功兑换休息时间’的选项之后，也就瞬间垮下了脸来。

　　因为每一次的休整时间都是固定的只有二十天，可如果想要额外多休息十天的话，那么则需要耗费五百圣币进行兑换，只是之后所兑换的书剑所需要消耗的圣币数量，倒是被降低到了每天十枚圣币的标准，看来是为了杜绝这些拥有着士官身份者在母位面的过久停留！

　　只有在这里停留三十天以上，才可以令自身的实力恢复到原本一半的程度，因此雷蒙在稍加计算之后，便准备先一次性兑换出三十天的休息时间。

　　但当雷蒙刚刚将那兑换时间调整为三十的时候，四爪却是立刻便发出了警示。“米修斯少爷，您遗漏了在额外休息时间之内的用品消耗，您超出了二十天正常休息时间之外的每一天，都需要支出三十枚圣币！所以如果您坚持选择休息，那么您最多可以比规定多出二十二天的休息时间，你要是坚持这样兑换，那么您可能会面临破产被强制送往熔炉进行回收……”

　　“每天的用品需要消耗三十枚圣币？这数字确定吗？”

　　“三十枚圣币消耗的标准，乃是社会统计部门按照七百年间超过三百七十万名士官兑换额外休息时间所综合统计出来的数字，也是配合社会保障部门对于物价指数、幸福指数、生存最低标准等数十项必要民生条件而确定的，其权威性不容置疑！如果您违反，四爪将会以安全条例第七百三十条的规定，对您的行为依法上报，要求对您执行处罚……”


第1678章 大厦

　　饥肠辘辘。

　　伪装成竖瞳米修斯的雷蒙发现，他的实力在被恢复之前，庞大的身躯会给他带来的极为强烈的饥饿感。

　　当然造成这样的缘由，也是因为他对竖瞳的身体构造过于熟悉分不开。

　　自身的力量被莫名其妙的被禁锢之后，庞大身躯所带来的负担也就相当的重，并且在机器人四爪无法领取其行动所必须之能源之后，它也就必须消耗属于米修斯这住所之内的现有能源，令它可以在米修斯休息的这段时间，继续提供服务。

　　在掌握了如何获取讯息之后，雷蒙对这属于米修斯的房间进行了深入而彻底的检查，最终感觉这里称之为米修斯所拥有的住所，还不如称之为是他的囚笼。

　　其面积只有着不到两百平米，而属于四爪的则是一个狭小的壁橱，里面有着它充能的设施，可以令它在无需提供服务时进入到休眠的节能状态。

　　而当雷蒙走出了这房间之后，他就发现属于这些被从熔炉中制造出来的‘士官’们的住所，应该是处于某个极其庞大建筑物之内。

　　走廊的两侧都是门对门般的房间，门上有着铭牌，显示出其所有者的名字和军衔。

　　凑上去的雷蒙在进行了检查后发现，这些铭牌看样子是会经常被更换的，显然其主人要么便是被熔炉所‘回收’，那么便是在执行任务中身陨，导致这房间的所有权发生过改变。

　　也许是因为跟随着米修斯的时间比较长，但也许是机器人四爪本身所具有的性能令它在被雷蒙带出房间之后显得有些忧郁。

　　而且在雷蒙研究起走廊两侧那些房间的铭牌时，竟然开口说道。“米修斯少爷，您兑换了这么多休息时间会导致严重后果的，如果您被回收，又或者是在执行任务中身陨，那四爪就会被抹除对您记忆的一切，重新被授予新的主人……”

　　察觉到其语气之中有着某种情绪的雷蒙，有些奇怪，当即便指着走廊两侧的房间开口问道。“四爪，你目前的智力等级被调整到了最高，那么你可知道这些房间主人的情况？”

　　“米修斯少爷，其他士官们都在为了终极梦想在而在努力的积攒，而您此次回来所选择的方式过于草率，四爪没办法给您提供更优的建议了……”

　　没有直接给予回答已经令雷蒙很是惊奇，可是其所表达出来的讯息却是一副‘全心全意’为了他着想的态度，这就令雷蒙越加的感觉到困惑。

　　难道说这样一个被设定了性格的磁悬浮机器人，能够拥有如此的智慧，具有着为其所有者进行考量的思维？

　　因此雷蒙也就追问起来。“那要是按照往常的方式，你可以提供何种的建议？”

　　“自然是尽量压缩固定休整的时间，提前去领取更高奖励的任务去执行啊，这样在您离开之后您名下的资产将会拥有增值的时间和机会，在您拥有了一万圣币的资产时就有可能达成梦想，获取到进入圣域的资格，过上无忧无虑生活……”

　　听到这里的雷蒙摆了摆手，这般的说辞他已经听了不少次，身为西斯族一员的米修斯有可能已经被洗脑，他可不相信西斯族会有着‘圣域’这般无需任何努力，便可以凭借着过往所执行任务获取的积攒，过上无比悠闲的生活。

　　熔炉乃是制造出这些士官们的地方，而被送去‘回收’是在入侵位面所孵育出来的军士们的唯一去处，那么被作为对士官来说的普遍性处罚方式，雷蒙想不出什么理由会令侵略性极强的群族允许米修斯这样的个体，在不付出任何代价的情况下便可以退休过上悠闲的生活！

　　有着数百米长度的走廊，在经过了雷蒙对两侧房间检查之后，最终他也就来到了一个彷如是天井般的电梯间。

　　长方形的大厅两端被封闭，而前后则可以看到十二条走廊的入口，相互对称，大致推算下长度，雷蒙这座建筑物应该是一座长九百、宽六百米左右的巨型大厦。

　　见雷蒙的目光投向了其他那些空旷的走廊，四爪在按下了那电梯的按钮之后便开口道。“米修斯少爷，其他士官们都会在清晨前往用品领取处获取休息期间的一应用品，如果您不想再饿上一天的话，还请您抓紧时间……”

　　蕴含着抱怨的提醒，令雷蒙无奈的打消了马上去检查其他走廊情况的念头，在那电梯抵达开启之后，他便直接走了进去。

　　只是这里的电梯里没有任何的按钮，只是在其右侧有着一个不断闪烁的扫描孔。

　　将那代表着身份的卡片放置上去之后，一个虚拟屏幕才显现出来，从上到下竟然有着六十多个楼层可以被选择。

　　足以同时容纳十数个竖瞳搭乘的电梯，在被雷蒙选择底层之后便开始了运行。

　　没有任何的杂音，也感觉不到任何的震动，本身是处于第二十四层的雷蒙，仅仅是在默数到了五的时候，叮的一声脆响声中，他面前的电梯门就被打开。

　　电梯之外的大厅，只剩下了两边的十条走廊，中央则出现了直径超过五米的方形承重支柱，而在那出口处的一旁则有着一个庞大的身影，雷蒙在靠近之后才发现，这里的管理者跟四爪一样，乃是一个造型奇特的机器人，只不过其有着八条手臂和两个头颅，似乎正在忙碌。

　　跟随着雷蒙一起下来的四爪，在靠近之前其眼瞳中就有着微芒闪烁，照在这管理者身上之后双方便似乎是展开了某种交涉，令其不远处的那墙壁上便裂开了一条缝隙，瞬息间形成了一道门。

　　被塑造成了精灵美女的四爪，加速抵达了那门前，身躯微躬用四臂做出了个邀请的动作，在雷蒙走过来时却是轻声的嘟囔起来。“这家伙很笨，只不过它的权限可比我们这样服务型的高了许多，没有它的允许您是不能被获准离开这里的……”

　　走到那门前的雷蒙，再一次看到了彷如是扫描孔般的装置，取出那身份卡片进行覆盖时奇怪道。“哦？难道说刚才那管理者能够对这建筑里的所有士官进行管理？”

　　“是的，它负责大厦的日常管理和清洁，在遭遇突发事件时可以调动附近的巡逻者，另外就是防止那些叛逆者们进行渗透……”

　　在四爪进行解释时，那扫描了过雷蒙证件的大门便向两侧缩回，令一股清新而略有些冰冷的气息从外面涌了进来。

　　大厦之内有着循环过滤的空气，也有着人造光，但当门外的气息透过那防风帘被雷蒙所感受到之后，他竟是产生了那禁锢着他的那种特殊力量有所松动的感觉。

　　心念一动便想要进行探查，但瞬息间便反应了过来的雷蒙却是唯有苦笑了，他赶紧拨开门外那似乎是防风帘般的厚重遮挡，走了出去。

　　可是就在雷蒙出去的同时，一个低沉的嗓音却是从管理台那边传了过来。“四爪，你触犯了污蔑的条款，鉴于平时你的表现良好，所以只扣除你一点的本年度评选分数，如果再有违禁，会加重进行处罚！”

　　跟随在雷蒙身后走出来的四爪，神情间竟是产生了懊恼，转过身来便冲着那管理者应声道。“四爪接受处罚……”

　　两台机器人之间所进行的对话，令雷蒙心中有着荒唐之感，只不过现今他没有时间理会身边四爪的情绪，而是仰起了脸来……


第1679章 定居者

　　不到二十米宽度的大街，将两栋外形一模一样的巨型建筑所隔开。

　　街道上并没有行人，但在台阶之下的整条街道却是有被红、黑黄三种颜色的划线所分隔了出来，其中红色线条的间距有着十五米，而黑色的则仅有着一米，黄色线条之内的宽度却是只有着三米多点。

　　正对面那灰白色的建筑物没有任何的窗户，也看不到每一层之间的隔断，更看不到大门的存在，只有在其斜对面有着一个防风帘，正在狂风之中晃动。

　　仰起头来的雷蒙，所看到的便是笔直向上的两座大厦的外墙，以及逐渐收窄的视野内的灰蒙蒙的天空。

　　见雷蒙站在门前发呆，四爪便发出了越加郁闷的抱怨。“米修斯少爷呀，您还在看什么呀，赶紧上路吧，再等一会您今天就真的无法领取到用品了呀……”

　　四周看不到任何的标识可以提供方向判断，所以即便知晓那物资领取处距离这里只有着两个街区，雷蒙也无法立刻便开始行动，只好指着街道上的那些划线故意问道。“为什么我只能在黄线之内行走？”

　　“红线是属于定居者们所可以通行的道路，黑色是属于我这样的服务者所能够使用的，而黄色的则是属于少爷您所可以使用的道路呀……”

　　似乎对于雷蒙的问题有些困惑，但机器人四爪在回答着问题的同时，也便穿过了那划线中的虚线部分，进入到了属于它可以使用的黑色划线之内，并且为雷蒙选定好了前进的方向。

　　按照四爪进入街道的方式，越过那些犹如是人行道般的隔断进入到黄色划线之内的雷蒙，便开始了前进。

　　长九百米，宽六百米的一栋栋大厦，高度超过五百米，庞大的体积遮蔽了天空，也令行走在街道上的雷蒙有种无形的压抑之感，但在连续穿过了两个街区之后，他便终于看到了那所谓的用品领取处。

　　一栋仅有着数十米高度的锥型建筑，突兀的坐落在几个街区的交叉口中央，雷蒙所过来的方向尽头便是那敞开的大门，只不过在门前台阶左侧站着几个家伙，令他远远的看到之后就有些惊讶。

　　因为这些人虽然额心也有着闭合的眼睑，但其体型和样貌却是跟普通人类无异，每一个都似乎是被精心雕琢出来的艺术品那般，无一不是俊男美女！

　　稍稍放缓些步速的雷蒙，注意到那通往用品领取处的台阶，左侧一多半都是用红色地砖所砌成，而黑色地砖的宽度依然跟之前那些街道上的一样仅有着米许，而属于中尉米修斯可以使用的那条黄色通道，却是被压缩到连五米都不足。

　　在雷蒙打量他们的时候，这几个之前还背对着街道方向的人也都转过了身来，其中一个那身形挺拔的男人竟是满面的惊喜，当即便将身边那瘦削女子的脖颈用手臂箍住，凑到她的耳边笑道。“哈哈，竟然真的在这个时间还会出现来领取用品的家伙，你输啦！”

　　被箍住了脖颈的女子，一脸的不忿，瞪着雷蒙叫嚷起来。“这家伙一定是刚刚返回而苏醒的，否则它绝对不可能是在这样的时间点过来……”

　　听到这话的男人火了，箍住那女人脖颈的手臂猛然一紧，低吼了起来。“管那么多！你输了就是输了！2千圣币赶紧给老子转过来！”

　　怒视着雷蒙的女子整张脸都胀红了，但还是她竖起自己的右臂晃了晃，似乎是表示认输。

　　将其松开的男人一把便拽住这女子的手腕，将自己的腕部紧贴了上去，很快他的神情就变得得意了起来。

　　似乎已经支付了那赌注的女子，却是满面的肉疼，揉搓着自己被夹红了的脖颈，指着雷蒙开口说道。“这家伙一定是刚刚被送过来苏醒的，你敢不敢跟我继续赌？”

　　低着头似乎在查看自己的手腕，这男人有些心不在焉的回应道。“怎么赌？我很确定他已经苏醒了好久，饿不住了才会在这时间点过来的！”

　　“我就赌他是刚刚苏醒过来的，要是错了我再输给你1千圣币！”

　　女子的话才说完，抬起头来瞅着雷蒙方向的这男人显得有些犹豫，但他在看到了跟随在雷蒙身侧的机器人四爪之后，眼瞳一亮当即便开口道。“成交！”

　　放缓了脚步的雷蒙已经登上了那台阶，只不过身侧的机器人四爪却是落后于他，似乎是对于这些人相当的畏惧，低垂着头。

　　刚刚获取了赌注的男人却是拽着那女子便走了过来，越过了那黑色地砖所形成的通道，停在了距离雷蒙有十多级台阶的位置冲着他开口道。“嘿，小子！你已经苏醒几天了？”

　　在米修斯的那些记录之中，倒是有着对于定居者的一些描述，只不过内容相当的含混和矛盾，因此不知道该如何应对的雷蒙也就只好停了下来。

　　而见雷蒙没有回答只是停了下来，那被拽着过来的女子满脸的不耐烦，挣脱了那男人的手之后便说道。“又是一个执行任务傻了的，甭管他的回答了，直接调取就是了……”

　　说话间女子所抬起的右手对准了雷蒙身侧的机器人四爪，随着一种肉眼可见的波动产生，这女子的神情却是骤变！

　　而跟这女子采用了同样动作的那男人，在愣了下之后便狂笑了起来。“哈哈哈……竟然真的是两天前就苏醒过来的傻货，饿不住了才会在这个时间点赶来这里，你又输了！”

　　被两道波动所覆盖的机器人四爪，整个身体都在颤抖，其神情间竟是出现了痛楚和恐惧，竟是用右侧的两只手拽住了雷蒙后背那羽翅末端。

　　见机器人四爪如此之表现，之前还满面懊丧的那女子竟是神情一变，抬手便将那男人的手臂给推开，令之前对准机器人四爪的那种波动消失，来到了机器人四爪的面前后便开口道。“咦？竟是一个服务了超过二十年的，怪不得可以具有了这般的情绪，好难得呀……”

　　手臂被推开的男人有些恼火，在冲到这女子身侧收取了赌注之后，这才哂笑道。“看中了就买下来算了，一倒手也能有三五十的利润，倒是可以弥补弥补你的损失……”

　　听到这话的机器人四爪越加的畏惧，只是它似乎是不敢有任何的反抗一般，任由那男人将手掌按在了其颅顶。

　　察觉到机器人四爪在颤抖，雷蒙沉下了脸来。“这是我的！”

　　雷蒙的开口令站在四爪面前的两个人转过了脸来，那女子仰着头开口道。“十枚圣币我买了！你只需要回去再申请一个就可以了！”

　　搞不明白眼前之事到底是为什么，但雷蒙通过米修斯的所抄录的一些法规知道，在这里是不允许发生任何冲突的，因此便摇了摇头。“不卖！”

　　听到这话的女子黑了脸，可是其身侧的那男人却是笑了起来冲她开口道。“没关系，等这小子执行任务的时候我直接去拿就是了，到时候记得给我十枚圣币就行了！”

　　狠狠的剜了雷蒙一眼的女子转身便走向了台阶左侧的那些人，而将手掌从机器人四爪颅顶收回去的那男人，却是在将手掌竖在眼前查看后，徒然冲着雷蒙开口道。“中尉米修斯是吧，现在将这机器人送给我的话，我可以考虑放过你……”

　　在雷蒙的眼中，这神情倨傲的男人他实在是看不出对方有着何等的实力，所以对于他为何会有着如此的自信，也就很是困惑……


第1680章 特权

　　疑惑越来越多，且还看不到有着何种解决的办法。

　　机器人四爪，是用某种特殊记忆金属所制成的，令其能够运转的是一个不到拳头大小的心脏。

　　之前雷蒙在对其性格、体型和外貌进行改造之时，就已经对它进行过详细的检查和粗略的研究，当时就断定四爪并不具备真实的生命，顶多可以算是智能等级相当高的只能机械。

　　但为何四爪会感觉到恐惧？

　　还会有产生彷如是害怕和畏怯般的行为？

　　而且，为什么这些‘定居者’能够以最为低等的竖瞳形象，出现在这里？

　　并且他们之间所在进行的打赌，为何赌注能够动辄就以‘千枚圣币’为单位？

　　中尉米修斯本人经过了二十年的努力，在从来没有过额外花销的情况之下也才积攒了一千多枚的圣币，可是之前那男人和女子之间的一次赌注，就已经达到了三千圣币之多。

　　为什么这些被称之为定居者的家伙，怎么会拥有如此庞大的财富，供他们这样的进行挥霍？

　　为什么这些定居者，可以迅速知晓中尉米修斯的身份和情况？

　　为什么那女子会热切的想要购买机器人四爪？

　　为何看似普通的那男人敢用极其倨傲的态度，对具有着七阶实力的中尉米修斯进行威胁？

　　想不通也想不明白，带着疑惑的雷蒙进入了用品领取处。

　　随着他一起进入的机器人四爪，也似乎是感觉到了安全一般，终于不再颤抖。

　　位于那锥型建筑之内的用品领取处，实际上便犹如是某种大型食堂的领餐窗口，一排排的窗口上都表明了可以领取的用品代码，有着四爪帮助的雷蒙只需要将他的身份卡放置在窗口旁的扫描孔上，就能够令属于他的用品被从那窗口中被送出来。

　　食物，制服，清洁用品，属于机器人四爪的能量块，以及少量的药品。

　　在前面给雷蒙带路的四爪，在将所领取的用品检查和清点完之后，便将体积有些庞大的这些免费用品打包，跟着它并没有按照提示引领着雷蒙从侧门离开，而是带着雷蒙绕过了大厅中央的那些窗口，来到了其后面的一个隐藏在角落里的房间。

　　一台占据了整个房间三分之二的巨型机器，很像是能够进行全身扫描和检查的医疗仪器，在其两侧还有着数十个没有被开启的显示器。

　　来到这台庞大机器旁的四爪介绍道。“米修斯少爷，既然您已经选择了长时间休息，因此按照规定您可以选择保持原本的体态渡过这段时间，也可以选择恢复最为初始的体态。只不过即便是恢复了最初的体态，您也不能使用定居者们所使用的道路，更不能因此而获取到属于定居者们所可以领取的用品……”

　　说到这里示意雷蒙取出那身份卡片的四爪，便指着这台机器上的一个插槽说。“米修斯少爷，请您在这里核验身份，领取在休息期间所需要遵守的特别条例，以及额外用品的领取卡……”

　　将那代表着身份的卡片塞进去之后，插槽内部便有着微光在移动，在扫描完成后被吐出来的身份卡上便出现了一个彷如是植入芯片般的印痕，和一张类似于身份卡材质的用品领取卡，并且一个刻板的机械声也在房间里产生。“特殊用品领取卡不记名、不挂失，遗失不补……”

　　等雷蒙检查完了两张卡片，四爪那很是不满的声音也就在他的耳边响起。“米修斯少爷，您的资产只剩下317枚圣币，作为您的私人助理和财务顾问，四爪必须向您发出警示，当资产低于100枚圣币时您将无法应对各种突发事件，还望您慎重考虑个人资产的问题……”

　　之前在居所内一次性兑换了15天休息时间的雷蒙，点了点头表示他明白，在四爪的提示下将改变体型的免费福利延期后，便返回了那用品领取处的大厅。

　　将刚刚拿到的那‘特殊用品领取卡’塞进了发放用品的窗户里，属于耗费圣币所购买的后十五天的用品，也就迅速的被送了出来。

　　相当于是耗费三十枚圣币一天所购买的用品，有着独立的包装，体积虽然没有增加多少，但重量却是比之前所领取的那些免费用品要重了许多。

　　并且在四爪进行检查时雷蒙也发现，这些用品的等级都要比之前属于士官们休息时所免费领取的高级许多，并且每天还额外多了一种被标注为‘二等’的营养液。

　　只是不等雷蒙检查完毕，用品领取处大厅里的亮度便出现了减弱，并且回荡在大厅里的那刻板机械声也发出了警示，要求所有用品领取者都必须尽快离开，否则将会因为‘违法’而遭受到相应的处罚。

　　拎着三十五天所需要用品的雷蒙，带着四爪走了出去，但在里面只不过是仅仅片刻的耽误，外面的街道两侧的那些路灯竟然已经亮起，灰蒙蒙的天空已经完全黑了下来，并且在他进入之前还留在台阶左侧的那些俊美男女，都已经看不到了。

　　原路返回了住所的雷蒙，在进入房间之后便将三分之一的能量块交给了四爪，令它对于已经陷入了能量匮乏状态的居所进行管理，自己则是拿着那有着印痕的身份卡回到了书桌前，将身份卡平置在了桌面开启了那属于米修斯的全息电脑。

　　被扫描的身份卡片上的那印痕，便彷如是某种数据芯片，令雷蒙在那全息显示屏上的选择多了几项。

　　法规和安全条例，是滞留想要额外多休息几天的士官们所必须遵守的，每一项都是属于西斯族内部的法例，任何一项的违反都有着相对应的处罚，轻者罚款，重者被扣除剩余的休息时间，甚至有可能被送往熔炉进行回收。

　　看完了这些之后，因为实力遭受禁锢而记忆能力也感觉到有点问题的雷蒙，只觉得头大。

　　因为这些条例和法规，数量之多根本就很难被全部记住，而违反的后果却是都相当之有严重，尤其是有关在街道上所设置的那些通行道路，如果走错了将会遭受到很重的处罚，其意义在雷蒙看来仅仅是为了展示出那些‘定居者’们的特权，并不具有着什么特殊意义。

　　当然，通过这些条例和法规之中的一些措辞和隐晦提醒，雷蒙倒是知道了之前所遇见的那些定居者们都是些放弃了自身力量的高阶竖瞳，它们以放弃力量为代价，换取了在这里定居的权力，是属于等待被核准获取前往母位面的资格而被滞留在他目前所处地区的。

　　当然，因为额外支付了大量圣币换取了休息的权力，所以对于‘中尉米修斯’来说，他在休息的这段时间之内也获取到了一定的特权，那便是拥有了在这被命名为‘三十一区’自由活动的权利，甚至是可以在提出申请获批的情况之下，短时间的离开三十一区进行外出旅行。

　　可以被进入的场所，都被在一副完整的‘三十一’区地图上标示出来。

　　之前对于大厦所在的区域没有任何了解的雷蒙，此时也才算是知道了自己所处的地区，以及周边所拥有的建筑和各种设施。

　　由六十四栋完全一样的大厦所组成的居住区，位于这‘三十一区’的南部，向北越过六个街区之后，才算是真正的进入了‘三十一’区的主城区。

　　那里有着属于定居者们的住宅，有着商业区，甚至还有着交易市场……


第1681章 三十一区 1

　　一栋大厦之内所可以被使用的房间，超过了五万。

　　六十四栋大厦，如果说全部都是属于西斯族七阶个体的居所，那么在这三十一区所可以容纳的士官数量，则超过了三百万。

　　如此庞大的数量，在雷蒙看来即便是单纯依靠数量来堆的话，无论是梦魇位面还是说巫师位面，都绝对不具备抵御的可能性。

　　即便是由八阶个体所组成的队伍，在面对如此悬殊的战力对比时，相信也是无法进行抵挡的！

　　那为何西斯族没有将这些战力投入到入侵行动之中？

　　难道说是它们所入侵的位面数量极多，这才导致其战力的被分散？

　　可是这里所显现出来的可是有着数百万七阶的战力啊，需要多少被入侵的位面才可以将其战力分散？

　　总之各种各样的不合理，是雷蒙所无法理解的。

　　而且既然这里被命名为‘三十一区’，那是否代表着还有着三十区，二十九区，乃至于一区？

　　那是否还有着三十二区、三十三区？

　　以巫师位面为对比，普通民众的数量也许早就超过了十亿，加上各种魔兽相信达到百亿的数量也不为过，可是能够被视为‘战力’的数量，雷蒙相信绝对不可能超过百万。

　　而七阶以上实力的巫师，雷蒙虽然不清楚黑渊下三层到底有着多少，可是充其量给出个数千，相信就应该已经是达到极限了。

　　完全的不对等啊……

　　心想如果说西斯族中从那熔炉中被制造出来的七阶个体达到了这样的数量，那针对西斯族的任何行动，都显然都只是笑话。

　　别说位面联盟想要侵入其老巢将整个西斯族给剿灭，就算是只面对一个满员的‘三十一区’，七个位面将所有战力都统合起来发起的攻击，也都只有着接受被碾压的份儿！

　　因此在仔细分析了梦魇位面、巫师位面攻防战役之中双方战力之差距之后，雷蒙觉得其中一定存在着某种问题，是他所没有想到的，西斯族实际一定不可能存在着如此强大的力量！

　　重新检索得自于用品发放处所给予的所有讯息，雷蒙在其居所之内开始了休息。

　　并不是他不想立刻便离开这大厦，而是按照规定他必须在居所内等待着被授予可以‘自由行动’的权力，才能够长时间的离开居所进入到三十一区的其他区域，否则便会被视为违法，将会受到处罚。

　　因为执行任务后返回居所的士官们，在正常核准的休息时间内是不能擅自离开其居所的，而只有那被耗费了八百‘圣币’所兑换的十五天的时间，才是属于士官可以像狗的‘自由时间’！

　　似乎对西斯族来说，这样的休息便已经可以满足执行任务返回之后的士官们的需求，而且这样的条例也被执行了很多年都没有任何的争议，甚至有些返回这里休息的士官们还觉得这样的休息纯属是在荒废生命，会提出希望尽早能够得到新的任务，为了圣族的强大而贡献出自己的力量。

　　无法理解竖瞳为何会产生这样的心理，更不清楚导致这样状态的缘由，但有着四爪这个尽心尽职的存在，雷蒙也就只好将所有的疑惑埋藏在心底，耐心的等待。

　　按时间计算，在被送到这居所的第二十天，一个身形魁梧但以普通竖瞳形象出现在雷蒙面前的竖瞳，却是带着一台高达六米的巨型机器从外面打开了房门，进入了房间。

　　神情间有着激动的这特派员，在将房间里的一切都检查完之后，便取出了一份文件开始宣读。“中尉米修斯，您于创世历3725年5月3日所提交的申请，休假委员会鉴于您惯常优秀而无可挑剔的品行，已经正式批准了您的申请，从今天开始您将可以享受十五天无拘无束的自由生活！如果您想要拥有更长时间的休假，请务必在假期结束前两天再次提出申请，否则您的申请将会被直接驳回……”

　　一整套的标准流程，耗费了不少的时间，而将那份文件郑重交给了雷蒙之后，这亲自登门的特派员便要求雷蒙将左手握紧，放进跟随着他进来的那巨型机器正中央位置的一个圆形孔洞之内。

　　之前就知道了这项仪式完全流程的雷蒙，将左手伸了进去，只听咔挞一声，伴随着腕部的冰冷一个手环便被套了上去。

　　缩回手来的雷蒙，察觉到这手环之内有着某种波动，令他有些困惑。

　　令那巨型机器直接离开的特派员，则是郑重解释道。“这是休假委员会所授予的手环，当您在结束休假之后离开的时候，才会被取下！您的身份卡可以置入其内进行保存，这手环现在就代表着您的身份，并且也是您安全休假期间的保障，不得因为实力的恢复而试图拆除，否则将会被送往惩戒处法办！”

　　点头示意明白的雷蒙，在将这特派员送走之后，便开始对这手环进行检查。

　　类似于某种记忆合金，随着其手腕粗细的变化其可以自动调整，并且在将那身份卡插入其侧面的凹槽之后，便能够令其具有着身份卡的效用，被扫描仪器所接受和承认。

　　只不过因为这手环的佩戴，之前每一天都感觉到自己实力都在得到一定程度恢复的雷蒙，发现其中所释放出来的波动压制了其体内禁锢的松动，显然其效果并不是那特派员所讲述的那样，实际上应该是用来监控、用来压制他实力恢复的特殊器械。

　　但既然目前也不具备违反这里法规的可能，所以雷蒙在稍加整理之后便离开了居所，准备先看看这‘三十一区’的真实面貌。

　　按照规定在街道的黄色线条之内行走的雷蒙，在越过了六个街区之后，才终于看到了被用古托里斯文字所标示出来的出口。

　　高达数十米的围墙之上，有着约十米宽的一条大路，数名身穿标准制服的晨曦级竖瞳则驻守在大门两侧，不等靠近从门头上所释放出来的微弱红芒，便迅速的将他覆盖，而那些守卫们则是立刻便绷直了身体，向他郑重的致礼。

　　站在门前的雷蒙等待审查，在那微弱红芒收敛之后，其中那明显是首领的家伙就跑了过来，满面带笑的开口道。“尊敬的中尉米修斯大人，预祝您在商业区愉快……”

　　看着那被封闭的大门被缓缓敞开，察觉到靠近过来的这首领似乎有话想说的雷蒙，便转过脸来皱起了眉头。

　　“我是这里的守卫长官凯米，米修斯大人如果您愿意在商业区帮我购买十只低等的梦幻水，我愿意支付您十枚圣币作为酬劳……”

　　说话间这竖瞳便将他的右臂竖起，令其腕部的那手环闪烁了起来。

　　将左腕部的手环凑了过去，两个手环在触及之后便发出了滴的一声响，然后雷蒙便看到了属于他个人资产增加了五十枚圣币。

　　连那梦幻水是什么都不清楚，因此看到转入自己资产中的这五十枚圣币，雷蒙也就有些茫然。

　　但神情间有着喜色的那凯米却是压低了声音继续说道。“三天之内我都会在这里，如果您回来的晚些也没有问题，将梦幻水留在这里便可以了……”

　　此人说到这里时那大门便已经被开启，可以看到商业区边缘警示标志的雷蒙有些奇怪道。“难道你自己不能过去购买吗？”

　　“我们只是负责驻守在这里进行检查的，商业区是不对我们开放的……”


第1682章 三十一区 2

　　商业区，是属于定居者们所掌管和生活的区域。

　　而休假者们能够进入这里享受他们的假期，就需要支付极其高昂的代价，所以即便定居者们非常不喜欢这些体型庞大的家伙过来，但还是会给予他们适当的尊重。

　　因为，每一个进来休假的士官，都会在这里将多年积攒的圣币花费出去，直至没有再被榨取的资格后被赶回去继续执行各种任务。

　　当然，以上的这些讯息，是伪装成中尉米修斯模样的雷蒙在付出了五十枚圣币的代价，才因为运气不错而获取到的。

　　嘭嘭嘭的急骤鼓点，令坐在角落里的雷蒙的心跳加速，而天花板上那些各种射灯所营造出来的环境，也是绚烂而令人心情振奋的。

　　在其面前护栏之外的那大厅里，有着数十位休假的士官们正在欢庆！

　　只不过手里端着一小杯紫红色饮料的雷蒙，脸上虽然有着笑意，但心情却是很不好。

　　任谁用五十枚圣币的价格才得以进入这低级会所，然后又差点被用二十枚圣币的代价才买到一杯顶多价值四枚圣币的饮料之后，心情都不会好。

　　更何况，每一枚圣币都是需要用各种军功、各种代价来换取到时，相信没有谁会觉得这样的代价是可以承担的……

　　也许是见多了这样初次进入商业区的休假者，倚在那护栏上的家伙开口劝道。“米修斯，不要这样郁闷啦，这笔费用的支出总好过于你一进入商业区就被带往更高消费的会所好，不然你很可能在半天之后就会被押送回大厦区，在懊悔和愤怒之中渡过你剩余的假期……”

　　“奥古斯大人，谢谢您的安慰，我只是还有些想不通……”

　　雷蒙的回答令倚在护栏上的奥古斯打笑了起来。“不要这样啦，大家都是在休假，你就叫我奥古斯就好了！在商业区的休假者们之间是无需顾忌身份的，更何况我的军衔也只是个少校，那些‘将级’士官们也都是这样平等结交的，谁知道以后会不会有着见面的机会……”

　　说罢目光越过雷蒙肩膀的奥古斯，眼瞳亮起了起来，在将手中的那杯酒饮尽之后，便抬手在他的肩膀上拍了拍，示意他转过脸去。

　　“看到没？那两个就是征讨过混沌位面精矿区的中将，她们已经获取了成为定居者的资格，将会比三十一区的定居者们优先被送往母位面呢……”

　　顺着奥古斯所指的方向，雷蒙看到了两个身高超过了六米的七阶竖瞳，正被一个侍者引领着带往角落里的那卡座。

　　搭在雷蒙肩膀的手掌宽大而厚实，但手指缺失了三根，在这会所里所遇见的奥古斯倒是一个热心的，在看到雷蒙被一个侍者忽悠着准备耗费二十枚圣币购买饮料时，很是仗义的冲过来将那家伙给赶走，然后便告诉了他许多属于商业区里不成文的规矩，令他终于对这商业区有了些认识。

　　只不过奥古斯刚刚对于定居者被送往母位面的讯息，跟雷蒙所知道的有着极大的偏差，因此在不动声色中将搭在肩膀的那只手甩脱后，他便开口问道。“奥古斯，怎么会有‘优先’被送往母位面的说法？不是说所有获取到定居者身份的都将按照顺序前往母位面吗？”

　　被雷蒙甩脱了手的奥古斯，目光随着那两个女性竖瞳在移动，在她们坐下来之后似乎是有些犹豫，等雷蒙再一次开口询问时才醒悟过来。“你说这个呀，前往母位面的名额很少的，如果不具有优先权的话就只能在三十一区继续等待，也许机会，也许到年迈都不会有任何的机会……”

　　“机会？那就算是我积攒到一万枚圣币换取了定居者的资格，那也还需要等机会吗？”

　　“自然是这样啊，所有积攒了上万枚圣币的士官，在兑换了定居者身份之后才会面临这个问题，因为每个区前往母位面的名额都是有限的，所以自然是需要等待，否则母位面哪里可以承受如此之多的定居者，那里可是圣主所在的圣地！”

　　提到‘圣主’时奥古斯挺直了身体，神情中有着崇敬，并且他的语气也变得极为恭敬，显然在他的认知当中，圣主是不容冒犯的存在。

　　想到之前在那用品领取出所遇见的那些定居者，雷蒙有些郁闷的开口道。“可是为什么定居者能够拥有着那么庞大的财富，一次赌注就能够动用上千枚圣币啊……”

　　“你一定是遇见了那些喜欢打赌的家伙，他们拥有定居者的身份一定比较久了，只不过积攒的圣币没什么地方花销，自然只好通过各种找刺激的方式消费出去，一群醉生梦死的蠢货而已……”

　　察觉到奥古斯对于那些人很是不屑，雷蒙也就越加的困惑，在追问之下奥古斯才接着解释，原来在商业区定居的这些定居者们，其中很多都是在这里定居许久但几乎是无法获取前往母位面机会的家伙，并且因为他们已经不具备去接受征兆而执行任务，所以也就沦为了一群醉生梦死早晚会被送往熔炉回收的群体。

　　“他们大多都拥有着大量的财富，只不过因为丧失了原本的能力，并且也都不再愿意恢复原本的身体以获取到力量，所以便只好在这里等死，称他们为‘蛀虫’一点都不为过！”

　　奥古斯的评价令雷蒙愕然了，在他进入商业区之前按照中尉米修斯的那些记录而言，这些定居者可都是曾经历下了赫赫战功的强大所在，是需要接受尊崇的特殊群体！

　　见雷蒙神情惊讶，冷笑起来的奥古斯转过身面对着下方的那彷如是舞池般的大厅，抬起手示意雷蒙看其手指的那方向。“米修斯，你看那边的几个定居者，他们已经衰老而无法坚持下去了，所以即便是曾经拥有了难以置信的财富，但他们也都不得不在这样低等的地方消磨时间，等待身体彻底崩溃时被送往熔炉回收！”

　　随着奥古斯手指方向看到了那卡座里几个竖瞳的雷蒙，在仔细观察之后便发现，虽然这几个彷如是普通人类般的竖瞳都显然是进入了垂暮期，皮肤松弛而神情恍惚，即便是在欢笑但目光之中也都没有什么喜色，只是不停的享用着桌上的美食。

　　“如果不能够在三十年之内被送往母位面，恢复了最初形态的这些定居者也就没有了前途，还不如象我们一样在执行完任务之后适当的放松而休息，这样一来虽然需要承认执行任务的风险，但也总好过在这里等死强……”

　　说到这里的奥古斯，语气中便带有了些许的感慨，神情间的不屑在最终竟是变成了怜悯，最后竟是开口叹息道。“米修斯，及时行乐吧，不然就算是积攒到上万枚的圣币兑换了定居者的身份，你也会发现还是执行任务时所获取到的刺激，才会令你拥有希望和憧憬……”

　　说罢摇了摇头的奥古斯，抬手拍了拍雷蒙的肩膀，转身便走向了之前被他所注意到的那两个‘将级’的女性竖瞳，致礼之后便直接坐了下来，片刻之后竟是揽住了其中一个的腰身，神情间有着得意的冲着雷蒙召手，示意他过去。

　　形同于在酒吧之内的邂逅和勾搭，对于这种方式的‘猎艳’雷蒙自然是敬谢不敏，但雷蒙在过去坐下之后，却知晓了一个令他很是愕然的消息……


第1683章 获悉

　　充斥着体香和汗液之味的房间里，双臂护在胸前抱着薄毯但背后那一对羽翅却是收拢起来的雌性竖瞳，此时已然沉沉睡去。

　　袒露在雷蒙目光之中的身躯曼妙，而那双浑圆且修长的大腿此时也不再紧绷，但那优美的曲线却是令人难以抗拒。

　　离开了那那低级会所之后，雷蒙在商业区所度过的第一个夜晚，便几乎全部是在这张圆床之上的，虽然显得很是荒唐，但其中却是有着难以言喻的美妙，尤其是这名为布兰奇的‘将级’竖瞳所表现出来的羞涩和腼腆，令本想是逢场作戏的雷蒙在欢愉结束之后，还是有些意犹未尽的感觉。

　　因为奥古斯而结识的这位具有着‘将级’身份的雌性竖瞳，雷蒙对她的情况所知甚少，只是在之前双方介绍时被告知，其在执行任务时就相当于是位面守护者莫瑞兹所伪装的那七阶竖瞳米莉亚，是一个可以统御大军、负责某个位面整体入侵计划的指挥者。

　　只不过真的就跟奥古斯所说的那样，具有着这等身份的布兰奇在那会所之内，并没有凭借着其身份显示出傲慢，反倒是在雷蒙坐下来之后便对他显现出了强烈的爱慕，一点都不在乎其同伴和奥古斯的嘲弄，没有在那会所之内停留多久，便央求着雷蒙带着她来到这里。

　　属于商业区的这里，是一间装饰奢华、类似于时钟酒店般的所在，虽然价格不菲但倒是属于明码标价。

　　一番欢愉之后，见布兰奇已然是沉沉睡去的雷蒙，这才悄悄下床走入了盥洗室，在沐浴时才察觉到了腰背的酸痛。

　　很是奢华而淫靡的钟点房，盥洗室之内所有的墙壁都是水晶透镜，令人在沐浴之时可以看到无数个倒影，显然是为了增加情趣而故意为之的。

　　但随着那冷水对身体的冲刷，将之前那欢愉时的记忆从脑海中抹除的雷蒙，却是对于欢愉之前布兰奇所透漏出来的那些消息，令他开始了思考。

　　从巫师位面撤回的队伍，其首领米莉亚被巫师位面的某种生物所伪装，经过了身份核查后最终在进行战情汇报时被当场戳穿，暴起而击杀了来自于母位面的两名核查官之后，竟然逃往了疫区，现今正处于失踪的状态。

　　而随同她一起被送往了二十七区休息的一个七阶士官，却是在被盘查时露出了问题，被围堵后便悍然自爆，导致二十七区的三栋大厦崩塌，死伤者众多。

　　以往并不是没有发生过类似的事件，但导致来自于母位面核查官身陨的，此次却是首例。

　　因为之前所发生过的类似事件，并没有出现过胆敢伪装成‘将级’成员而潜入者，因此从第一区所开始的核查，也就至今都没有一个确定的结论，令母位面前来核查的核查官们极为的震怒，要求各区加快速度展开清查行动，务必在一个月之内完成，将所有潜入者彻底的清除。

　　如果说真的是这样的话，那么对三十一区所进行的核查想必也就快了，刚刚兑换了休假时间的雷蒙也就不可能在这里长期的滞留，否则在实力未曾恢复之前就遭受到围攻，那后果将是不堪设想的！

　　只是刚刚想到了这里，随着那哒哒哒的脚步声的接近，布兰奇那略带着鼻音的慵懒声音也就从盥洗室之外传了进来。“米修斯啊，怎么一个人就过来沐浴了呢……人家也想要进来嘛……”

　　咔挞一声响，盥洗室的门就被从外面拧开，似乎有些畏冷的布兰奇竟是裹着那床薄毯冲了进来，只不过在看到水汽之中的雷蒙之后，其脸颊竟是红了起来，垂下头来到了雷蒙的身后便用双臂环住了他的腰，将身体紧紧的贴了上来。

　　感受到了身后那身躯的火热，身体本能起了反应的雷蒙自然也是无需客气，一番缠绵之后这才相拥着重新回到了房间。

　　“你真的是好厉害呢……人家从来都没有过这样的感受……”蜷缩在雷蒙的怀中，娴静的犹如是乖巧小猫般的布兰奇，发出了有些无意识的呢喃。

　　手掌不客气的在其胸前揉搓着的雷蒙，眼瞳之中却是有着毫无欲望，轻声开口叹道。“以前还以为积攒军功能够兑换定居者的身份，可是到了现在才知道以前想的实在是过于简单了……”

　　“是呀，母位面的名额太少了，要不是这一次攻陷了那座上古遗迹，就算是我积攒了那么多的圣币想来也是不会有机会前往母位面的……”

　　说到这里的布兰奇徒然扬起了脸来，瞅着那属于米修斯的面庞吃吃的笑了起来。“要么这样，我放弃这一次就可以被送往母位面的机会，带着你一起去执行一次任务，然后我再带着你一起前往母位面，如何？”

　　“哦？难道你再执行一次任务就能够带人一起前往母位面？”

　　雷蒙带有着怀疑的反问，令布兰奇有些恼了，将在其胸前揉搓着的手掌推开之后，便坐起了身来。“那当然！我这一次所领取的军功只差少许便可以获取到两个优先权，要是你同意我便去申请风险度低一些的任务执行，到时候将你要过来，应该是可以的！”

　　心想要是说时间还来得急，那跟随着布兰奇一起去执行个低风险任务逃脱也是个办法，只不过西斯族因为发现了伪装成米莉亚模样的位面守护者莫瑞兹之后，显然再跟随着布兰奇出去执行任务，那可就相当于是送上门等被抓捕和囚禁了。

　　因此抬手便在布兰奇的脸上拧了一把的雷蒙，也就故作豪爽的大笑了起来。“虽然我仅仅是个中尉，但要是依托于你而获取那优先权的话，即便是前往了母位面我也没脸见人了……”

　　没有料到雷蒙会如此回答，愣了下的布兰奇眼瞳之中竟是迸发出了光彩，瞅着雷蒙似乎是被陶醉了一般。

　　被一个高阶雌性竖瞳所崇拜，这般的感觉到是不算很坏。

　　只不过没办法接受其好意的雷蒙，脑海之中却是正在思索着该如何从这商业区脱身。

　　既然来自于母位面核查官被击杀导致风暴产生，那一定会刮到这三十一区的，之前所制定的那些计划科就需要被全部推翻了。

　　供士官们所居住的那大厦区域，既然通往商业区的道路都有着严密封锁，那显然从其他方向绕行而离开的可能极小。

　　可是商业区目前雷蒙所拥有的地图，也仅仅是被标注出了可以进入的区域，到底商业区之边缘在哪里，有是否有机会能够逃脱，雷蒙心中实在是没底。

　　只不过他这般保持着沉默，却是令布兰奇眼神变得越加迷蒙，紧咬着下唇面色绯红，耳垂竟是红的通透似乎都要渗出血来一般，整个身体也变得火热了起来，还用足尖在雷蒙的腿跟轻蹭！

　　当即被撩拨起来的雷蒙翻身便将布兰奇压在了身下，本就是身无寸缕又哪里还需要什么前奏，伴随着那猛烈冲击的声音，被压在雷蒙身下的布兰奇也便剧烈的喘息起来，一时间令雷蒙也忘却了令他所头疼的诸多问题，全身心的沉浸在了欢愉之中。

　　似乎是因为之前雷蒙的表态，令布兰奇也变得越加亢奋和主动了起来，直到整个身体彻底软了下来，才呻吟着央求雷蒙不要再动了。

　　只是疲惫但并没有完全尽兴的雷蒙，还是在自己也完全的舒畅了之后，这才揽着快要虚脱的布兰奇重新躺下，沉沉的睡去……


第1684章 职业

　　也不知道睡了多久。

　　当雷蒙醒来时竟然觉得有些头晕，跟着竟是感觉到了饥饿。

　　怀里的布兰奇也不知道是何时离开的，竟然只剩下了那一抹余香，证明之前所发生的一切都是真实存在的。

　　本就是一次艳遇，彼此之间即便是有着肉体的欢愉，双方也都没有任何的责任和牵挂，因此雷蒙在洗浴了一番之后，也便准备离开。

　　只是他在对着镜子穿戴的时候，房门却是被人嘭嘭嘭的砸响。

　　钟点房本就是极为隐秘和不允许被打扰的，沉下脸来的雷蒙打开门便准备发火。

　　只是房门站着的并不是这里的侍者，而是之前在那会所里所认识的奥古斯。

　　见雷蒙的制服还没有完全扣好，将房门顺手一推便走了进来的奥古斯在上下审视他片刻后，这才语气古怪的开口道。“米修斯，你可是真的疯狂啊！竟然能够跟布兰奇在房间里渡过了整整两天，身体素质简直是强的没话说……”

　　“两天了吗？怪不得感觉到有些饥饿呢……”关上门返回房间的雷蒙，在继续整理制服的同时开口问道。“你怎么会知道我在这里？那天离开之后这里可是随便找的一家酒店……”

　　听到这话的奥古斯有些诧异。“你不知道？布兰奇回到住处时双腿还在不停的打颤，可是被她的同伴雪莉笑话了好久，难道你才刚刚起来不成？”

　　“你没看到我是准备穿衣服准备离开啊，虽然这里是明码标价，但多住几天我可就要被赶回去了！”

　　没好气的雷蒙话刚说完，就发现奥古斯的目光竟是盯着他腕部的那手环，神情也越加的古怪起来，不由得开口道。“怎么了？”

　　抬起头来面对着雷蒙的奥古斯，见其神情不似作伪，这才很是夸张的跳起来嚷道。“天呐！竟然是你付的账？这不可能呀，将级的布兰奇不会吝啬这么点圣币的！她们的收入可不是我们这些士官所可以比拟的，我虽说能力不算强，但雪莉在我走之前还是给划转了一千圣币过来的……”

　　听到这里的雷蒙抬起手来，在腕部那手环上轻轻一划，便调取出了他的圣币余额。

　　眼瞳瞬间瞪大，预付了一天房费之后本该只剩下三百的圣币余额，现今竟是两万有余！

　　凑过来看到那数字的奥古斯，神情间也显露出了震惊，片刻之后才摇头苦笑着重新坐了下来。“啧啧，果然是大手笔！看样子布兰奇对你简直是达到了崇拜的程度，不然绝对不会给转这么多过来的……”

　　明白到自己被视为了牛郎，彻底黑了脸的雷蒙实在是无语。

　　“一般只有那些身体特别强悍的家伙，才会被支付大笔的圣币作为补偿，看样子你这家伙有从事这个职业的潜质，相信以后三十一区一定会留下有关你的传说了……”

　　只是摇头晃脑很是感慨的奥古斯，却是越说越令雷蒙恼火，正准备开口见他脸色不对的奥古斯才有些愕然的开口道。“米修斯，难道说你没有这样的想法吗？”

　　“废话！干这个就算是积攒到圣币也无法获取到前往母位面的资格，难道说我就这么在这里颓废下去啊！”

　　愕然站起的奥古斯，侧着脸瞅着雷蒙，惊讶道。“颓废？这样的敛财手段你都不在乎？天呐，你脑子里到底是在想什么啊……”

　　“不是你自己那天告诉我的么，圣币虽然难以积攒，但没有那种‘优先权’也是无法前往母位面的，那这样的职业又有何值得骄傲和继续做下去的意义！”

　　“倒也是啊，但最起码你以后是衣食无忧了……”

　　若有所思的嘟囔着，但看到雷蒙神情越加难堪的奥古斯这才收敛了之前那般的神情，苦笑着开口道。“米修斯，我本来是准备过来给你介绍个工作的，只不过你现今有了这么一笔积蓄，倒是不知道是否合适了……”

　　“工作？难道说休假者也可以在商业区获取工作、领取酬劳？”

　　“是啊，商业区的生活要是被大多数的士官们所知晓，那自然就不会有很多人去执行任务了，因为实际上单纯的在这里提供些服务，还是能够支撑住长期度假的。只不过名声上要差了不少，我也是知道你积蓄不多才想到这个的……”

　　说话间仔细观察着雷蒙神情的奥古斯，见他并无不悦，这才接着介绍道。“那天在会所看到的那几个年迈定居者，有一个通过别人找到了我，想要帮他找几个护卫，帮助他前往疫区寻找某种东西，酬劳很高但危险性也有些大！”

　　说到那‘疫区’时奥古斯的声音被压到了最低，但雷蒙却是心中一动，因为按照描述疫区是对所有竖瞳都有着极强伤害性的区域，根本就不允许任何竖瞳进入，因此也便奇怪道。“难道还可以前往疫区？哪里不是属于严禁进入的区域吗？”

　　“自然是可以的！只不过只有那些刚刚进入商业区休假者才可以进入，而且因为禁制令的原因，所以即便是这项工作有不少的需求，但想要凑齐人员出发也并不容易……”

　　在奥古斯将疫区的情况介绍之后，雷蒙也就明白到这是他可以离开三十一区的一个机会，因此也便询问起了雇佣者的情况。

　　“雇佣者名为老皮尔，他的身体已经出现了崩溃的迹象，只不过因为这段时间愿意接受其雇佣的他不放心，而前来商业区休假的士官数量也不多，符合他要求的更是少之又少，并且因为每一个被雇佣者都必须接受老皮尔的条件，所以才会被拖到了现在……”

　　了解清楚之后，雷蒙也就不再耽误，准备随着奥古斯一起去见这位老皮尔。

　　只不过在来到酒店大厅准备结清房费时发现，布兰奇不但将前面的房费结清，还预付了一周的费用，不但令随着雷蒙过去结账的奥古斯窃笑不已，就连酒店里的那侍者在退款的时候神情都显得极其古怪。

　　黑着脸的雷蒙，等那退款被划给他之后，面对那三千多圣币的退款越加的无语。

　　而看到了数字的奥古斯，在拉着他离开之后才爆笑起来，揶揄道。“这里可是钟点房，时间越长所需要的代价可就越高，而且布兰奇还特意交代给你定制了一周的营养餐，看来真的是对你好到了极致啊……”

　　跟奥古斯已经算是熟识了的雷蒙，自然不会客气，当即便喝骂了起来。“滚！有本事你就干这个吧，布兰奇的同伴雪莉出手也算是豪爽，足够你在这里醉生梦死了！”

　　哈哈大笑起来的奥古斯不以为杵，反倒是在带着雷蒙前往那老皮尔住所的路上，将他自己的打算也说了出来。“以前我就知道这个职业，只不过之前所遇见的都没有太过丰厚的身家，这一次倒是因为雪莉的原因，我算是明白了她们的身家和豪爽程度，以后真的是可以依靠这个在商业区试着坚持下去啦……”

　　没想到奥古斯有着如此想法的雷蒙，苦笑了起来。“难道说雪莉给你介绍了客人？”

　　“怎么说话呢！什么叫做‘客人’啊，具有着将级身份的雪莉能接触到的其他将级存在可是很多的，只要以后每个月能够那么一两个来这里找我，酬劳自然是丰厚的，要是能碰上个拥有着‘优先权’的家伙，那我不就可以直接随着一起前往母位面了嘛，总比慢慢熬任务要强许多……”


第1685章 引荐

　　老皮尔的住所，距离商业区有些远。

　　独栋小屋隐藏在一片树林之内，不太容易被人从外面所察觉。

　　进入商业区已经有三天了，在雷蒙看来这里骗子横行，但并没有抢劫的，更没有盗窃者。

　　也就是说，在商业区无论是因为什么样的缘由，原本个体所具有的力量被刻意的放弃了，任何方式都可以被选择，但唯独‘武力’不会被使用。

　　随着奥古斯来到这里的雷蒙，一路上也思索着其中的原因，在他看来是因为箍在腕部的手环具有着唯一性，所以即便是可以被用来进行资金的划转，但并不会因此而遭受到窥觑。

　　幽僻的林间小径，行不多远也就看到了被建造在溪畔的木屋，缓缓的溪流似乎冲垮了那院墙的一角，破坏了整体的美感。

　　只不过跟商业区所惯常看到的类似于钢筋水泥般的建筑物不同，林中溪畔的这座完全像是用木头所搭建起来的小屋，也就具有了低调的奢华，透露出些许这‘定居者’所能够拥有的财富。

　　只是对于体型庞大的雷蒙和奥古斯来说，这栋小屋的主人是一定不会欢迎他们进去的，并且就连院子都似乎不愿意让他们触及，等候在那院门前的身穿女仆服饰的女人，在看到奥古斯之后便迎了上来。“随我来！”

　　面容娇媚，身姿挺拔这彷如是常人般的竖瞳女子，气质相当的独特，怎么看都不像是一个女仆，在雷蒙的感觉中其应该是惯于指使旁人的个性。

　　果然，当在前面带路的这女仆在来到了屋后溪旁后，便指了指那坐在溪水中央那小亭之内的瘦弱家伙，一声不吭的便独自原路返回了。

　　宽不过三四米，浅处顶多有着十数公分的小溪之内，并没有惯常所见的鱼类，而是一种具有着泥鳅般的体型、但却是拥有着极其尖锐牙齿的黑色怪鱼，正全部聚集在那垂落下来的钓饵四周，疯狂的攒动。

　　目光穿透了溪水，雷蒙只能隐约看到被这些怪鱼所疯狂撕咬和攻击着的似乎是一个椭圆形的钓饵，只不过覆盖在其表面的怪鱼过多，根本无法辨明那钓饵是什么。

　　想要凑近看下的雷蒙，却是被奥古斯给阻止，他在距离那溪岸数米之远的地方停下，开口道。“老皮尔，这是前几天我所认识的中尉米修斯，您有什么要求现在就可以说出来了……”

　　背对着小屋方向的那瘦弱家伙转过了脸来，似乎视力不太好那般，瞅着站在溪边的雷蒙和奥古斯片刻，这才点了点头，示意稍等。

　　站起身来的老皮尔将手中那吊杆拎起，挂在了一旁的撑架上，令被一大群黑色怪鱼所覆盖的那钓饵也终于显露了出来。

　　那哪里是什么钓饵！

　　那是一个被啃咬的已经看不出原本面貌的竖瞳头颅！

　　大小跟普通竖瞳较为接近，但颈部的伤口却是参差不齐，甚至连脊椎骨都还悬挂着两截。

　　皮肤松弛面色发黯的老皮尔，手指在那些覆盖头颅的怪鱼身上轻弹，便令它们重新掉落回溪水之中，跟着竟是取出了丝巾小心的在那被啃噬了大半皮肉的头颅上擦拭、清理，等那头颅上再无水渍之后，这才转过脸来叹息道。“这就是上次邀我一起去会所的少将古丽米，大限将至是什么办法都没有的，所以应她的要求我就将属于她的一切都消失，她可是不想被回收呢……”

　　只是听到这话的奥古斯身体突然绷紧，沉声喝道。“老皮尔，您这样的行为可是违法的！即便她是一位定居者也是需要被送回熔炉被回收，您的行为及其不当！”

　　“是啊，这些都是违法的啊，可是作为古丽米多年来的老友，老皮尔不愿意让她就这样被回收啊，只好贿赂了那些执法官们，将她的遗体又取了回来按照她的遗愿处理……”

　　说话间在那头颅上抚摸着的老皮尔，神情间有着唏嘘和缅怀，只不过这般有些诡异的行为，却是令之前有些愤怒的奥古斯不再开口。

　　诡异的氛围逐渐产生，老皮尔在忙完了之后这才通过那浮桥走了过来，仰起脸来审视雷蒙片刻，开口道。“中尉米修斯，前往疫区的风险很大，不但需要面对违法的后果，还需要承受那里的疫病威胁。不过酬劳是足以令你漠视一切的，如果愿意接受我的雇佣，那么三天之后在这里集中！”

　　“此行一起有多少雇佣者？”

　　“如果加上你就正好是三个，你的任务绝对是属于你能力范围之内的……”

　　说话间将一个黑色的手环抛出来的老皮尔，示意雷蒙将其佩戴在左手。“这是一个集合了通讯等设施的工具，使用方法你自己看说明，启程之后其所有的权限才会被开通……”

　　接住那黑手手环的雷蒙感觉到其材质相当之柔软，在将其配置之后便覆盖了其腕部变得透明起来，不仔细查看根本就看不到其存在。

　　只不过当雷蒙的手指在上面摩挲时，一个虚影屏幕便显现了出来，似乎是某种通讯器一般，有着几个频道可以被选定。

　　而在通讯频道选择之下的选项，则全部呈灰色，显然是权限被没有开通的原因。

　　而凑过来的奥古斯在看清楚雷蒙腕部那屏幕之后，神情间就显得有些愕然，跟着便开口道。“老皮尔，那这就算是达成了？”

　　“你的酬劳在启程前会支付五分之一，在我安全回来时才会全部结清……”

　　身体稍稍伏低的奥古斯算是致礼，然后便带着雷蒙迅速离开了这小屋。

　　见奥古斯在返程时神情喜悦，雷蒙也就问询起了缘由。

　　“老皮尔的样子你已经看到了，他顶多能够再支撑一两个月就会彻底崩溃，之前你所看到的那头颅便是在会所里看到的那老妇，没想到这才两天就已经变成了那种样子……”

　　回想了下当时所看到的那卡座之内的情形，雷蒙有些疑惑道。“老妇？你所的是当天坐在一起显得最年轻的那一位？”

　　“定居者在身体即将崩溃的前几天，会出现这样的情况，只不过之后其身体就会彻底的崩溃，会被送往熔炉进行回收！”

　　听到这里的雷蒙心中一动，当即便开口道。“一直都再说‘回归熔炉便是回归圣主之怀抱’，我一直都不清楚其真实的含义……”

　　“不能讨论这个！这个话题乃是禁忌之中的禁忌，即便是你接受老皮尔的雇佣将前往疫区，这样的话题也是不能触碰的！”只是不等雷蒙的话说完，神情骤变的奥古斯便压低了声音喝止。

　　“反正都是违法，难道之间还存在着很大差异吗？”

　　雷蒙的语气令奥古斯大惊。“不同的！不同的！前往疫区被抓顶多就是被送往最危险的位面，而讨论这个则是会被当即处决的，千万不要以为之间没有过大的区别！”

　　明白到这个话题过于敏感的雷蒙，笑笑就不再开口，转而询问起奥古斯所将会领取的酬劳，以及他在接受雇佣完成任务之后的酬劳。

　　抬起左臂将那手环开启的奥古斯，查看了他的资产余额之后便笑了起来。“米修斯，你所获取的酬劳我有些不敢想象了，给我划转过来的那五分之一就已经达到了六千圣币，那么当你完成任务回来的话，我都将会获取到三万圣币……”

　　单纯的一个引荐，便可以获取如此庞大的收益，那给与接受雇佣者的酬劳又将会是何等的数字？


第1686章 集合

　　当老皮尔所预付的定金到账，雷蒙发现仅仅是几天的时间其个人资产便超过了三万五千枚圣币。

　　被引荐给了老皮尔的雷蒙，在随着奥古斯重新回到了商业区之后，也就收到了来自于老皮尔的建议。

　　此次前往疫区，时间并不能够进行预测，所以首先雷蒙所需要做的就是申请延长假期，并且为此次行动做好相应的准备。

　　在跟奥古斯分开之后，雷蒙就去购买了五份梦幻水，在返回了那通往大厦区域的检查站之后，便将梦幻水留给了之前寻求他帮忙的那守卫长官凯米，然后便返回了所居住的大厦。

　　重新使用那彷如是台式电脑般的设备，雷蒙提交了延长五个月时间的休假之，在得到了批准之后他便将其居所彻底封闭，按照老皮尔所给予的那些地址，返回到商业区开始了采购。

　　灯红酒绿的各种等级的会所，便是属于商业区定居者们所掌管的销金窟，将那些前来度假的士官们资产清空，令他们不得不提前返回居所，等待着再一次执行任务以便获取军功之收益。

　　这样的方式就彷如是一道无形之屏障，属于西斯族中不可以被戳破的公开隐秘。

　　定居者们用各种各样的方式，阻止那些士官们通过积攒圣币而获取定居者的身份，断绝他们能够争取前往母位面的机会。

　　而休假的这些士官们则需要看各自的运气，如果能够在第一次休假时便知晓了商业区里的这种公开隐秘，那么才算是可以开始选择自己想要的未来。

　　或是继续努力执行各种任务去获取渺茫的那可以‘优先’前往母位面的机会，要么便是选择赌一赌运气，赚取到足够的圣币先换取定居者的身份，然后通过加入‘定居者’行列开始全新的一种生活方式。

　　当然，无论是哪一种方式，对于雷蒙来说都没有意义，因为他必须尽快离开三十一区。

　　所以越过了会所区域的雷蒙，来到了他所需要前往的第一个商铺。

　　位于商业区西侧的偏僻角落，隐藏在一个巷尾的这家店铺，乃是经营特殊用品的，按照老皮尔的要求雷蒙购买了一大堆的机械零件。

　　而第二个店铺，雷蒙则是购买了一些能量块，其数量按照之前他在大厦里的居所耗用速度来说，足够支持其居所一年的耗费。

　　在商业区的购买有着限制，以中尉米修斯身份而言，这些购买的数量还都是处于可以被允许的范围之内，显然老皮尔清楚他的身份，以及过往的记录。

　　完成了这些购买之后的雷蒙，所使用的那背包也不过才装了一半。

　　只是这些零散购买的物品，在雷蒙看来是能够组装出一些特殊器械，只不过失去了调取芯片的分析之后，雷蒙也仅仅是可以进行大致的推测，却是无法做到类似于以前那般精确的分析。

　　只是随着雷蒙在商业区所行动范围的扩大，诸多隐藏在商业区中的现象也就为他所知晓。

　　这里有着奢华的会所，也有着专门为定居者们所服务的机构，商品供应并不算是特别的丰厚，但满足普通意义上来说的‘享受’，倒是没有问题，而且是还有着奴隶交易的专用市场。

　　各种各样的独特器物，都可以在各种商店之内所购买，只不过因为所有生活在这里的个体，实力都遭受着某种程度的封印，因此执法官们的工作也就变成了监视和警戒，任何违法者都将接受其管辖，令这些执法者的数量无需多少，就可以对整个区域进行监控。

　　面积庞大的商业区，雷蒙没有办法将每一处角落都走到，但既然离开这里就没有不准备回来，所以雷蒙还是将所有的圣币都花光，这才结束了在商业区的行程，前往了老皮尔的小屋。

　　之前所见到过的那面容娇媚、但却是气质不俗的女仆，依然还是站在那小屋之前，见雷蒙来了也不吭声，带着他绕过小屋再一次来到了那溪边。

　　坐在桌旁的老皮尔，身侧有着一副被清理干净的骨架，而之前被置入溪水中被那些怪鱼们所啃噬干净的头骨，则被他捧在手中，用毛刷将桌上的某种透明液体均匀的涂抹上去，似乎是在进行着防腐处理。

　　在其身侧不远处，是两个带着硕大背囊的休假者。

　　身形魁梧但仅有着五米高度的雄性竖瞳，名为诺埃尔。

　　体型娇小但有着一对雪白羽翅的雌性竖瞳，名为尼娜。

　　见在二人身侧有着一张空置的座椅，走过去的雷蒙便坐了下来，将之前所拎着那半满背包取下，放在了身边。

　　背对着雷蒙等人的老皮尔，在雷蒙坐下来之后才开口说道。“艾娃，将他们买回来的零件进行组装……”

　　“遵命……”拖长了尾音的应许之声中，有着浓浓的不满，只是那看似小巧的女仆却是单手便将三个背包都拎起，轻松的离开。

　　而背对着三人的老皮尔，过了片刻也才开口说道。“你们可以先熟悉一下，手中的处理还需要一段时间……”

　　出现在这里的就都是接受了老皮尔的雇佣，因此在相互间简略介绍之后，雷蒙也就知道了另外二人的情况。

　　身形魁梧的诺埃尔，军衔乃是上尉，因为上一次执行任务中受了伤，才被其任务之中的一位朋友劝说着耗费圣币进行休假，最终被引荐给了老皮尔，接受了其雇佣，在实力恢复的情况下具有着火系力量的操控。

　　而体型娇小的尼娜，也许是因为心性的原因，所以才会进入商业区而被老皮尔亲自选中，经由老皮尔的帮助支付了所有费用，为了这次前往疫区的任务已经等待了两个月之久，善于风系能量的操控。

　　而被雷蒙所冒充的这中尉米修斯，是一位善于土系术法的家伙，其个人所拥有的特殊能力，乃是一种特殊的金土双系范围性防护。

　　在场者在商业区等了两个月的尼娜，明显活泼一些，话语间虽然有着探究，但还是能够掌握着些分寸，不至于令人感觉到突兀和不能容忍。

　　而刚刚进入商业区不久的诺埃尔，则显得很是内向，话语不多有些腼腆。

　　而三人间的交流刚刚开始，女仆艾娃便扛着一个彷如是营养舱般的庞大设备走了过来，放下之后将其打开，跟着便冲着尼娜示意躺进去。

　　似乎是知道这设备是干什么用的尼娜，直接将衣服脱掉躺了进去，只是她的左手从左侧舱体的圆孔中探了出来，在整个舱体被关闭之后才被艾娃托起，对她左手腕部的那手环开始了处理。

　　被摊开放在旁边的工具，都是些小巧但极为锋锐的器械，伴随着那舱体之内所发出的微声，老皮尔的女仆艾娃竟是迅速的将尼娜手环四周的皮肤直接切除，借助于某种可以膨胀的特殊材料，很快就将那手环完整的取了下来，放进了一个特殊的容器之内。

　　跟着艾娃便将尼娜的左手塞回进了那舱体，令其彻底被密封了起来。

　　随着时间的流逝，从那彷如是营养舱内所释放出来的波动，却是越来越强烈起来，似乎里面的尼娜实力正在迅速攀升。

　　将手中那头骨终于处理完成的老皮尔，这才转过身来冲着雷蒙和诺埃尔开口道。“这是解除你们被执法官们监控位置的特殊方式，会有一点点疼痛，只不过由此你们的实力也就可以得到恢复，不然以之前的状态前往疫区，那就跟送死没有什么差别了……”


第1687章 解除

　　最后一个进入那舱体之内的雷蒙，在左手腕部皮肤被切开的时候，感受到了钻心般的痛楚。

　　但当他的左手被塞进了舱体之后，随着舱体内某种溶液的被释放出来，他便感觉到了一种全身心的舒畅。

　　就似乎是被某种温润而柔滑的液体所包裹，体表之皮肤在逐渐升温的过程当中，令其体内也逐渐产生了些许的酸麻，令他明白到之前最先进入舱体的尼娜，为何会忍不住发出了彷如是高潮般的呻吟之声。

　　不清楚这种设备的原理，也想不明白为何身体在被浸泡之后体内的封印就会逐渐出现了松解，只不过当时间进行到了一半的时候，雷蒙便确定他感受到了体内能量可以被调动，而之前被莫名恒定下来的‘体态固化’效果也出现了弱化，显然如果他需要的话，应该是可以解除当前这般竖瞳的形态，恢复成原本人类的形象。

　　只是随着其能力的逐渐恢复，坐在那桌子前将其老友古丽米的骨骼进行着固化的老皮尔，却是转过脸来有些疑惑。“艾娃，难道设备出现问题了？”

　　板着脸站在那舱体之旁的女仆艾娃，摇了摇头。“主人，您所挑选的这个中尉米修斯，实力一定有着隐藏，跟记录上存在着比较大的差距，他原本是达到了七阶初级，可是按照封印解除舱的时间来看，他的实力应该达到了中级以上……”

　　听到这话的老皮尔本有些浑浊的眼瞳之中闪现出了一道精芒，看似衰老而虚弱的他竟是十分敏捷的站起，来到了那舱体右侧之后，就按动了隐藏起来的按钮，令一个虚拟的投影显现出来。

　　初始有些模糊的投影在清晰之后，便显露出了舱体之内的一切数据。

　　温度、压力、水位，各种用曲线所显现出来的身体监控数据，竟然有着数百项之多，而随着这些数据被老皮尔调取出来进行了仔细的查看之后，他的神情也就显得很是困惑，皱起眉头思索片刻这才转向了女仆艾娃。“你觉得会是什么原因？”

　　“可能是他在入侵巫师位面时基因产生了某种突变，令其实力开始逐渐提升；要么就是他根本就不是中尉米修斯，而是来自于巫师位面的潜伏者，之前在二十七区所发现的那一个潜伏者，就是跟他同时返回的……”

　　在外人面前话语很少的女仆艾娃，神情虽然依然很是冷淡，但在回答老皮尔的问题时却彷如是换了一个人那般，说到这里停顿了下之后便继续说道。“我建议将他禁锢送给那些核查官员们，否则真出了事连执政官都无法保住您了……”

　　听到这话的老皮尔却是勃然大怒。“闭嘴！执政官收了那么多的好处，我不过就是想要获取一个优先权都不行！这家伙如果真的是来自于巫师位面的潜伏者，只要能够帮助我完成任务，我管他是来自于哪里、抱着何种目的而来……”

　　“主人，您可是要想清楚，虽然中尉米修斯所具备的能力对于您达成心愿有着帮助，可是其先决条件可是他必须具备金土双属性的防护能力，如果进入疫区他不具备这样的能力，您的心愿很可能会无法达成，而且您也没有时间可以继续浪费了……”

　　“就是没有时间可以浪费！所以就算他有问题也没时间再去寻找合适的人选了！”说到这里的老皮尔指着被安置在旁边还没有苏醒过来的尼娜和诺埃尔说。“将他们二个送去休息，你自己也恢复到巅峰状态，今天晚上就出发！”

　　神情间似乎还有着犹豫，但女仆艾娃还是立刻便行动了起来，看似纤巧的身体中竟是蕴含着庞大的力量，只见她随手就将诺埃尔抛起扛在了肩上，跟着便一手拎住尼娜背部的羽翅，跟着便想要将那长达八米的营养舱也带走。

　　只是伸手按在了那舱体之上的老皮尔，却是开口道。“封印解除舱就不用搬了，你去吧……”

　　转过脸来的艾娃有些担心。“主人，这样不安全的！”

　　“没关系，就算他是其他位面的潜入者，也不会在恢复实力的第一时间就暴起伤人，不然的话他根本就无法隐藏到现在，早就会被执法者们发现而击杀了……”

　　侧着头的女仆艾娃目光在那舱体和老皮尔之间转换数次，似乎还是有些想不明白，只是继续调取数据进行着查看的老皮尔，挥了挥手示意她赶紧离开，这才令满腹狐疑和不安的女仆艾娃，不得不带着诺埃尔和尼娜先行离开。

　　站在这台封印解除舱旁边的老皮尔，则是不断调取着被收集的数据，神情间最初的那种困惑逐渐被惊讶所取代，虽然在不断的念叨着什么，但却是没有丁点的声音产生。

　　而在那舱体之内的雷蒙，此时却是感受到原本的力量已经大半被恢复，而芯片也终于在不断的尝试中建立了片刻间的联络。

　　只不过似乎舱体内存在着某种奇特的力场限制，令他跟芯片的联系变得极其困难。

　　因此当雷蒙察觉到体内封印即将被彻底解除的时候，想到自己在这舱体之内所耗费时间过长的雷蒙，也便徒然警觉了起来。

　　之前尼娜所耗费的时间大约只有半个沙漏时，而实力看起来强一些的诺埃尔也没有能够超出多少，可是他在里面所消耗的时间却是已经超出了许多，想必这是因为其自身实力被封印的过深。

　　“我可不是那中尉米修斯，如果在这里被发现具有着八阶的实力，那一定是不妥的……”

　　想到这里的雷蒙赶紧收捻了气息，令实力恢复之后所形成的波动迅速稳固，令自身固有的气息被压制到了跟尼娜和诺埃尔被释放出来前一样，并且令身体停止了对舱体之内那溶液的吸收。

　　果然，很快舱体内的那种温润而柔滑的溶液就开始了降温并且液面也开始了下降，在当雷蒙的面部露出来之后，犹豫着是否该令自己强行陷入昏睡的雷蒙，却是发现其上方的那舱盖竟然被徒然掀开，神情间有着惊喜的老皮尔竟然就舱体之旁，还冲着他开口道。“米修斯，你是不是因为在巫师位面的任务而遭受到了什么感染？”

　　令自己的表情显得茫然起来的雷蒙，赶紧回应道。“感染？什么感染？”

　　“我调取了你之前的任务记录，是不是在巫师位面的那紫色平原所执行的任务，令你的实力出现了提升？”

　　心里一沉的雷蒙，想起之前所看到的‘中尉米修斯’所记录过的那些禁忌，当即便低喝了起来。“老皮尔！个人所执行的任务只能被母位面核查官调取，您怎么可能会看到？”

　　愣了下的老皮尔苦笑了起来。“无需担心、无需担心的，你的实力越强对于我来说也就越安全，我只是奇怪于你为何能够在封印解除舱中令自身气息被收敛，所以才会有此一问……”

　　“老皮尔！虽然我希望能够赚取些圣币，但我之前所执行的任务可都是绝密！你没有资格、也不该拥有合法调取的途径……”

　　说到这里的雷蒙便挺身想要坐起来，摆出了一副深深戒备的模样，令苦笑不已的老皮尔竖起了右手。“米修斯，不用这么紧张，关于调取资料一事就当我没说，你看如何？”

　　察觉到老皮尔在让步的雷蒙心里一松，但还是辞严义正的警告道。“虽然我接受你的雇佣，可是该需要遵守的还是必须遵守的……”


第1688章 离开

　　灰蒙蒙的天空黯淡了下来，令人明白到夜晚即将临近。

　　老皮尔的女仆艾娃，恢复了高阶竖瞳本身的模样，是一个身高不到六米、但有着一对淡金色羽翅的竖瞳，无论是样貌还是身材都无可挑剔，不过她那一副拒人与千里之外的冷漠表情，却是令她显得性格孤僻和格外的冷傲。

　　而且女仆艾娃对于其主人老皮尔的态度，也只能用极其恶劣来形容，虽然老皮尔的所有指令她都会尽心的完成，可是其神情间的那种不屑和深深的鄙夷，却显现出了她跟老皮尔之间的关系极为的紧张，也不知道双方的这种主仆关系是如何建立，并且能够维持到现在的。

　　有着这样感觉的并非只有雷蒙，当天空的色泽完全转黑之后，被带离了那林间小屋的雷蒙等人在潜伏到了三十一区西北侧的隔绝带边缘时，生性活泼些的尼娜也就主动便凑过来伏在他的身侧悄声问道。“米修斯，难道你没有觉得老皮尔的女仆艾娃很古怪吗？”

　　令自身的实力显现为七阶中级的雷蒙，对于这个身形娇小的尼娜印象不错，更何况此次所执行的任务也需要相互间的配合，因此在之前的交流之中，他也就刻意的对其展现出了属于‘中尉米修斯’所特有的雄性魅力，令其现今正处于某种古怪的纠结和忐忑之中，很像是那种刚刚情窦初开时所具有的味道。

　　对于这般的现象，雷蒙是乐于见到的，所以在尼娜凑过来之后他也就压低了声音说道。“这个艾娃给我的感觉就像是以往执行任务时的将级统领，所以老皮尔是如何令她接受女仆的身份，我也就想不明白了……”

　　匍匐在雷蒙身侧的尼娜，眼瞳之中闪现出了惊讶。“你也有这样的感觉吗？天呐，怎么跟我所想到的是一样的啦……”

　　只是不等尼娜的话说完，从前方便传来了女仆艾娃恼怒但却是压低的咆哮声。“闭嘴！执法队要过来了！”

　　似乎是被吓到了一般的尼娜脖子一缩，露出了一个歉然笑容之后便闭上了嘴，将目光转向了位于其头顶上方的那面硕大镜子。

　　整个隔离带有着十数千米的宽度，空旷且没有任何的遮挡，两道鲜红色的警戒线将三十一区的内外隔绝，而在那隔离带的尽头则是一堵高达数十米的隔离墙，墙头上每间隔三十米都会有一个监控探头，并且是属于可以调整方向、受到着控制的。

　　依然还是保持着普通竖瞳模样的老皮尔，穿着彷如是生化服般的密封衣服，就连他的呼吸也都是通过其肩部的特殊过滤器在进行，显然是为了抵御环境中所具有的高强度辐射气息。

　　只是对于刚才女仆艾娃所发出的警示，雷蒙有些不以为意。

　　因为目前众人所隐藏的区域，虽然距离第一道警戒线仅有着数十米之遥，但实际上却并不位于地表，而是在地下。

　　不知道从何时就开始挖掘的这一个地下隐蔽通道，竟然有着五米的宽度，但却是长达数百米，对于身躯庞大的诺埃尔来说，即便是身体无法直立，但趴下来之后还是有着充足的空间。

　　只是被留在了队伍最末端的雷蒙和尼娜目前所处这一段，却是通道内最为低矮之处，这才令二人不得不匍匐下来。

　　而众人所能够看到的外界一切，则是通过不知道被安置在何处的大量镜子，令外界的情况能够被每个人都可以知晓。

　　按照计划，当执法巡逻队伍离开了这一段隔离带后，众人便需要迅速抵达隔离带的高墙，翻越后紧贴地面向西疾行两天，才有可能甩脱执法队的追踪。

　　不清楚即将面对的状况，但之前所看到的那些在隔离带巡逻的队伍，都是由三到五人所组成，其个体实力都是七阶顶峰，如果是被发现的话，那么在警讯被发布之后所会迅速聚集过来的战力，也就显得有些可观了。

　　正在思索的雷蒙，片刻后便通过那镜面反馈回来的情况看到了第四只巡逻队的经过，而等巡逻队消失之后，处于队伍前方的女仆艾娃才终于开口道。“做好准备，下一波巡逻队过去后的间隔最长！”

　　潜伏在通道里已经有三个沙漏时了，女仆艾娃的提醒也就令众人放松了下来。

　　在第五波巡逻队消失之后，位于队伍前方的女仆艾娃便迅速前行钻出了地道，将老皮尔抱起之后便提聚起了全部的实力，开始了前冲。

　　跟随在其后面的雷蒙，在越过了那两条警戒线之后就感觉到环境中辐射强度的骤然提升，其身躯在穿越那围墙的瞬间竟是有种猛烈的撞击感，只不过七阶存在的强大力量，令那无形壁障无法抵御而被扎穿，令其瞬间脱出，只是无形壁障之上也有着某种颗粒般的物质黏附在了体表。

　　万多米的距离，对于实力全部处于七阶的竖瞳们来说，也仅仅是数十息的时间，只不过在越过那围墙之后，迎面而来的那具有着强辐射的气息，却是令雷蒙都感觉到了压力，并且围墙之外竟是一望无际的荒野。

　　越过那围墙后便迅速下落的女仆艾娃，在落地之后发现雷蒙等人没有紧随着她一起下落，不由得低吼了起来。“降低高度！越是高空辐射强度越高！”

　　紧随着雷蒙一起迅速下落的尼娜，却是瘪了瘪嘴嘟抱怨了起来。“脾气真暴躁，还不如老皮尔的态度呢……”

　　“艾娃是领队，现在只能是听她的……”

　　说话间便落在了地表的雷蒙，等尼娜下落之后这才开始了前进，令感觉到被重视的尼娜越加欣喜。

　　紧贴着地表开始的西行，环境中的辐射强度也随着远离了那三十一区而逐渐攀升，在雷蒙之后的试探中发现，高度每提升十米则辐射强度就会出现一次固定幅度的提升，显然这种辐射力量的产生并非是环境本身所应该会具有的。

　　只不过越是远离三十一区，雷蒙跟芯片间的联系也就越加爽场，所以他在随着队伍快速前进的同时，也就令芯片收集环境的数据，分析那些黏附在体表的莫名颗粒成分。

　　保持着静寂而迅速前进的队伍，在半天后才越过了那空旷的荒野，进入了彷如是盆地般地貌的区域。

　　这里的温度骤降，地表也不再平整。

　　巨大的沟壑以及那些形态古怪的矮丘，令此地的气流变得紊乱而狂暴，无形寒气所引致的变化，也令整个队伍的速度不得不减些下来。

　　通过半天时间的观察，雷蒙发现老皮尔的女仆艾娃实力最强，应该达到了七阶顶峰的状态。

　　不擅于交流的诺埃尔，则显现出了其所具有的强大抗性，实力应该是达到了七阶中级，但并不以速度见长。

　　唯有那生性有些活泼的尼娜，却是在这一路上显得很是轻松，显然并没有显现出全部的实力。

　　因此当队伍在两天后抵达了第一个休整点的时候，一路上都追随在雷蒙身侧的尼娜，也就没有显现出疲惫，反倒是在扎营之后主动要求陪着被要求进行巡视的雷蒙一起，开始了对露营地周围环境的检查。

　　身处于那盆地即将开始抬升的区域，但覆盖地表的灰色沙砾并不是非常的厚实，偶有些蕨类植物可见。

　　这里找不到生物的存在，也没有发现水源曾经存在的迹象。

　　只不过在这般极其干燥的环境之下，随着雷蒙一起巡视的尼娜，却是找到了一些彷如是鱼类化石般的石片，令对环境数据进行着收集的雷蒙明白到，此地一定在某个时间里是一片汪洋，生存着许多海洋性的生物……


第1689章 真实 1

　　三十一区区外的天空，也总是灰蒙蒙的看不到光源的存在。

　　只不过跟三十一区的区内有着差异的地方，就是从天空中所释放出来的光芒，并不会因为时间的变化而产生特别大的差异，所以也就不存在白天和夜晚的分别。

　　被女仆艾娃严密保护的老皮尔，身体越加的不妥。

　　虽然他穿着厚重而严密的防护服，可是在短暂休息之后便陷入了某种古怪的状态，令女仆艾娃不得不给他穿上更加厚重的防护服，才令队伍再一次的启程。

　　不再需要保持高速前进的队伍，在越过了一片丘陵地带之后，才算是远离了高辐射强度的区域，终于进入了有着水源、有着低等生物存在的某个平原。

　　而令接受老皮尔雇佣的雷蒙等人倍感不解的，便是在这远离了三十七区区外的这里，竟然存在着跟老皮尔外形相差不多的竖瞳，并且还聚集在一起生活。

　　生性腼腆但也是属于士官中优秀成员的诺埃尔，在队伍连续路过了三个小型定居点却没有靠近之后，终于忍不住要求女仆艾娃解释这里的情况。

　　“诺埃尔，你觉得之前所生存的三十一区的区外，应该是什么样子的？”没有直接回答的女仆艾娃，反问了起来。

　　“我不知道区外应该是什么样子！但按照我之前所接触过的某位将级统领的说法，这些区域的外部都是荒芜而不适合于居住和生存的绝地，乃是多年前遭受了位面崩溃所波及过的区域，所以身为士官的我们才会住进由圣主所选定的这些区，拥有了在大厦中的独立居所，甚至还会拥有机会去兑换定居者身份，以便前往圣主所在的母位面……”

　　听到这里的女仆艾娃冷笑了起来，神情间竟是产生了怜悯。“诺埃尔，你所听到的一切都是谎言！无论是三十一区，还是说三十五区，实际上这些区都仅仅是避难之地，是因为外部环境所导致的恶劣已经不再适合于从熔炉中所诞生出来的我们生存，所以才不得不用这样的方式给所有人灌输这样的记忆！”

　　说到最后女仆艾娃加重了语气，在仔细观察了诺埃尔、尼娜和雷蒙的神情之后，这才接着说道。“难道那‘熔炉’就是属于我们诞生的根源之地吗？你们错了，圣族本身跟被入侵的那些位面是一样的，我们也是经过自然繁衍而逐渐强大起来的，绝非是在诞生之后便被灌输了那些教条、那些规则、那些禁忌和各种限制的生灵！现在我们身处的区域才是真实的、没有经过改造的、没有所谓‘圣主’所在的真正种族诞生地……”

　　艾娃越说越是激动，可是被她所抱在怀中所保护的老皮尔却是在此时敲了敲她的肩膀，通过那有着十数层级的过滤器开口说道。“路过下一个定居点的时候停一下吧，有些事实还是需要让他们知晓的……”

　　听到这话的女仆艾娃愣住了，有些恼火道。“主人！现在不合适！这附近的定居点都是些轻微污染者，还是等完成了任务再接近比较安全……”

　　“没关系的，再往前一些我记得是属于黑瞳们所占据的区域，污染者都已经被他们所驱逐，那里虽然比较乱，可是由你们四个所组成的队伍是不用担心的……”

　　说到这里开始了剧烈咳嗽的老皮尔，整个身体都颤抖了起来，令神情间有着漠然的女仆艾娃撇了撇嘴不再多说，而是重新选定了方向便开始了前进。

　　环境中的辐射强度，还在逐渐的降低。

　　有着芯片解析的雷蒙，此时终于得到了在三十一区边缘所沾染在体表那些微粒的分析结果。

　　虽然这些微粒在初始的时候黏附性极强，但当队伍远离那三十一区之后的第三天，竟是徒然间开始了快速剥落，显然这便是属于之前女仆艾娃所提及的那‘追踪时限’的缘由。

　　微小到几乎很难被察觉，但这些微粒却是能够在数量达到某种程度之后形成特殊的波动，在固定的时间将这特殊波动释放出去，形成类似于定位的效果。

　　只不过在队伍离开三十一区之后，负责引路的女仆艾娃似乎对于这些微粒黏附并没有在意，因此雷蒙也就没有将此事说出来，并且他在得到了芯片的数据之后，也找了个机会触碰了尼娜的手臂，察觉到那些微粒的密度已经下降到可以被忽视的程度。

　　因此雷蒙觉得这便是属于三十一区对触及过那境界线者的一种隐晦标记，可以通过某种微观手段予以分辨。

　　科技的力量，巫术的发展和壮大，个体的基因改造和克隆技术的大量运用，表明着西斯族在这两条发展路线上所达到的成就，相当之高。

　　而被西斯族所入侵甚至长期占据的异位面，相比也远比之前位面联盟所统计出来的数据要高很多，其实际上所拥有的财富和力量，也是超乎想象的。

　　只不过在接受老皮尔雇佣之后，离开了那三十一区所看到的一切，却是越加的令雷蒙感觉到了疑惑。

　　因为之前所经过的那三个定居点，即便带路的女仆艾娃刻意进行了避让，但雷蒙通过芯片的辅助视野的帮助，还是看到了那些定居点中有着幼年期的竖瞳，以及成年后仅仅有着三米许高度的强壮个体！

　　不同于被彻底洗脑的诺埃尔，生性活泼些的尼娜似乎对于所看到的现象有着一定的抵抗力，在变换了前进方向之后神情间虽然有着不安，但不像诺埃尔那般的纠结。

　　而数天之后，一个建造于河流之旁的定居点也便出现在了队伍的面前。

　　只是这一处的定居点，跟之前所见过的那些定居点完全不一样，其规模大了许多，并且在靠近之前便看到了一些手持武器的守卫。

　　身高普遍达到了三米，身形魁梧这些守卫们那额心的竖瞳为黑色，显然便是之前老皮尔所称呼的黑瞳。

　　这些守卫们在看到了迅速接近的队伍，立刻就吹响了号角，所有成员也都迅速的后撤，似乎是想要赶回到那定居点。

　　只不过在距离地表十数米空中所飞行的队伍，其速度又怎么会是在地表凭借着双腿狂奔的这些守卫们所能够比拟的，不等那号角声所引致的变化出现，冲在最前方的诺埃尔便已经越过了那定居点的外墙，进入了其内。

　　只是越过了那十数米高外墙之后，诺埃尔便徒然悬停在了那里，似乎是被惊呆了一般。

　　加快速度越过那外墙的雷蒙，在看到下面的情形之后也有些愕然。

　　因为诺埃尔所突入抵达的高墙内侧，似乎是一个晾晒场，只不过所晾晒的并非是什么动物，而是数百具大大小小的竖瞳尸体。

　　这些用木棍贯穿了整个身体的竖瞳，腹腔被剖开掏空了内脏，四肢骨骼全部被剔除，就连额心眼睑之内的眼珠，也都被抠了出来！

　　这些被晾晒的尸体，大的似乎已经成年，而小的仅有着数十公分的高度，显然是属于竖瞳中的幼体。

　　在不远处的一些散乱放置的木架上，还悬挂着些彷如是生物内脏般的东西，并且在更远些的地方，还有着被链子锁在一起的数十个竖瞳，似乎是正在等待被处理。

　　充斥在空气中那浓郁的血腥味，令跟随着雷蒙的尼娜脸色发白不忍直视，但很快一个被数十名手持武器的守卫们所簇拥而来的家伙，却是不等靠近便匍匐在地，高声叫嚷了起来。“高贵而睿智的大人们，敢问有何吩咐……”


第1690章 真实 2

　　属于黑瞳族的这一处定居点，面积仅仅相当于是一座普通人类所居住的小镇。

　　但聚集在这里的黑瞳数量竟然超过了一万，乃是这片被叫做‘黑瞳之原’区域里最大的一个定居点。

　　只不过原本的统治者，已经变成了被晾晒在木棍之上的尸体，其家族和亲信们也都将被制成肉干，成为定居点的食物储备。

　　在三天前通过一场精心策划的行动，将原统治者灭掉的家伙被称之为‘疤面’，体格强壮，原本是这里统治者的护卫队的队长，因此由他所发起的行动也就没有造成更多的死伤。

　　也许就是因为这个原因，所以之前那些发现女仆艾娃的队伍过来的守卫们，才没有采取任何的行动，而是立刻便吹响了号角准备返回。

　　当然，也有可能是因为由四位七阶所组成的队伍在这里根本就不会有谁敢于冒犯，所以疤面才会在第一时间摆出了恭顺的姿态，将众人迎进了定居点。

　　沿着那晾晒场向北而行，沿途那些低矮建筑之内有着目光在窥视，并且在接近定居点中央区域之时，也终于可以看到了那些躲藏在小屋之中的竖瞳。

　　年幼者有之，成年者有之，貌美而体型妖娆的雌雄竖眸则更多，但就是没有看到任何一个年长者。

　　这些衣不掩体的那些雌性竖瞳，毫不在意疤面守卫们所投注过去的放肆目光，有不少还将热辣的目光投向了诺埃尔和雷蒙，甚至不畏惧疤面护卫们的呵斥，冲着诺埃尔和雷蒙召手，神情间有着挑逗，令跟随在雷蒙身侧的尼娜很是有些恼火。

　　而从外面看很是有些原始的定居点，其中央区域的建筑倒还算是有点规模，只不过在众人抵达之后也就发现，这定居点中最为庞大的建筑，竟然用一艘坠毁的飞船所改建而成的。

　　“不用奇怪，区外的定居点大部分都是这样被建造起来的，位面崩溃之前所发射出去的那些载人飞船在坠毁之后，其舱体内所留存下来的资源能够提供这种规模定居点数百年的消耗，而且飞船中的防御设施也能够抵御外来的攻击……”

　　被恭迎着进入了内部的女仆艾娃，随意的介绍着定居点的来源，而被她所抱在怀里的老皮尔却似乎是已经陷入了昏迷，许久都没有出声，也没有动弹过。

　　进入了那舱体之内彷如是操控大厅的区域，雷蒙看到了四周有着被修补过的痕迹，而原本位于其前部的操控台，也早就已经被拆除，只剩下那带有着弧形的透明舱壁，而金属地板上那些原本被铆合的痕迹也清晰可见。

　　进入之后并没有坐下来的诺埃尔，在检查了环境之后便开口道问。“艾娃，难道说这就是你所想要让我看到的‘真实’吗？”

　　“这里算是不错的定居点了，人口数量达到了一万，还拥有着一定的自保之力，要不是因为疤面的夺权，应该算是不错的定居点了……”

　　听到这话的诺埃尔有些不解，但不等他开口再次发问，从外面走进来的那些身形窈窕的雌性竖瞳们，便将一盘盘的食物，和装在木桶之中彷如是酒水般的东西摆在了众人的面前。

　　“诸位大人，还有三个月就进入了寒冰之季了，所以这里的储备比较少，还请担待……”神情间还有着惶恐，但开口说话的疤面似乎是已经明白到危险的解除，姿态依然放的很低。

　　挥手间释放出了某种力场的女仆艾娃，在将老皮尔安顿好之后，便开口道。“没准备来劫掠这个定居点，将你们所收集的‘瞳之源’献上来就是了！”

　　“是是是，已经派人过去搬了，马上就会送过来的，请享用一下这里的特产，虽然比不上区内的食物，但还算是比较独特的……”

　　说话间殷勤的开始介绍摆放在众人面前那些食物的疤面，却是很快就令坐在雷蒙身侧的尼娜满面惊恐，捂着嘴冲了出去。

　　因为这些被摆放在面前看似诱人的食物，竟然有不少都是用竖瞳本身所烹制，一碗还冒着热气彷如是凝胶般的食物，更是用最为新鲜的竖瞳脑浆所熬制，还被疤面称之为最为滋养的珍品！

　　就连那站在一旁的诺埃尔，在听完介绍之后脸色都有些发青，攥紧了拳头显得有些怒不可遏。

　　而端起那冒着热气小碗的女仆艾娃仔细品尝起味道的女仆艾娃，却是满面的欣喜，在喝完之后嘴角拉出了一抹古怪的笑弧，冲着诺埃尔开口说道。“别浪费了，这确实是属于最为顶级的滋养品，冷掉了可就不好喝了……”

　　雷蒙当年也曾经吃过轻语者种族所用来整人用的红果，可是眼前这一碗热气腾腾的食物，却显然是真材实料的。

　　因此他直接将那小碗推到了女仆艾娃的面前，开口道。“我对这样的食物没有兴趣，您还是自己享用吧……”

　　“真是浪费，既然你们都不领情可就别怪我独享了！”将手中那空碗放下的女仆艾娃，倒是毫不客气的接了过去，并且还将尼娜面前的那小碗也直接取了过去，跟着便将挑衅的目光转向了正在犹豫的诺埃尔。

　　被藐视了的诺埃尔神情间闪现出了一抹决然，端起那小碗便倒进了口中，一饮而尽。

　　只是整张脸迅速转白的诺埃尔，跟着便身形一晃冲了出去，显然他依然还是无法承受。

　　但那处于某种隔绝力场之中的老皮尔，却是在女仆艾娃端起尼娜那一碗的时候突然开口道。“艾娃，给我留一碗吧，身体现在正需要这样的补品……”

　　听到这话的女仆艾娃似乎有些不情愿，叹了口气之后这才将属于尼娜和雷蒙的那小碗递了过去。

　　将佩戴的那厚重头盔取下的老皮尔，神情间有着深深的疲惫，接取那小碗的双手都在颤抖。

　　只是等老皮尔喝完之后，跪在远处的那疤面这才开口问道。“尊贵的大人，您是不是准备前往蔚蓝深渊？”

　　取出丝巾将嘴角擦拭干净的老皮尔，有些诧异。“你也知道蔚蓝深渊？”

　　露出了谄笑的疤面，有些激动了起来。“是的大人，小的曾经听说过哪里的情况，既然您是从区内过来的，那想必也是需要前往那里的，小人这里有一个穴居者，让他带路可以让您节省些费用的……”

　　听到这话的女仆艾娃，却是神情一紧厉声喝道。“节省时间？难道说近些年那里出现了新的变化？”

　　似乎被吓到了一般的疤面立刻便匍匐在地，赶紧解释。“是是是，蔚蓝深渊现今被穴居者们所占据，任何前往那里的区内成员都需要支付代价才可以进入，如果是经由定居点向导所引领着过去的，可以减免些费用……”

　　喝下了那两晚食物的老皮尔，见此在女仆艾娃的手臂上拍了拍示意她安静，这才开口笑着问道。“呵呵……看样子那些穴居者们终于醒悟过来了，你可知道所需要付出何等的代价才可以同行？”

　　“五、五分之一的身家，或者是加入他们也是可以的……”老皮尔很是温和的询问，却是令那疤面越加恐惧起来，声音都变得颤抖了起来。

　　神情间露出了一抹遗憾的老皮尔，思索了片刻这才开口道。“五分之一，倒还算是合理。让那向导做好准备就是了，记得将你们这里的瞳之液全部送过来，我们明天就会继续上路……”


第1691章 沟通

　　被送过来的那瞳之液，无需疤面去解释其由来，单凭肉眼所见的就令尼娜再一次捂住了嘴，仓惶之间竟是将面孔埋进了雷蒙的臂弯，不愿意在去面对。

　　之前那用竖瞳脑浆熬制的食物，就已经令尼娜所无法承受，所以在看到了那些被浸泡在紫红色液体之中的竖瞳眼珠时，她这般的失态也就显得格外正常和能够被理解。

　　跟随着尼娜一起返回的诺埃尔，表现的也并不比尼娜好多少，神情间的憎恶越加的明显。

　　而坐在那里一直都没有任何变化的雷蒙，倒是令女仆艾娃奇怪于尼娜为何会对雷蒙如此信任，只不过她没有出声询问，而是指着那‘瞳之液’冲着疤面开口道。“为何只有这么点？”

　　“回禀大人，穴居者们也在大量收集这种瞳之液，他们用食物和药品进行交换，所以每个定居点都不会再有大量的储备……”

　　听到这话的老皮尔皱起了眉头，思索片刻才吩咐道。“将那穴居者们叫过来吧，看来穴居者是有针对性的在展开行动啊……”

　　一叠声的应许着，起身倒退着离开的疤面，很快就带着那被称之为‘穴居者’的向导过来。

　　浑身上下似乎是被一种灰色的布条所紧紧的包裹，就连面部也是用同色的布条所缠绕，仅仅通过布条间的缝隙可以看到其五官。

　　“诸位大人，我是穴居者马特，欢迎你们回归道三眼族人的繁衍之地，也请允许我代表穴居者联盟向诸位表达最为深切的祝愿……”

　　对于这般的开场白很是有些厌烦，沉下脸来的女仆艾娃低喝了起来。“别废话！蔚蓝深渊到底变成什么样子了？”

　　“蔚蓝深渊是解救区内被奴役者们的唯一渠道，所以为了能够跟邪魔抗争，穴居者们将那里进行了改造，能够令那里为每一个迷途知返者提供更多的帮助、更好的效果、更为坚定的信念……”

　　语气真挚而态度诚恳，只是穴居者马特所使用的措辞却是令雷蒙都有些厌烦，更别说知晓着一些情况的女仆艾娃和老皮尔。

　　只不过随着穴居者马特的讲述，不但女仆艾娃闭上嘴不再喝止，就连老皮尔的神情都变得严肃起来，似乎这穴居者马特所说出来的内容，令他们察觉到了什么一般。

　　“出于同样的原因，为了共同的目标，穴居者联盟将会成为所有区内受到压迫、受到欺骗、受到不公正待遇者们的安全港湾，欢迎诸位的加入……”

　　只是滔滔不绝还在进行着表述的穴居者马特说到这里时，终于令女仆艾娃的神情间流露出了厌恶，很是鄙夷的开口道。“闭嘴！穴居者联盟难道还想要跟圣主对抗不成！”

　　“这不是正面的对抗，这是三眼族为了继续生存、为了夺回栖息之地所必须进行的一场长期而艰苦的抗争，是需要所有的力量在被集合起来之后，带着我们的愿望，带着我们的述求，带着我们不畏牺牲的理念而进行的抗争……”

　　神情间有了怒意的女仆艾娃冷笑起来。“抗争？还不是到了最后需要我们冲在最前线，用我们的生命去换取你们的栖身之地！”

　　“没有什么所谓的‘你们’和‘我们’，从区内出来的任何一个个体，也都是属于三眼族的一员，即便区内者丧失了成长的整个过程，难道这样就会不被认为是属于三眼族的成员不成？”

　　穴居者马特很是有些绕口的表述，令女仆艾娃的神情越加的难看，只不过坐在那力场壁障之内的老皮尔却是点了点头，似乎对于这般的言论早就已经知晓，并且也深深的认同，竟是开口说道。“马特，难道说穴居者联盟已经开始了实施？”

　　“还需要积蓄力量，只有当抗争的力量达到了令那邪魔感受到了恐惧，它对三眼族的压迫和欺骗才会有所收敛、才会正视，才会有所反应……”

　　听到这话的女仆艾娃撇了撇嘴。“圣主根本就不会在意这样的联盟，更何况任何联盟也无法跟圣主抗衡，甚至连被正视的资格都不会具有！”

　　“之所以没有被正视，就因为醒悟者的数量太少，但只要我们有着坚定的信念和不畏牺牲的决心，总会有被邪魔正视的可能，只有这样三眼族才能够真正的拥有未来，拥有自由，拥有掌控自己的权利……”

　　彷如是在发表着宣言一般的对话，令站在一旁的诺埃尔满面的困惑，而伏在雷蒙臂弯里的尼娜也终于恢复了正常，认真的倾听起来。

　　只不过这般彼此彼此之间都没有将话说透的辩论，倒是令雷蒙结合之前所遭遇的一切，逐渐对整个事件有了一个大致的猜测。

　　西斯族也好，竖瞳也罢，其实都是在古代巫师们强盛时期所出现的三眼族。

　　被穴居者马特称之为‘邪魔’的，就应该是缔造了许多‘区’被称之为‘圣主’的存在，只不过诞生于熔炉的士官们，因为在诞生伊始便被灌输了有关圣主和自身职责的一切，被洗了脑之后开始了他们现今的生存方式，并且从内心深处认同这样的社会形态，情愿接受所有的法规和条例。

　　而对于居住于区外恶劣环境中的三眼族来说，他们所建立的穴居者联盟因为拥有着蔚蓝深渊，所以在进行了某种程度的改造之后也就拥有了对老皮尔这般来自于区内的个体具有了影响力，令穴居者联盟能够进行干预和引导，令老皮尔这样的存在不得不接受他们所给出的条件。

　　通过自然繁衍而诞生的个体，跟被批量制造出来的个体之间，实际上是有着难以调和的矛盾的。

　　而且单纯以双方的实力作为评估依据来说，雷蒙想不出穴居者联盟能够具有着何等的获胜机会。

　　只不过那‘蔚蓝深渊’到底是什么样的地方，雷蒙倒是有些好奇起来。

　　整个身体即将崩溃的老皮尔，显然是需要某种特殊手段才能够令他的寿限被增加，而之前其所使用的那种封印解除舱，显然是对老皮尔没有效果的，这才会令他不惜代价离开三十一区，前往蔚蓝深渊解决其自身的问题。

　　而在雷蒙思索时，穴居者马特和老皮尔极其女仆艾娃的交流已经结束。

　　似乎是占据了上风的穴居者马特，起身致礼。

　　而气鼓鼓的女仆艾娃却是怒视着老皮尔，神情间有着不忿。

　　但老皮尔本人却是面带微笑，甚至还冲着穴居者马特微微低头致意，然后便开口说道。“马特，那前往蔚蓝深渊一事就拜托了……”

　　躬身致礼后便离开的穴居者马特，令气氛变得有些古怪起来。

　　只不过怒视着老皮尔的女仆艾娃，似乎没有能够令老皮尔有所改变，最终似乎是放弃了一般，开始清扫摆在其面前的那些食物，令诺埃尔和尼娜很快就无法承受她的吃相，迅速的告辞而离开。

　　而随着尼娜一起站起身来的雷蒙，在走向了门口时女仆艾娃竟是徒然开口问道。“中尉米修斯，难道你就没有任何的想法吗？”

　　“我只是接受了雇佣，任务完成收取酬劳，之后到底如何现在想是不是有点过早？”

　　雷蒙这般有些模棱两可的回答，令女仆艾娃神情间越加的郁闷，重新开始享用被雷蒙等人所放弃的那些食物。

　　只是走出来的雷蒙，却是被一群雌性竖瞳所簇拥着的诺埃尔，正被引领着离开……


第1692章 探究

　　篡位者疤面所拥有的这一处定居点，似乎并没有接待过来自于其他区的士官。

　　所以在穴居者马特被带进去接受诘问的时候，疤面就安排好了众人的休息场所，并且还挑选出了定居点中各种体态、各种样貌的三眼族人过来，等待着被挑选。

　　只是定居点所的这些三眼族人，身高普遍不超过三米，因此无论是怎样进行选择，悬殊的身高差异也是无法弥补的。

　　因此左拥右抱的诺埃尔也彷如是察觉到不协调，很快就令自己的体型缩小，消失在了众人的视线之内。

　　见雷蒙也从里面出来，疤面马上就迎了上来谄笑道。“米修斯大人，您可以任意的挑选！如果您不满意小人立刻便为您重新换一批过来，一定能够找到符合您口味的……”

　　屈身站在那台阶之下的疤面，神情间有着期盼，只是面前站着上百名雄性三眼族人前方的尼娜，却似乎是松了口气一般跑了过来，将雷蒙的手臂挽起冲着疤面低喝道。“我不需要这些家伙！带我们前往休息的地方便是了……”

　　等待着被挑选的那些三眼人，无不都露出了惋惜的神情，而疤面见雷蒙没有出声反对略有些失望，但还是赶紧在脸上堆积出了笑容，吩咐其护卫在前带路，引领着二人离开。

　　呈纺锤形的定居点，是以那坠毁飞船为中心所不断扩建出来的，所以当被尼娜挽住的雷蒙被送到了属于贵宾们休息的房间时，雷蒙所看到的便是彷如是仓库般经由装饰而成的房间，紫红色的布幔和金黄色流苏，很是俗气。

　　只是打开窗户之后，雷蒙看到了这定居点向外拓展的清晰痕迹。

　　应该是经历了十数次的向外不断拓展，原本的那些围墙都成为了某些建筑物的一部分，只不过其历经岁月洗礼而显露出来的颜色，倒是还可以看出明显的差异。

　　跟随着雷蒙一起进入了房间的尼娜，看到房间里那张极大的圆床时，脸刷的一些就胀红了起来，斯斯艾艾的开口道。“对不起啊，刚才是因为不知道该怎么办才好，并不是想要怎么样的……”

　　趴在那窗口的雷蒙，转过身来看到的便是显得很是羞涩的尼娜，想了下还是开口说道。“没关系的，这整栋建筑都可以被我们所使用，你喜欢这里的话我就换个房间……”

　　闻声很是有些失望，但尼娜还是赶紧开口道。“啊……不用不用！我重新找个房间住就好了……”

　　说话间便向后退去的尼娜，在撞到了椅子、碰翻了一棵景观树之后，就在一叠声的抱歉中慌慌张张的退了出去，将很是无语的雷蒙留在了房间里。

　　摇了摇头，走过去将翻倒的椅子和景观树扶起的雷蒙，给自己倒了杯水，然后便重新走回了窗台，眼瞳之中有着微弱的红芒闪烁，便令他看到了在进入这定居点之后芯片所收集到的环境数据。

　　辐射强度，处于勉强适合于人类所居住的程度。

　　游离能量，则比巫师位面高了十数倍。

　　空气成分偏于酸性，但位面重力则只有巫师位面的三分之二，因此三眼族人的身高普遍达到了三米，也就比较容易被理解。

　　只不过在区外的这些三眼族人，则显然还处于相当极为低等的社会形态，茹毛嗜血也就罢了，连族中成员都可以视为食物的话，雷蒙很难想象真正由这样的群体所组建而成的势力，可以拥有何等的规模和战力。

　　武器，还是最为原始的刀斧、金属棍，只有疤面的几个护卫拥有着小型化的能量武器，只是其庞大的能量供应装置表明，这样的武器能量运用率很低，不像是可以被长时间连续使用的。

　　定居点内没有看到年长者，显然也是因为食物的匮乏所导致，而成年雄性三眼族人的稀少，也应该是跟这里权力更迭频繁、获取食物的艰难存有着关联成，于是也就导致许多雌性三眼人处于某种饥渴之中，甚至能够被随意的使用。

　　正在思索间，敲门声在身后响起，转过身来的雷蒙便看到了一个身高不到两米、眉眼间清稚之色还没有褪去的三眼族女孩，端着一个硕大的托盘正低垂着头走进房间。

　　“大人，这是给你所准备的晚餐，如果您需要这里的特色食物的话，我可以为您去取……”

　　垂着头似乎连抬头都不敢的女孩，令雷蒙心中一动抬手令那房门被关闭，然后便来到其面前开口道。“特色食物是不是就是指用那些晾晒的肉类所烹制的食物？”

　　似乎被那关门声给吓到了，这女孩浑身一抖头却是垂的越加低了。“是、是的……”

　　“不用害怕，我有些事情想要问你！”

　　只不过虽然雷蒙放缓了声音，但站在桌边的女孩却是越加的害怕，整个身体都在发抖，抓紧那托盘的双手都显得有些用力过猛，令其后背上的青筋都显露了出来，话都不敢再说了。

　　对于定居点和这些区外三眼族人有着困惑的雷蒙，需要知晓一些区外定居点的情况，因此右手便按在了其颅顶，伴随着微弱能量的波动，身体骤然间绷紧的女孩便直挺挺的向后倒了下去。

　　右手一揽将其扶住的雷蒙，有手按在其额心便开始对其脑海之中的记忆开始了搜索。

　　年岁尚幼，这女孩仅仅相当于人类十一、二岁的年纪，只不过这女孩倒是诞生在这定居点的原住民。

　　只是在她记忆之中最为清晰的，竟然全部都是关于杀戮、关于死亡、关于绝望和痛苦的。

　　出身于贫民区的女孩，其父亲乃是为最低等的猎手，因此其母亲也就不得不跟随着一起外出，为原本这里的统治者去获取生活在野外的一种猛兽，用来交换食物抚养这女孩和其弟弟。

　　可惜因为一次意外，导致其父母都遭受了重伤而亡，因此面容清秀的女孩也就不得不在几年前将自己卖为了奴隶，换取了令其弟弟自由生活而成长的权利。

　　在疤面之前的那统治者，非常的残暴，被其所屠戮之后晾晒成食物的三眼族人就多达上千，并且为了泡制那种能够被穴居者联盟所收购的瞳之液，还将不少奴隶们竖瞳之中的眼珠活生生扣取了下来，令这些奴隶丧失了提升个体实力的可能。

　　而这资源卖为奴隶的女孩倒是因为年幼，也因为其样貌比较出挑，所以反倒是没有遭受到这般残忍的对待，直到发动了篡权的疤面成功之后，她也就顺势被解除了奴隶的身份，被挑选成为了这一处贵宾区的服务者。

　　而在其脑海之中所留存的有关修炼的部分，则相当的简单，对于自身力量的锻炼显然并不适合她，并且她自己也放弃了这方面的努力。

　　而有关术法的研习，则是属于区外人所最为珍视的秘密，只有那些定居点中极有天赋者，才能够获取到前往穴居者联盟接受学习的机会。

　　只不过在这女孩的记忆之中，认定了只有成为修炼者才是能够彻底改变自身命运的唯一方式，所以她自己虽然彻底放弃了成为修炼者的念头，但却是将希望都寄托于其弟弟身上，希望她的弟弟可以接受每三年一次的甄选，可以被穴居者联盟所看中而远离现今这般恐怖而没有希望的绝境。

　　很是有些悲惨的身世，令对其施展了搜魂术的雷蒙有些过意不去，想了想便将他在三十一区商业街所购买的一枚宝石，塞进了她贴身的衣袋……


第1693章 授予

　　咚的一声。

　　右手还没有能够从女孩衣袋中抽出来的雷蒙，转过脸来所看到的就是尼娜愕然的表情，以及从她左手中所掉落在地上的酒杯。

　　尼娜左手尾指中间还夹着另外一个酒杯，而被她所举起的右手中则还有着一个酒瓶，只不过其眼瞳之中是满满的失望。“你、你竟然有着这样的嗜好！太、太令人失望了……”

　　没想到尼娜会去而复返的雷蒙，将右手从女孩的衣袋中抽出，在将她放在椅子上坐好之后才开口道。“你有事吗？”

　　愣了下的尼娜有些难以置信。“她才是个孩子！难道你看不出来吗？”

　　“就因为她是个孩子，所以我才想要让她的努力能够获取到回报！”

　　“努力？回报？什么意思？”雷蒙的平静，令尼娜神情间产生了狐疑，走进房间将门关上之后，便来到了桌旁。“米修斯，你到底是在干什么？”

　　顺手将尼娜手中的酒瓶接过来的雷蒙，在示意她坐下来之后，这才将之前所了解到的情形讲述了出来，并且将那塞进了女孩衣袋里的宝石取了出来，作为证据。

　　“对于这种宁愿舍弃自己也要让家人能够活的更好的孩子，我都是由衷的感觉到高兴和喜悦，只是不知道是否能够再返回到这里，所以才萌生了这样的想法……”

　　听完雷蒙的解释尼娜的眼瞳之中便有了莫名的光彩，而他最后的补充更是令她神情间显得有些迷醉了起来。

　　只不过其目光之中的崇拜，却是在片刻之后便被不满所取代，她摇了摇头指着雷蒙所给予女孩的那枚宝石开口道。“米修斯，你的本意是非常好的，只不过你将这东西留给她只能是令她的境遇越加的悲惨，以她的能力和地位来说，这样的宝石是祸根，她不但无法因此而获得快乐和自由，反倒会在你离开之后被悄无声息的抹除！”

　　“抹除？难道说疤面敢抢夺？”

　　“疤面是不敢，可是别人就不好说了。这样一枚宝石在区内都价值不菲，更何况是在这一切物资都贫乏的地方……”说话间将那枚宝石推到雷蒙面前的尼娜，便指着那女孩开口道。“你还不如给予她力量的种子，令她的实力达到不容人所欺凌的程度！”

　　“改造？”

　　“是啊，虽然在区内这样的方式是被严禁的，可是这里乃是区外，是不受到圣主所庇护和保障的地方，如果这样她都依然无法自由的生活下去，那也就代表着她真的不适合继续生存下去了……”

　　尼娜语气的淡然，令雷蒙不由得有些疑惑起来，因为这段时间以来跟这生性活泼的女子的接触，令他感觉其心性十分的善良，不该是接触过许多阴暗的样子。

　　也许是察觉到了雷蒙目光之中的疑惑，笑了笑的尼娜神情间竟是产生了一抹无奈。“不要这样看着我呀，虽然我不愿意接受，更不愿意许多事情的发生，可是诸如此类的事件我不但看到了，而且还是推动其发展的源头，心早就已经冷了……”

　　似乎是被勾起了回忆，尼娜竟是开始讲述起了她的过去。

　　拥有着风系操控能力的尼娜，并不属于战斗编制，而是一个潜心于研究生物基因改良的研究者。

　　没有见识过位面征服和被占据过程的尼娜，都是在被入侵位面彻底成为了圣族所拥有的位面之后，才会被派遣过去进行研究，试图找出能够令西斯族所培育出来的战兽更加强大的方式。

　　天性乐观而心性活泼的尼娜，对于其所从事的工作相当之热忱，并且也具有着不俗的能力，在前一次执行任务时发现了一种能够令战兽在短时间内获取到更大战力的方式，这才被授予了休假的权利。

　　“之前我什么都不清楚呀，他们送来的试验品都不是活生生的生灵，而是被经过了检测和处理过的部分，所以我根本就不知道在研究室之外便是材料提取的屠戮场，被占据位面的所有生物，都被送到那里等待着成为我研究中的材料，等待着接受各种试验……”

　　说到这里时的尼娜，竟是已经将她所带来的那瓶酒全部喝光，单手撑着她那侧着的脑袋，神情间有着深切的恐惧，片刻之后才继续说道。“要不是因为那一次被送来的是一个未成熟幼体的完整脑颅，我真的是不知道自己每天所使用的材料是这样来的……

　　那一次我疯了一样，冲出去看到令自己直到现今都还在做恶梦的恐怖，那些被禁锢的异位面生物竟然彷如是储备库一般，实验室中需要什么材料，才会被割取下其身体的部件送进去！那一次要不是因为实力不够，想必我是会将那些守卫们全部抹杀……”

　　“所以你在休假之后便找到了老皮尔？”

　　“是呀，研究者们之间因为需要保持着联络，所以我才知晓了有着这样的一种途径，可以摆脱原本的生活……”

　　说到这里时尼娜的整张脸都已经红的通透，目光迷离失去了正常的焦距，声音也逐渐低微竟是醉的已然睡着了。

　　坐在其面前的雷蒙，面对着她那张清秀但却是隐隐还有着痛楚的面孔，也不知道该如何来评价了。

　　眼前这个名为尼娜的三眼族人，显然并不认同其之前所执行过的那些任务，甚至因为其残忍性而抗拒和排斥，努力的想要挣脱原本的这种束缚，以求得一种自由。

　　看来也并非是所有的竖瞳都是罪不可赦，也不是所有的竖瞳都认同于其族群所正在进行的战争……

　　想到这里的雷蒙悄悄的起身，将因为搜魂术效果而陷入了昏迷的女孩抱起走到床边，在设置了隔绝壁障和静音力场之后，便将其唤醒。

　　醒过来的女孩神情茫然，但在察觉到自己躺在床上时整个身体都绷紧了，神情间有着惶恐，但还是一动都不敢动。

　　“如果你愿意，我可以令你成为这里最强大的，甚至是比你送往穴居者联盟研修的弟弟还要强大无数倍的存在！”

　　听到这话的女孩瞪大了双眼，只是神情间的骇然却是越加的明显起来，竟是将其下唇咬破，产生了被吓晕的趋势。

　　明白以这女孩的经验和知识而言是无法理解的，所以抬起手来的雷蒙便释放出了术法，令其陷入了昏睡。

　　跟着雷蒙的右手便按在了其胸口，在找到了其心脏的位置之后，便将从他体内所抽取出来的一枚‘力量之种’植入其中，令其具有了对能量的亲和，获取到了可以开启自身研习的能力。

　　被雷蒙所伪装的中尉米修斯，是一个具有着金土双系能力的七阶存在，因此雷蒙给予这女孩的便是能够焚毁一切的‘炙炎之种’，虽然无法令她最终获取到黎明级以上的实力，但却是可以令她迅速成为一个具有着二级巫师实力的火系术士。

　　被植入女孩心脏里的力量之种，在被雷蒙催动之后便产生了无形之火，再将她身穿的那女仆服饰焚烧干净之后，便显露出了她那还没有完全发育成熟的瘦弱身躯。

　　抬手释放出了一个隔绝壁障将其包裹，令其体表高温不至于殃及那圆床的雷蒙，却是徒然间察觉到他之前在四周所设置出来的力场被人所突破。

　　柔软的手捂住了雷蒙的双眼，然后尼娜的呢喃声也就在他的耳边响起。“好啦，小女孩的身体还是不要看了啦……”


第1694章 改造

　　陷入了欢愉的尼娜，展现出了她不为人知的那一面。

　　野性、柔媚、热烈、羞涩……

　　本不该同时在尼娜身上所表现出来的这些性格，令缠绵变得持久，也越加的容易令人丧失对时间的感觉。

　　但当那接受了‘炙炎之种’的女孩有了苏醒迹象的时候，雪白的肌肤已然变成粉色的尼娜还是有所感应，在发出了有些遗憾的叹息之后，便裹着毯子溜掉了。

　　被用力场保护起来的女孩，醒来时自然察觉到了不妥，紧跟着竟是在惊慌之中释放出了无形之火，将房间里的紫色布幔给焚毁了不少。

　　骤然间拥有了强大的力量，令这本就聪慧的女孩猜到了缘由，跪伏在雷蒙的面前表示着感激，愿意用她所有的一切来报答这样的恩赐。

　　仔细检查了其身体状况的雷蒙，有些惊讶的发现，虽然这名为明妮的女孩之前不具备对能量的感应，可是当植入其心脏之内的炙炎之种生了根之后，其所表现出来的潜质，竟是极其稀有的火之体！

　　拥有着这样体制的生物，其对火系能量的超强感应可以令尼娜在跃升进入黎明境界之前，都不会出现瓶颈！

　　难道说每一个三眼族人都具备成为强大巫师的可能？

　　困惑且不解，但在梦魇位面曾经对西斯族进行过解剖和深入研究的雷蒙，倒是因此而被勾起了兴趣，令芯片在对明妮的身体状况进行了分析之后，令他产生了一个极其大胆的想法。

　　因此他也就直接跟尼娜直说了。“明妮，植入你体内的力量之种会令你在五十年内达到低等士官的实力，但如果继续对你的身体进行改造，那么也许这个时间可以被缩短，并且令你最终所可以达到的境界，堪比中级士官……”

　　对于自身的力量运用极其生涩的明妮，表情茫然。“低等士官？会有很大的差异吗？”

　　“很大，非常的大！低等士官和中等士官的实力几乎是天壤之别！只不过继续改造的风险也相当的高，可能令你丧失原本所具有的一切，也可能令你丧失原本的神智，甚至可能会令你当场死亡……”

　　将好处和坏处都讲述出来，面对神情严肃的雷蒙，明妮显得很是畏惧，只不过她并没有犹豫，而是愿意用一切来换取足以保护她和她弟弟的强大力量！

　　得到了明妮肯定的答复之后，雷蒙便将尼娜叫了过来，在将自己的想法说出来之后，便问道。“你是对战兽培育有着突破性进展的研究者，如果说将明妮按照战兽的改造方式进行改造，你觉得会有多大的把握？”

　　没有直接回答的尼娜，将她所知道的各种改造方式进行了详细的介绍，然后才反问道。“普通的融合和改造，是相当通用且安全的，只不过你准备令她达到何种程度？”

　　“她本身所具有的潜质，足以令她达到中级士官的实力，只不过她是属于自然繁衍的个体，所以其所具有的成长性应该是更高！”

　　雷蒙相当肯定的回答，令尼娜陷入了沉思，片刻之后她便开始了演算，并且将之前身为研究者时所获取的各种数据也提供了一些出来，让雷蒙帮助她进行各种改造结果的推演。

　　从事研究者工作的尼娜所提供的各项数据，令雷蒙十分的震惊。

　　因为她所研究的方向，是基于生物遗传学所发展出来的一个特殊分支，虽然还没有能够涉及到基因层次的融合和改造，但实际上在效果方面已经达到了微观分析的标准。

　　察觉到雷蒙在获取了研究数据之后，可以迅速发现其中的那些关键点的尼娜更是惊讶，索性将其研究的所有数据都提供出来，以便他在对明妮进行改造时能够提升些成功率。

　　脏器的移植，肢体间的更换，体内晶核的融合，大量的实验数据无论是已经得到了证实的，还是说还处于理论推演方面的，经由芯片的整理和分析之后，令雷蒙迅速掌握了超越尼娜所知晓的各种变化，也令雷蒙对于明妮的改造有了初步的设想。

　　可是就在雷蒙和尼娜进行着研究和各种方案选择的时候，女仆艾娃过来通知队伍将会在半天之后启程，要求雷蒙和尼娜准时集合，以便在穴居者马特的带领下迅速前往蔚蓝深渊。

　　时间有些紧张，因此雷蒙也就只好按照最为稳妥的方式，开始了对明妮的改造。

　　被清理出来的试验台上被剥夺了痛感之后的明妮，便彷如是一个无助的初生之婴儿，虽然竭力的想要表现出她的勇敢和坚强，可是当其胸腔被划开、当脑颅也被打开之后，本能的恐惧还是令不会感觉到疼痛的明妮被吓晕了过去。

　　而身为研究者的尼娜，虽然以前也进行过无数次的生物试验和研究，可是当一具属于同类的完整躯体在其面前被锐锋的刀锋所剖开之后，她也没有能够坚持多久便浑身发抖，丧失可继续配合雷蒙的可能，不得不狼狈的从房间里退了出去。

　　被设置了各种力场防护的试验区域，当最终只剩下雷蒙一个人的时候，他也就拥有了独立操作的可能。

　　通过自然繁衍而诞生的三眼族明妮，拥有着完整的女性身体器官，虽然令其体内环境变得复杂，但作为生物本身来说却是因此而拥有了成长性，远不是雷蒙曾经解剖过的那些竖瞳所能够比拟的。

　　因此在按照原本的程序完成了对明妮肉体改造之后，面对那只要缝合就可以达到既定目标的雷蒙，犹豫了片刻便令昏迷的明妮苏醒，郑重的问道。“明妮，目前对你的改造已经算是完成，但如果你愿意接受更加危险的肉体强化改造，那么我可以令你未来的成长性得到大幅度的提升！”

　　平躺在试验台上的明妮不具备痛感，但在勉强撑起身体看到了其那等待被缝合的胸腔内的一切之后，还是显得惊恐而骇然，呐呐的开口问道。“很危险吗？”

　　“很危险，有可能会令你爆体，也可能会令你丧失神智成为傀儡般的生物……”

　　只是不等雷蒙的话说完，躺下去的明妮便闭上了双眼。“米修斯大人，如果您觉得可以继续的话就继续！无论多么危险我都愿意尝试！”

　　能够感受到其情绪波动的雷蒙，很是有些惊讶，因为明妮在做出选择时格外的平静，就彷如是对危险毫不在意一般，就连之前的恐惧都已经削弱了许多。

　　因此雷蒙在准备材料的间隙之中，也便疑惑道。“难道你不怕已经获得的力量丧失？”

　　“我怕！我非常的害怕！我更害怕已经拥有的力量不再拥有！可是更加强大的诱惑我无法抗拒，尤其是在拥有了之前从来都没有可能拥有的力量之后，如果我现在放弃那么我一定会后悔终生的，我宁愿去承担现在的风险，也不愿意丧失大人您所可能恩赐于我的一切……”

　　语气平缓而但话语中却是蕴含着浓浓的感激，明妮的态度令雷蒙不再犹豫，被他从空间戒指中所取出来的竖瞳心核，以及蕴含着庞然能量的竖瞳眼珠，都被他小心的安置在了其体内。

　　并且在令其所有伤口愈合之前，雷蒙还将一缕属于他本身的气息也植入了其体内，令他能够在需要的时候感应到明妮的存在，甚至是操控她的一切。

　　数个沙漏时的改造，因为有着芯片的辅助而达到了完美……


第1695章 理念

　　经过了改造的明妮，被留在了定居点。

　　只不过在队伍出发的时候，她也没有能够醒转过来。

　　因为对于她身体的最后那部分改造，已经超过了其身体所能够承受的极限，所以雷蒙不得不将她所处的区域进行了封闭，令她处于一个安全的环境之下等待体内各种改动被其适应。

　　只不过当她苏醒之后，雷蒙相信她的实力以目前定居点内的战力而言，将会是相当可怕的，并且这定居点也将会发生极大的变化。

　　只不过对于改造明妮一事，老皮尔和女仆艾娃在知晓之后没有任何的表示，但性格内向但比较顽固的诺埃尔，却是颇有微词，似乎是对于这种改造的本身，并不能够令他所接受。

　　唯有那穴居者马特却是在知晓了之后，对雷蒙和尼娜表达了诚挚感谢，似乎这样帮助这些定居点原住民的行为，是非常受到穴居者联盟欢迎的。

　　只不过他之后所提出能否将改造方法进行传授的要求，却是遭到了尼娜的断然拒绝。

　　因为在尼娜看来，任何对于生物本身所进行的改造，都是违背其生存和发展规律的，尤其是对于三眼族原住民来说，这样的方式乃是令其继续向着自体改造的方向发展，将会导致诸多不可预测的变化。

　　实力低微但属于穴居者联盟的马特，当时没有表态，但并没有放弃。

　　因为明妮的原因，雷蒙跟尼娜的关系倒是变得密切起来，所以雷蒙也就询问尼娜为何不愿意将这些技术公开的缘由。

　　“米修斯，之前我是因为不知道自己所从事的是什么样的研究，所以潜心钻研获取了成就感和满足感，但当我知晓自己是在做什么的时候，对于这样的研究就只剩下了深深的憎恶……”

　　说到这里时的尼娜，神情间有着深切的哀伤，停顿了许久才继续说道。“原本我认为自己是属于非战斗编制，所以我自身是干净而纯洁的，可是当那一次事件所面对的惨状令我差点崩溃之后，我就知道虽然我将那些屠夫般的军士们所灭杀，但实际上我自己早就已经被无辜生物们的鲜血所浸泡，心中的愧疚和罪恶感令我无法得到释放，这才是我休假、出现在这里的真实原因……”

　　尼娜的讲述，令雷蒙感受到了她的善良，也感觉到诞生于那圣族之熔炉被洗了脑的这些西斯族，并非是天性邪恶、无可挽救的群体。

　　相信在所有被‘圣主’所设立的那些区域之内的士官，类似于尼娜这样的个体不会很少，否则以‘圣主’所具备的能力来说，没道理令生存在区域之外的三眼族人能够犹有栖身之地，和继续生存的可能。

　　只不过因为对明妮改造而引起的风波，却是在随后的十数天之内持续发酵了起来。

　　作为穴居者联盟派驻于那定居点的马特，竟是毫不介意之前尼娜的态度，每当休息时便会讲述些区外三眼族人生存之艰难，实力提升之缓慢的缘由，资源之匮乏导致的严重问题，以及诸多因此而引致出来的现象，令尼娜不由得逐渐产生了恻隐之心，竟是产生了犹豫和纠结，甚至有了隐隐的动摇。

　　并且也不知道是马特故意还是无意，一个在不久前遭受了‘污染者’所攻破的定居点在被众人所看到之后，那被彻底摧毁的防御体系，那满是干涸血渍、被撕扯成碎片的残尸，终于令宿营时钻进雷蒙帐篷里的尼娜痛哭起来。“米修斯，到底我该怎么办？”

　　轻抚着怀中瑟瑟发抖的尼娜，雷蒙思索了良久才开口道。“生物改造是属于圣族所独有的技术，其发展已经接近于完美，任何对三眼人的改造都将能够很快见到成效，可是如果将这种技术大范围的扩散，那么后果你想过没？”

　　“区外有着污染者的存在，它们实际上就是被圣族所改造失败的个体，如果穴居者联盟最终无法抵御住它们的攻击，那生存在区外的所有三眼族人都将被灭绝……”

　　“污染者是改造失败的个体，可是谁又能保证现今的生物改造技术不会造成各大范围的灾难？圣主到底是什么样的存在，它又是如何拥有了现今这般的势力……”

　　只是不等雷蒙的话说完，从雷蒙怀中挣脱出来的尼娜便大为惊惧的喝道。“米修斯！圣主是不能被谈论的！它是伟大而睿智的存在，没有任何语言可以去形容，你不能这样！”

　　没有料到尼娜的反应会如此强烈，雷蒙笑了笑开口道。“那好吧，有关圣主的就暂时不进行谈论，回到原先的话题那么就是一个根本性的问题，三眼族人是否只有经过对自体的改造才能够强大？”

　　“应该……不是吧？”

　　“如果不是，那么将你所拥有的技术交给他们，那么穴居者联盟势必继续展开深入的研究，你觉得那样一来跟你的初衷是否有着违背？”

　　听到这里的尼娜终于明白了雷蒙的意思，神情骇然愣了许久，这才有些惊讶的开口道。“米修斯，你是说如果穴居者联盟掌握了这样的生物改造技术，那么将会更多的三眼族人被作为试验品？”

　　“难道不使用三眼族人进行试验，相关的研究就可以继续展开，就可以获取到更为优化的改良方式吗？”

　　雷蒙的反问令尼娜面色惨变，似乎是想起了之前所面对过的场景，咬紧了下唇坚定的摇起了头。

　　重新上路之后，也不知道尼娜是如何跟穴居者马特进行的沟通，但神情间初始还有着遗憾的马特，在两天之后便不再提及此事，而是加快了速度不再有任何方向性的偏转，显然是准备带着众人直奔蔚蓝深渊的所在地。

　　之前一直都没有就路径选择发表意见的老皮尔，在马特选择了沉默的两天之后，在露营时将雷蒙等人召集到了一起。

　　“有关生物改造的事情，相信尼娜已经做出了最为正确的选择，之前我没有发表过任何的意见，就是希望她可以自己做出这样的决定……”

　　听到这话的尼娜很是有些不解。“并不是我自己所想通的，而是在米修斯的提醒之下才明白过来的，您之前在雇佣我的时候是否便存有着一定的考虑？”

　　神情间显露出了慈祥的老皮尔，像是极为欣慰般的开口道。“是的，任何一个区域之内所会出现的研究者极少，虽然非战斗编制者大多会在拥有了‘优先权’之后才进入商业区休假，但我通过执政官了解到了你的情况，所以才会不惜代价将你留在商业区，就是为了能够有机会带着你一起离开……”

　　听了这话的尼娜很是感动，但这段时间以来也都是在思索的雷蒙，还是开了口。“如果你没有机会离开，那是否会在身体崩溃之前将尼娜毁灭？”

　　偎依在雷蒙怀中的尼娜倏然一惊，就连诺埃尔都是瞪大了双眼。

　　只是神情间笑意越加明显的老皮尔却是点了点头。“是的，如果我无法凑齐逃离三十一区的合适人选，那么不只是尼娜一个，所有被我记录下来的研究者，也都将在他们的居所之内遭受到刺杀，我所拥有的财富将会令三十一区的研究者全部消失！”

　　听到这话的尼娜当即便紧张了起来，而坐在不远处的诺埃尔则体表涌动起了力场之光泽。

　　只是早就有所猜测的雷蒙，却是拍了拍尼娜的手背示意她放松……


第1696章 臆测

　　“既然接受了你的雇佣，那么在任务完成之前，只要不会危及自身的情况之下我们都应该听你的，只不过我很好奇当你达成了自己的心愿之后，你将会去哪里，而我们这些雇佣者又将面对什么？”

　　神情平静，而语速也并不快的雷蒙所发出的质疑，令被女仆艾娃所保护着的老皮尔神情间越加的欣喜，毫不掩饰目光之中的赞许，平缓的开口道。“我会加入穴居者联盟，并且我也建议诸位加入穴居者联盟，为了抵抗那所谓圣主的血腥暴虐统治而贡献出自己的力量！”

　　此话一出，在场的尼娜、诺埃尔也便彻底被惊呆了。

　　而雷蒙却是点了点头，按住想要跳起来的尼娜同时，开口道。“老皮尔，将你所知道的都说出来吧，接受你雇佣之后想来也是绝对无法再返回三十一区的，其实在我们接受雇佣出来之后，我们三个也就已经成为了叛逃者，没有任何可能会被三十一区所重新接受吧？”

　　“你说的不错。而且你比资料之中所显现出来的还要聪明，这甚至都让我都有些怀疑，之前你所执行的那些任务中是否具有着提升智力的效果了……”

　　似乎是在说笑话般的老皮尔眯缝起了双眼，目光之中毫无笑意，他仔细审视着雷蒙的神情，在片刻之后才跟女仆艾娃交换了眼神继续说道。“任何从区内离开者，都将被视为叛逃者，只要接近原本所生活的区域就会遭受到莫名的抹杀，为何会如此我研究了很多年都没有可以被视之为正确的结论。我只知道叛逃者在离开时被进行过标记，导致区内绝对不会出现从外来者……”

　　听到这里的诺埃尔暴怒了起来。“老皮尔！之前你可不是这样告诉我的！我还有着朋友在商业区等我呢！”

　　转过脸去的老皮尔，神情间终于产生了些许的愧疚，缓声说道。“诺埃尔，我确实是对不起你。可是现在已经没有后悔的可能了，而且也没有挽回的希望！就算是你想要向三十一区投降都是不被允许的，因为你无法接近到距离三十一区两天之内路程的区域，更无法通过任何渠道将你的讯息发送进去……”

　　愣住了的诺埃尔神情愤怒，攥紧了双拳气息也显得有些不稳，显然是知道了真相之后难以接受。

　　只不过被雷蒙按住了的尼娜，此时竟是释然了，轻舒了口气之后便开口道。“老皮尔，您对研究者们为何会如何的愤恨？我们所从事的一切都是为了完成圣主所分派下来任务，并且许多研究者我相信是跟我一样的，对于自己所从事的工作并不知情，只是乐于投入到其中，会因为某个微小的发现和进展，而感受到由衷的激动和兴奋……”

　　“是的，研究者一直都是被蒙蔽的，你们之中很少有能够察觉到自身所从事任务是何等残忍和暴虐的，而且好像每一个研究者都具有着怜悯之心，具有着对战争抵触的情绪！”

　　老皮尔的解释令尼娜有些困惑起来，她思索了片刻才继续问道。“那为什么呢？难道圣主就不能让研究者们也具有着类似于诺埃尔和米修斯这般坚定而执着的内心吗？”

　　“应该是跟被灌输于脑海之内的记忆有关，所有非战斗成员都具有着类似的性格，这也是我不太理解的地方质疑……”

　　说到这里若有所思的老皮尔便将目光再一次的转向了雷蒙，神情中的探究意味越加的浓重。“中尉米修斯，我很不理解你这一路上的举动，按道理来说以尉级士官的身份而言，你不该具有着如此明显的同情心，并且也不该具有着如此敏锐的判断力，能否告诉我你之前所执行的任务吗？”

　　老皮尔的话说的很慢，似乎是在斟酌着措辞。

　　可是将他庇护起来的女仆艾娃却彷如是收到了命令，将冰冷的目光投注过来，并且一种无形之力也将雷蒙锁定，似乎只要是有任何的异常都将导致攻击的到来。

　　“为什么这么说？难道每一个中尉级别的士官就该是嗜血的蠢货？”

　　雷蒙的发问令老皮尔神情间有了些变化，他想了想才开口道。“不能用这样的词汇来形容尉级士官，但二十年前被派驻到三十一区的所有尉级士官都不聪明，所以其战损率在初期是非常之高的，你知道跟你同时被派驻到三十一区的尉级士官总数是多少，而现今还存活着的又有着多少么？”

　　说罢似乎也不需要雷蒙回答的老皮尔，竟是拍了拍身侧女仆艾娃的手臂，令她当即便报出了两个数字。

　　九千，二十。

　　在女仆艾娃说完之后，见雷蒙的神情间并没有什么变化，微笑起来的老皮尔才接着说道。“如果说按照数字来进行分析，大约有着一多半的尉级士官是在前两年内陨落的，而之后在进入到第十年的时候又出现了一次高峰，只不过那时候正是针对于虚空生物入侵时所出现的战损，也就是可以被忽略的……

　　而剩余的尉级士官，则是按照每年递减百分之十的速度在减少，直到你徒然来到了商业区……”

　　随着老皮尔的开口，感觉到来自于女仆艾娃的压力越来越大的雷蒙，叹了口气挺直了身体，迎着老皮尔的目光开口道。“继续，你觉得这些数据能够代表什么，一次性全部说出来更好些！”

　　“提升！我所说的便是属于智力上的提升！我不明白为何越是生存的久的尉级士官会越来越聪明，越来越会避过那些高陨落的任务，更不明白为何圣主会将每一个尉级士官的服役年限定为二十五年！”

　　说到最后老皮尔的神情竟是有些扭曲，几乎是一字一句的发出着咆哮，就连其身侧的女仆艾娃眼瞳之中都闪现出了莫名的悲伤。

　　“所有在三十一区的士官，按照时间来推算没有那一个能够熬过二十五年这个时限的！而且只要是达到这样年限还依然活着的尉级士官，也都将获得所谓的‘优先权’被直接送往了母位面！

　　可是母位面是否存在，那里是否真的是休养的乐土，我都没有办法相信！甚至我都怀疑，所有被送往母位面的那些功勋卓著者，都是被送往了熔炉进行回收，他们根本就是被送去了毁灭！”

　　只是老皮尔有些歇斯底里的咆哮声，终于令之前还处于恼怒之中的诺埃尔发出了反驳。“这不可能！我就知道一些被送往母位面休养个体的存在，他们在那里过着惬意而舒适的生活，享用着之前被视为珍惜资源的一切，还拥有着真正属于自己的子裔，重新拥有了繁衍的能力……”

　　“上尉诺埃尔，你所看到的、听到的，都是他们‘刻意’让你看到和听到的，你可曾有过跟这些同僚们的接触，可曾有过跟他们直面又或者是交流的机会？”

　　神情间有着怜悯和鄙夷的老皮尔，连续几个问题的发出，令诺埃尔茫然了。

　　就连紧攥着雷蒙左手的尼娜，神情间都显露出了思索，片刻之后才缓慢而坚定的摇起了头来，开口问道。“老皮尔，你将这些告诉我们是为了什么？”

　　“为了让你们知道！为了让你们明白！为了让你们知晓只有离开才能够继续生存下去！”徒然咆哮起来的老皮尔，神情间显露出了悲伤。“不要怀有着梦想和憧憬，但最终成为了被送往熔炉回收的材料……”


第1697章 污染者 1

　　经过了一番激辩的队伍，重新上了路。

　　可是队伍中的气氛，却是变得压抑和紧张起来，甚至令穴居者马特都有所察觉而变得不安起来。

　　上尉诺埃尔不相信老皮尔的那些臆测，进而对老皮尔之前所说的一切也就都产生了怀疑，试图跟尼娜和雷蒙进行联手，在必要的时候能够以武力胁迫老皮尔原路返回三十一区。

　　本就没有想过要返回三十一区的雷蒙，当然是不会赞同，而对‘中尉米修斯’有着情愫牵挂的尼娜，也就自然而然的拒绝了诺埃尔的建议，并且在雷蒙的提醒之下也尽量远离了诺埃尔。

　　而随着蔚蓝深渊的不断接近，老皮尔的身体却是越来越不妥，一路上都在照顾着他的女仆艾娃，神情间也终于流露出了不安，开始不断的催促穴居者马特加快速度。

　　广漠的区外世界，大多是属于荒芜而渺无人烟的态势，就算是偶有河流、湖泊、山脉和丛林的存在，也都因为环境中辐射强度的过高，令普通生物无法停驻和栖息。

　　只是之前还沿着一条直线在迅速前进的穴居者马特，在进入了一个丘陵地带之后再一次开始不断调整着前进方向，迅速招致了女仆艾娃的恼怒。

　　“马特！如果你敢耽误我们的时间，我相信没有谁能救的了你！即便是穴居者联盟中有着一些高级别士官的存在，也不要想着可以具备任何要挟的资本！”

　　“艾娃大人，这里是属于污染者的一个聚集区，每一条路线的选定，都是付出了极大的代价后才最终获取到的，不要以为危险来自于穴居者联盟，因为在区外真正恐怖和令人绝望的就是无处不在的污染者！”

　　“污染者的实力没有你说的这么恐怖！它们仅仅是些改造之后的失败体，即便是它们有着不弱于中级士官的实力，可是也没可能令我们的队伍需要畏惧和退避！”

　　女仆艾娃的说法令马特的神情变得古怪，他头一次极为认真的审视她片刻，才语带怜悯的说道。“污染者也在进化，虽然初始的时候它们仅仅是一些失败的改造体，可是当它们拥有了繁衍和自体强化的能力之后，一切都不同了……”

　　身为研究者的尼娜，闻声惊呼起来。“繁衍和自体强化？这怎么可能！”

　　“位面崩溃时所导致的辐射风暴，令这些污染者被扩散，我知道在区内的一些说法，好像是声称这些污染者将会最终被恶劣的环境所吞噬，最终彻底消失。但实际情况却是它们也在产生着进化，并且以不可思议的速度获取了彼此之间的联系，并且开始加强了对所占据区域的掌控，令我们反倒是成为了被捕食的对象……”

　　苦笑着说到了这里，穴居者马特便指着刚刚被避让开的那一处湖泊。“在那湖底有着一个堪比将级的污染者，只要不靠近那湖泊它就不会有任何的动静，反之则是不死不休……”

　　闻声越加愕然的尼娜惊叫起来。“将级？怎么可能！将级的存在本身就已经是完美的熔炉诞生体，怎么可能会沦为污染者！”

　　“没有什么不可能的，穴居者联盟中就有着三位将级存在，她们都是获取优先权之后因为各种原因而逃离了原本的区，最终辗转多次才找到了蔚蓝深渊获取了继续生存的机会，等你们过去见到了也就能够明白了……”

　　只是神情漠然的女仆艾娃听到这里，在示意尼娜过去之后便将怀抱着的老皮尔交托了过来。“尼娜，帮我照顾一下老皮尔，我带着他们两个去试试那‘将级’污染者的实力！”

　　闻声穴居者马特大惊失色，当即便提高了声音。“不要！千万不要去试探！”

　　“闭嘴！就算它达到了将级也不可怕！”

　　说话间体表力场光芒闪烁起来的女仆艾娃，便将目光转向了雷蒙和诺埃尔，示意跟上之后便冲向了那湖泊。

　　固执但还是能够恪守着雇佣协议的诺埃尔，立刻便跃起跟随。

　　而雷蒙则是交代尼娜随着马特再退远些之后，这才追了上去。

　　占据了百多米方圆的湖泊呈紫黑色，湖边生长着彷如是荆棘的低矮植物，只不过这里依然没有低等生物的存在。

　　令诺埃尔守在西侧湖边的女仆艾娃，此时正处于那湖泊的上空，被她所释放出来的冰寒气息令身下的湖面都出现了向下的凹陷，并且从那湖面中央位置所产生的凝冻现象，也在迅速的向外扩张，似乎是准备将这湖泊彻底冰封。

　　只是那向下凹陷的湖水，却是在那冰面刚刚覆盖了数米方圆之后，便骤然间向下沉陷，一条黑线从女仆艾娃的身后突然冒出，闪电般的扎向了她的后脑。

　　女仆艾娃身形一个晃动，竟是瞬间离开了原本的位置，没有理睬身后那道黑线而是将双手之间所凝聚出来的术法投向了正在下陷的湖水，然后才转身面对着那道黑线，其双手张开伴随着无形力场的释放，那黑线速度便锐减而悬停在了其面前。

　　位于湖泊两侧的雷蒙和马特，这才发现那道黑线乃是一条极其纤细的肉须，只不过其末端却是一个生着尖锐牙齿的狰狞口器，在被女仆艾娃的力场所覆盖之后，依然还在挣扎发出着嘶嘶之声。

　　令这黑线丧失了速度优势的女仆艾娃，其额心眼睑在此刻才打开，从其竖瞳中所激射而出的一道幽光，便犹如是锋刃般将这条肉须给斩断。

　　嗷的一声闷吼，女仆艾娃下方那已然冻结的湖面徒然崩裂，一个庞大的柱形黑影升出了湖面，数百根末端生有着口器的肉须便全部扑向了女仆艾娃。

　　伴随着其力场壁障被敲击的嘭嘭之声，犹如是被一股巨力所冲击的女仆艾娃身体晃动着向上急升，并且发出了一声唳啸令雷蒙跟马特展开夹击。

　　已然做好了准备的马特，双手一抖两条火焰之鞭便抽向了那庞大的黑影，而雷蒙则是右手一挥，数十根土之鋭刺也就呼啸而去，扎向了那柱形黑影。

　　抽向那黑影的火焰之鞭，在触及的瞬间便嘭然爆开，化成了两团银白色的火焰，就彷如是水银般的液体沿着其体表散开，令那黑影的一侧腾起了大量的蒸汽。

　　而被雷蒙所攻击而覆盖的区域，拳头大小笋状的土之鋭刺则是悄无声息的就没入了那黑影的体内，仅仅令那一侧的体表在稍稍凹陷之后，便渗出了彷如是血液般的黏稠液体，只不过这些伤口并没有能够被撕裂，反倒是在那些黏稠液体覆盖之后便迅速愈合。

　　直径超过了十米，彷如是一条巨型蚯蚓般的污染者，整个身躯虽然庞大但似乎是某种软体生物，其体表被紫黑色的粘液覆盖，而在被防护力场所萦绕的上端有着一个人形轮廓，其面部虽然全部隐藏在皮肤之内，但隐约还可以看出那是属于雌雄竖瞳的瘦削面庞。

　　只不过其额心竖瞳的位置，却是出现了一个向内凹陷的巨大坑洞，而从边缘所生出来的那些纤细肉须，便是之前攻击女仆艾娃的武器。

　　刚刚从湖底升起便遭受了两侧的攻击，令这污染者终于暴怒了。

　　本是紫黑色的身躯猛然间收缩之后，伴随着其隐藏在湖泊之中的身躯所激起的巨浪，便在其身周形成了墙壁般的严密防护，在令火焰之鞭所形成的火焰被熄灭之后，竟是转向了雷蒙的方向，那数百根纤细肉须在收回之后，便拧结成束，带着破空之音扎向了他……


第1698章 污染者 2

　　数百张长着尖锐牙齿的口器聚合在一起之后，那密集的程度就令人感觉到了恶心。

　　如果此时仅仅是雷蒙独自面对，那只需要迎上去展开猛攻，相信可以迅速的解决，因为这污染者所表现出来的实力，顶多只有着七阶初级而已。

　　对于强行挑起了对这污染者攻击的女仆艾娃，在雷蒙看来绝非是因为她一时的恼怒而进行的宣泄，而应该是具有着某种目的，所以他在后撤的同时，也便将属于‘中尉米修斯’的天赋能力释放了出来。

　　具有着金、土双属性力场，瞬间便在雷蒙面前形成了一道防御壁障，金属性所带来的强度，加上土属性所具有的韧性，令在其面前仅有着数公分后的壁障在形成之后，便迅速扩张形成了半球状的形态，将他严密保护了起来。

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭……

　　那污染者所戳击过来的肉须，其末端数百个有着牙齿的口器撞击在了壁障表面，伴随着那沉闷声响的产生，却是根本就无法撼动其分毫。

　　之前被巨力所顶上了半空的女仆艾娃，见此神情越加的漠然，羽翅在伸展开来之后便向下拍击，从其羽翅末端所形成的那肉眼可见的力场波动，其所覆盖的范围竟是达到了数十米方圆，悄无声息的便向那污染者而去。

　　这般看似威力不大的范围性攻击，却是令正准备继续攻击的诺埃尔神情骤变，本是冲向那污染者的身体立刻便回撤，并且仰起头来冲着女仆艾娃呼吼了起来。“艾娃！你疯了！”

　　正抵御着污染者攻击的雷蒙，在诺埃尔开口之前就察觉到了那隐晦的压力，只是本身境界远超过二者的雷蒙，没有选择跟诺埃尔一样后撤，而是将双手按在了面前那半球状复合壁障之上，按照西斯族的防御方式，令其所释放出来的壁障被提升了强度。

　　本是无形无痕的双属性壁障，至此才完全显露出了形态。

　　可是被女仆艾娃羽翅所释放出来的冲击波，却是在距离湖面百米的位置时便骤然膨胀，瞬间便覆盖了整个湖泊，连雷蒙都被那冲击波所覆盖。

　　湖水之中的污染者也察觉到了危险，拧结成束的肉须瞬间分解开来被收回，在其身躯上方疯狂的挥舞，形成了一个锥型的龙卷，迎着那冲击波而去。

　　而其整个身躯则是向下沉落，似乎是产生了畏惧想要潜入湖中暂避。

　　只是悬停在湖泊上空的女仆艾娃，那竖瞳之中却是闪现出了一抹戏虐之色，其所扬起的右手轻轻的向下一按，五指竟是在瞬间就勾画出了一个古怪的图案，然后便被女仆艾娃拍击而下。

　　并没有实体存在的那古怪图案，在脱离了女仆艾娃自身的防护壁障之后就骤然加速，轻易的越过了之前所释放出来的冲击波撞击在了污染者所释放出来的锥型龙卷顶端。

　　啪的一声！

　　那正在膨胀上升的锥型龙卷当即就崩碎，紧跟着那污染者在其身周所设置的环状水系防御壁障也轰然碎裂坍塌，令那丝毫没有受到过阻止的古怪图案，竟是完整的印在了污染者的体表。

　　庞大的柱状身躯如遭雷击，稍一颤抖便犹如是被禁锢了一般停止了下潜。

　　而这时才终于抵达的冲击波，却是连同距离湖边仅有着十数米之遥的雷蒙一起，彻底覆盖。

　　烙印在污染者身躯顶端的古怪图案，在被那冲击波触及之后便爆发出了其中所古怪的威力，只听见那污染者发出了一声惨嚎，从其顶端所出现的剥离效果，就令它体表出现了密密麻麻的裂纹和缝隙，在那冲击波下落的同时大片大片的皮肉也就被从其体内骨骼上所剔除！

　　迸溅开来的污浊血水中，夹杂着污染者的皮肉掉落下去，一根米许粗细、白森森的巨型骨骼也便显露了出来。

　　只不过之前处于其顶端那被一层皮肤所覆盖的人形躯体，竟是没有遭受到这般诡异攻击的伤及，很快便完整的显现出来。

　　身高有着六米许，这人形躯体的后背并没有任何的皮肉，令其身躯保持完整的那脊椎骨，便是因为女仆艾娃所释放的术法所显露出来的那白森森的巨型骨骼，并且其隐藏于湖面之下的身躯，很快也就因为皮肉被剥离的痛楚而从湖底探出，绕着那巨型骨骼开始了胡乱的抽击。

　　长达百米的白森森骨骼末端极细，但在从湖底探出之后便被抡起，带着一连串的残影横扫了整个湖面，令通过那金土双系壁障抵御住冲击波的雷蒙，也被一股巨力所击中，直接就被抽飞了出去。

　　只不过虽然他被这狂猛力量给抽飞，但其所释放出来的双系防御壁障却是并没有崩溃，而是彷如具有着意识那般，在他身体即将产生撞击的前一刻，出现在其身下，令其没有跟地表产生直接的接触便得以站稳。

　　撇了一眼被抽飞的雷蒙，神情间产生了一抹疑惑的女仆艾娃便猛然扑击下来，被其所释放出来的属于七阶存在的威压力场，也便轻易的将那污染者给禁锢在了原地，令其三十了行动能力。

　　似乎是整个脊椎骨出现了变异，令其不断的延长最终达到了目前这般的状态，但依附于那巨型骨骼之上的人形躯体却是被一层银白色力场所包裹，其眉骨之上的骨骼已经全部缺失，但其身躯却是被完整的保留了下来，竟是一个身形有些纤弱的女性竖瞳，面貌还显得有些妩媚。

　　只不过其双眼之中此时竟是显露出了畏惧，仰起脸来面对着女仆艾娃，突然开口说道。“为、为什么……为什么……”

　　“你是什么时候被放弃的？”

　　女仆艾娃的询问，令那被禁锢的污染者神情间显现出了茫然，面颊抽动着却是缓缓的摇起了头来。

　　额心的眼睑闭合，释放出去的威压强度开始了下降的女仆艾娃，却是继续追问道。“银色巨骨是属于第四代的改造体，你可还记得你曾经所使用过的名字吗？”

　　听到那‘银色巨骨’时眼瞳之中闪现出了一抹精光的污染者，竟是缓缓的垂下了头去，低声开口道。“我、我不记得了……”

　　听到这话的女仆艾娃勃然大怒，身形一晃便出现在其身前，探手就掐住了其脖颈，咆哮了起来。“那你还记得什么？你的记忆之中还有着什么？如果你说出来我可以任由你离开，否则今天你死定了！”

　　彷如是要害被控制一般的污染者，神情间有着骇然，眼瞳之中的惧意趋浓，但面对近在咫尺的女仆艾娃它却是依然在摇头，不停的重复着之前的那回答。

　　仅仅是片刻战斗便已经结束，具备了对这污染者碾压实力的女仆艾娃却似乎并不高兴，神情间那惯有的冷漠竟是逐渐变成了悲伤，片刻之后便松手用其手掌在污染者的面颊上轻抚，嘴唇微动似乎是在进行着隐秘交流，令那污染者的神情逐渐变得平和了起来。

　　而察觉到战斗结束的尼娜，也便带着老皮尔凑近了过来，在询问了雷蒙之前双方的对话之后，竟是神情中有着惊讶和浓浓的不解。

　　被尼娜所保护着的老皮尔，神情间显露出了深深的无奈，叹了口气之后便开口道。“近二十年来从熔炉中所诞生的士官，是属于第十六代的改造体，谁能想到第四代银色巨骨的改造体依然还可以在区外存活，不可思议啊……”


第1699章 银色巨骨

　　湖泊之中的污染者，最终还是被女仆艾娃所击杀。

　　长达百米，但仅由四十二块蝴蝶状骨骼所形成的脊椎骨内，其骨髓已经彻底的固化，变成了三根纤细而坚韧近似于骨筋般的物质，只是其神经构成跟雷蒙之前所解剖过的黎明级竖瞳，相差并不大。

　　只不过其整个身躯，却犹如是一个强大的辐射源，令其身周所存在的无形辐射场，能够对低等生物产生‘威慑’般的效果，令其成为需要避而远之的存在。

　　身为研究者的尼娜，根本就不愿意参与解剖过程，但在这污染者的身体彻底被剖开之后，她还是强忍着厌憎过来进行了辨析，将其沦为污染者的可能性讲述了出来。

　　“心核遭受了强辐射的冲击，产生抗性之后令其完全适应了身躯本身的辐射，令其脊椎产生变异和延长……”

　　“脑颅内部结构缺失了五分之三，连晶核都在强辐射的作用下被融化，应该是产生了未知的性状改变，令其思维能力降低，以本能为依托而继续存活……”

　　“体内脏器变化不大，但消化系统出现了大幅度的弱化，令它能够通过水系能量的汲取，而继续成长……”

　　“繁殖系统彻底被破坏，不具备繁衍的可能性……”

　　面对被拖上湖岸被肢解开来的这污染者，尼娜将她所能够辨析的部分讲述完，便脸色煞白的退到了远处，不再愿意参与后续的讨论和分析。

　　神情冷漠的女仆艾娃，冲着马特质疑道。“马特，就这样一个污染者就可以占据这方圆数十千米的区域？”

　　没有料到战斗结束的会如此之快的马特，苦笑了起来。“艾娃大人，联盟虽然拥有着将其击杀的能力，可是为了这样一个不会向外扩张的污染者而劳师动众，自然是没有什么意义的……”

　　“没有意义？那污染者为何会对那些定居点形成如此严重的压制？还是说穴居者联盟根本就不在意那些定居点的存亡？”

　　见艾娃说话时目光中有着寒意，打了个寒颤的马特赶紧解释。“艾娃大人，联盟现今主要还是对那些会对定居点构成威胁的污染者们进行清剿，因为这样的污染者不具备扩张性，所以真的是无需立刻清除的，否则联盟更加无法保证定居点的安全，而且也丧失了对这些污染者中实力强大者们的威慑……”

　　在马特的解释之下众人也才明白，按照穴居者联盟对污染者等级的划分来说，最具有威胁的还是那些四处游荡的中低等污染者。

　　它们大多是属于被异化、被繁衍出来的，在聚集成群之后便会随意的进行游荡，不但吸收新的污染者成员加入壮大其实力，还会对区外的大多数定居点构成严重的威胁。

　　这些中低等的污染者，不具备高等神智也无法进行有效的沟通，就犹如是瘟疫般在区外蔓延，其数量在高峰时甚至可以达到十数万，如果不加以控制和引导，即便是穴居者联盟全力剿灭也是无济于事的。

　　说到这里指着那被解剖开来的污染者，马特的神情间显得有些苦涩起来。“就以这个污染者来说吧，因为它的存在而令周围成为了那些低等污染者所不敢进入的区域，有计划的将这些污染者所占据的区域连接起来，那么就可以令其成为低等污染者们的一道防线，令它们在抵达这里之后不得不退走……”

　　听到这里的女仆艾娃越加愤怒。“你们竟然不进行剿灭，反而形同于将它们豢养在这里？”

　　“是这样的，联盟因为战力的原因不得不这样有计划、有目标的将某些污染者进行豢养，总比联盟四处攻击清剿要轻松不少，即便是偶有疏漏也不会形成污染者的狂潮，否则又怎么可以有机会跟邪魔进行抗衡……”

　　似乎是听到了极其荒谬的说法一般，冷笑起来的女仆艾娃徒然提高了声音。“这个污染者是第四代的银色巨骨！它所具有的扩张性是极其可怕的，难道你们就不知道当它真正成熟之后所会带来的灾难吗？”

　　“时间！联盟需要时间来成长，联盟也需要时间来壮大，些许的牺牲和放弃，能够对大局产生有益的效果，难道非要让联盟成为那邪魔清剿区外之污染者的工具不成！”

　　语气坚定而神情决然的马特，说完之后便仰视着对于他来说具有着严重压迫感的女仆艾娃，毫不畏惧的继续道。“邪魔所制造出来的污染者，凭什么要由三眼族原住民来清剿，难道原住民们所付出的代价还不够？还是说我们就必须按照它所给出的方式生存？”

　　铿锵有力的质疑，令女仆艾娃愣住了，数次想要开口但最终还是叹了口气，有些意兴索然的摇了摇头。

　　只是坐在女仆艾娃肩膀上的老皮尔，这时却是开口说道。“属于银色巨骨的这种第四代改造体，据说在完全成熟之后就可以达到统领级的实力，联盟如果不能够将它们早些剿灭，后患不一定会比圣主本身还要来的可怕，你们真的错了……”

　　“老皮尔大人，联盟将所有这些不具备扩张性的污染者的位置都进行了标记，有专人负责进行定期的检查和实力评估，如果发现它们的成熟度出现了徒然提升，联盟就会立刻派人过来剿灭，不会允许它们进入到成熟期的！”

　　“那就好，只要还知道对它们需要保持戒备就问题不大，只不过关于第四代的银色巨骨联盟到底知晓多少？”

　　老皮尔的追问令马特神情间有些尴尬，躬身致礼之后才说道。“联盟中缺少研究者，所以虽然知道它们具有着极强的威胁，但如何进行评估还存在着严重缺陷，所以之前我才竭力的想要获取尼娜大人的帮助……”

　　“尼娜不会知晓改造体情况的，她所从事的乃是在现有改造体基础之上的进一步改造和强化，甚至是融合，想要获悉被遗弃改造体的情况，便唯有那些统领级的存在了！”

　　老皮尔说完之后便令女仆艾娃开始清理，准备上路。

　　只不过初始还有些失望的马特，在看到女仆艾娃熟练的将污染者的脊椎骨、体内心核收取放进了储物空间之后，双眼却是徒然瞪了起来，失声惊叫。“您竟然是统领级的存在……”

　　“闭嘴！伊娃怎么会用你们这样愚蠢的家伙担任向导！”

　　怒声呵斥的女仆艾娃，其所说出来的这个名字令马特彻底惊呆了，片刻之后才似乎终于明白了过来，赶紧开始给队伍带路。

　　不愿意去面对那污染者被肢解的尼娜，在重新加入队伍之后才告诉了雷蒙，诞生于熔炉的士官们原本也有着其自身所发展历程的，只不过这种隐秘就不是她所可以知晓的了。

　　只不过对于之前女仆艾娃所提到的那‘银色巨骨’，尼娜倒是曾经在某次执行任务时有过些了解。

　　“‘银色巨骨’曾经被作为某只队伍的番号使用，据说其个体战力相当之恐怖，甚至要超过普通将级的存在，只要是这只队伍出动都会迅速取得成果，只不过不清楚为何它们在很短的时间就被撤除了番号，沦为了历史……”

　　听到了尼娜这般解释的女仆艾娃，却是在这时转过了脸来开了口。“那是因为银色巨骨本身存有着极大的缺陷，它们在征服位面过程中会出现异变，甚至是自相残杀……”


第1700章 偶遇

　　时间、速度和方向，令雷蒙大致掌握了在离开三十一区之后所经过的区域。

　　距离三十一区越近，荒芜的程度越高，生物存在的痕迹也就越少。

　　而在远离了三十一区之后，定居点便逐渐开始了出现，动植物所存在的痕迹也就越加的明显，只是因为中途曾经进行了偏离，所以雷蒙猜测在三十一区的西北存在着某个区，也是属于那‘圣主’所拥有的。

　　只是无论是老皮尔，还是说穴居者马特，似乎都是通过某种特殊的方式来进行定位的，因此雷蒙也就不好表现出他对方向的敏感，只是随着队伍不断的沉默前进。

　　只是在经历了之前那属于第四代改造体‘银色巨骨’的事件之后，队伍中的气氛就变得有些怪异起来。

　　老皮尔的女仆艾娃，似乎对于穴居者联盟有着一定的熟悉，之前被她所呼吼出来的‘伊娃’，似乎便是某个统领级的叛逃者，目前在穴居者联盟身居要职，拥有着某种特殊的影响力。

　　身形娇小且内心柔软的尼娜，却是因为之前的事件而变得消沉了许多，似乎是因为那同情那被击杀的污染者而对女仆艾娃产生了某种程度的不满，对雷蒙所伪装的‘中尉米修斯’越加的依赖了起来，凡事都会来寻求他的意见，反倒是令一直都没有放弃在任务完成之后好原路返回三十一区的诺埃尔，越加的不满。

　　只是在马特的引领之下，队伍穿越了由穴居者联盟所刻意营造出来的两道由不具备扩张性污染者所形成的防线之后，真正会对原住民造成严重伤害的污染者们，也就终于显露出了它们的踪迹。

　　属于被遗弃改造体和强辐射变异体的这些污染者，当数量超过了上百只之后，就具备了一定的攻击性，已经可以对小型三眼族人的定居点构成威胁。

　　而当数量超过了上千，那么就算是中大型的定居点都会死伤惨重。

　　如果数量超过了五千，那么便已经可以达到令原住民们称呼其为污染者‘狂潮’的程度，除非是得到穴居者联盟的救援，否则任何一个定居点都将被彻底的抹除，沦为废墟。

　　因此队伍陆续灭杀了一些零散的污染者之后，调转了方向的马特所引领的队伍，也就对于那视线尽头所正遭受着围攻的定居点的出现，没有感觉到意外。

　　近三十米高的围墙外数百米的区域，是蜂拥而至的污染者。

　　这些大多拥有着三眼族体型的污染者，在雷蒙看来便是属于遭受强辐射之后的各种变异体。

　　最为底层的污染者，体表皮肤因为水分的被强制剥离，导致皮肤厚度的被动增加和韧性的提升，便彷如是天然的铠甲，不但能够抵御攻击，还会得到某些抗性方面的提升，通过其拥有的某种天赋能力所带来的操控力，具有着极强的攻击性。

　　而稍微高等些的污染者，体型则出现了极端化。

　　身形小巧者偏重于速度，甚至那些混合了禽鸟类型基因的污染者，还具有着飞行的能力。

　　而体格庞大者，则是牺牲了其速度和敏捷，纯粹的成为了炮台类型的攻防一体者，受到绝大多数污染者们的保护，被视为了队伍之中的首领。

　　被马特所引领着来到了这里的队伍，在距离战场有着千多米距离时停了下来，开始了观察。

　　针对于这处定居点的围攻，应该是已经进行了一些时间，但依托于一座孤山所建造出来这定居点，至今并没有显现出崩溃的迹象。

　　沿着山体所建造的城市，呈弧形的扇面向下铺展开来，其最外层的围墙之上，有着不少实力还算是强悍的三眼族人在驻守。

　　这些三眼族原住民所使用的武器和防御设施，倒是有点类似于雷蒙在梦魇世界中部所见过的能量武器，虽然杀伤力有限但在数量的优势之下，还是能够令污染者们的进攻受到强烈的压制。

　　只是定居点内的武器所能够覆盖的范围，仅仅是达到了两百米左右，超出范围的区域则已经被污染者们彻底占据，令整个定居点丧失了突围的可能。

　　被诺埃尔拎上了空中的马特，在看清楚了定居点外围的形势之后，便松了口气道。“污染者们正在耗费定居点内的能量储备，只有在定居点的能量储备出现问题之后，它们才会真正展开攻势，现在仅仅是前奏……”

　　有着芯片视距辅助的雷蒙，此时可以看到交战点的详细情况。

　　被派遣过去充当炮灰的污染者，大多仅仅具备着抵御那些能量束攻击的实力，它们凭借着速度的优势对定居点的外围展开着冲击。

　　只不过其个体所具有的能力，却是差异性极大。

　　它们或是持有着简陋武器，要么便是凭借肉体的强悍，采用了攀爬等手段对外墙展开着冲击。

　　只不过扇面形的围墙之上的交叉火力，很难被污染者们所突破，因此战况虽然显得惨烈，但实际上是陷入了拉锯。

　　对于各种基础系类能量的天生操控能力，令污染者们在聚合在一起之后所形成的战力，变得有些可怕。

　　但在雷蒙看来如果污染者们丧失了数量的优势，那么对于定居点来说根本就不具备着威胁。

　　也许是察觉到了雷蒙的放松，老皮尔竟是开口问道。“米修斯，这种程度的围攻如果发生在梦魇位面，那么将如何抵御？”

　　“纯粹的数量如果无法达到量变的最低标准，那么也就没有什么意义了……”

　　点了点头的老皮尔，在女仆艾娃的手臂上轻拍了一下说。“那就将污染者中的首领灭杀掉算了，我们不能在这里耽误过多的时间！”

　　被诺埃尔所拎着的马特还想要开口，但身形一晃的诺埃尔就已经冲了过去，在抵达污染者队伍边缘时，其双手之间所迅速成型的火焰之鞭，在被其挥舞落下之后，便准确的将隐藏在其中的那些首领们所环绕，令其瞬间被灭杀。

　　紧跟着雷蒙一起行动的尼娜，则是释放出了彷如是风刃般的范围性术法，令其犹如是推土机一般在面前开辟出了一条二十米宽幅的死亡之路，向着污染者队伍的中心逐步推进。

　　在其身侧的雷蒙，则是释放出了土系的陨石之雨，以污染者中的那些个体强大者为中心，开始了定点拔除。

　　需要保护老皮尔的女仆艾娃虽然速度稍慢，但其双手之间所结成的那种特殊铭文，却是在脱手之后便骤然间膨胀，每一次的攻击都将覆盖百十平米的区域，令来不及脱出者瞬间化成了灰烬，随风被吹散。

　　以诺埃尔为先头，以雷蒙跟尼娜为中坚，处于最安全距离的女仆艾娃虽然出手不多，但其所击杀的数量却并不少。

　　从定居点的东侧所突入，百息之后便令污染者队伍大乱。

　　虽然污染者的数量依然占优，可是在这种具有着碾压性质的攻击展开之后，其队伍之中的高等存在便察觉到了危险的降临，开始了溃败。

　　也不知道马特是如何跟那定居点内建立的联系，当污染者队伍中的高等个体数量锐减之后，从定点内便涌出了不少实力强悍些的三眼族个体，呈小队的形式开始了对污染者灭杀，令战斗在很短的时间内便有了结束的迹象。

　　虽然诺埃尔杀的兴起，但徒然前冲靠近他的女仆艾娃却是下达了撤离的命令，要求马特继续按照原定的计划向着蔚蓝深渊前进……


第1701章 突兀

　　十数天之后。

　　当连绵不绝的群山轮廓在视野尽头所出现的时候，女仆艾娃终于松了口气。

　　自从上一次偏转方向拯救了那定居点之后，穴居者马特便在事后遭受了她的处罚，虽然从外表上看不出来马特所遭受过什么，但他的态度却是发生了彻底的转变，女仆艾娃的任何指令他都不敢再有丁点的质疑和犹豫，并且在之后所选择的路线也近乎是笔直的。

　　只不过那灰蒙蒙的天空，到了此处依然还是没有变化。

　　途中曾经带着尼娜一起升空进行检查的雷蒙，也令芯片收集到了诸多的高空资料。

　　高强度的辐射，加上弥漫在高空的强辐射所导致的各种辐射微粒的存在，实际上是令三眼族的位面上空被人为的覆盖了一层极厚壁障，并且位面之力也在高空便自然而然的出现，进而给任何升空者都带来一定的压制。

　　就好像这里曾经发生过彷如多次核爆般的现象，最终导致整个环境恶劣到了普通生物都无法再进入高空的程度。

　　只是队伍在即将接近那群山之前，来自于老皮尔的驻营指示，还是令雷蒙没有来由的产生了困惑。

　　在一条溪边所扎下的营地，因为四周并没有大型生物出没的痕迹，更没有污染者靠近的可能，所以当夜幕降临之后尼娜也便悄悄的钻进了雷蒙的帐篷。

　　只是这一次的温存，尼娜却是犹如是即将面对末日那般，毫无顾忌的在雷蒙面前展示出她的一切，令缠绵变得炽烈无比，头一次在他面前彷如是在宣泄一般。

　　沉浸在欢悦之中时自然没有特别的感觉，但在事毕轻抚着尼娜那光洁的后背时，雷蒙却是察觉到了情况有些不妥。

　　而仰着脸瞅着他的尼娜，眼瞳之中的迷醉在逐渐消散之后，竟是突然开口问道。“你到底是谁？”

　　心中一紧，刚准备开口的雷蒙却是被尼娜用手堵住了他的嘴，神情间显露出了迷茫就连目光也变得有些飘忽起来的尼娜，片刻之后才开口道。“我、我可以不知道你是谁，只要曾经有过这样的记忆对于我来说便已经足够了，身为被称呼为‘西斯族’一员的我，并没有资格要求你进行回答，只是心中还是有着一些憧憬和期盼，真心希望老皮尔的判断是错误的……”

　　没有感受到敌意，也没有察觉到危险的到来，但尼娜的讲述中却是显露出了她所知晓的部分，令雷蒙很是不解。

　　对于整个队伍来说，即便是女仆艾娃一直都隐藏着实力，但雷蒙不认为就凭目前这只队伍所具备的实力能够将他留下，所以即便是他现在浑身赤裸、双臂也被怀中的尼娜所紧抱，他也没有感觉到棘手，只是浓重的疑惑令他想不出原因来。

　　因此在深吸了口气之后，雷蒙也便语气平缓的开口道。“是谁？什么时候？”

　　怀中的尼娜神情一黯，眼瞳之中有着水汽的腾起，压低了声音道。“是老皮尔，就在之前拯救那定居点的时候，被确认的……”

　　思索了下的雷蒙，有些奇怪的开口问道。“那为何到了现在才让你来试探？”

　　雷蒙的平静令尼娜愣住了，咬紧下唇片刻之后才目光变得有些闪躲起来。“我、我是今天才知晓的，只不过老皮尔说你即便是被戳穿了你也不会怎样的，所以我、我才会这样的……”

　　“那，这算是一种告别仪式？”

　　“当然不是呀，这只不过是我恳求老皮尔给我些时间，我相信你不会是冷酷无情的异位面恶邪而无情的存在，所以才、才会……”

　　说到这里的尼娜将脸颊贴在了雷蒙的胸口，抱住他膀臂的双手也紧了一紧，犹如是在呢喃一般压低了声音。“我知道你是不害怕的，只不过蔚蓝深渊是三眼族原住民最后的希望之地，如果你不能表明身份和目的，你是不会被允许进入的……”

　　只是尼娜的话还没有说完，属于女仆艾娃那冷漠的声音便从外面传了进来。“出来吧，有些话还是需要说开了才可以的！”

　　被吓到了的尼娜身体一抖，变得瑟缩了起来，她的双手立刻便松开，用薄毯裹住了身躯便退到了帐篷的角落，痴痴的凝望着雷蒙情绪变得低落了起来。

　　该来的总归是要来的，站起身来的雷蒙体型开始了变化，原本属于竖瞳的庞大身躯在骤然缩小之后，被他所取出的巫师袍也便被穿上了身。

　　“这就是我的真实模样，只不过这样面对还是有些不太舒服。”转过脸来的雷蒙，见尼娜彷如是惊呆了一般，苦笑着说完便掀开了门帘，走了出去。

　　营地中央那象征意义大过于实际作用的篝火，因为高度差的原因令雷蒙显得孱弱而消瘦。

　　只是站在那篝火之旁的女仆艾娃和诺埃尔，以及另外一个不知何时抵达的陌生三眼族人，却是眼瞳骤缩体表有着力场光泽的闪现。

　　唯有坐在一旁的老皮尔却是神情一振，长舒了口气之后便开口道。“是不是来自于某个属于人类的世界？”

　　“我是来自于巫师位面的雷蒙！”

　　在开口的同时雷蒙也微微欠身算是致礼，只不过被他所释放出来的气息却是横扫了整个营地，令那熊熊燃烧的篝火都飘摇着剧烈的晃动了起来。

　　倒吸了口凉气的女仆艾娃，神情骇然。

　　其身侧的诺埃尔更加的不济，身体踉跄着倒退了两步，体表力场防护被动激发而显露出来。

　　站在女仆艾娃身侧的那雌性三眼族人，却是跟老皮尔一般惊讶之后屈身致礼开了口。“巫师位面的雷蒙，穴居者联盟的伊娃向您表示诚挚的敬意！”

　　属于八阶存在的气息在释放之后，雷蒙便察觉到了位面之力的产生，只不过其威力却似乎极弱，根本就没有对他所显露出来的实力构成威胁，因此在收捻了气息之后便开口道。“既然你们戳穿了我的身份，那就将真实意图表达出来吧！”

　　雷蒙的直率令伊娃有些愕然，思索了下才斟酌着财词句说道。“雷蒙大人，您既然跟随着队伍已经离开了三十一区，那么对于现今三眼族人的状态也就无需我多加介绍了……穴居者联盟是针对于邪魔所组建的势力，虽然目前撼动邪魔的可能性极低，但我们愿意跟任何位面、任何种族、任何阵营的强者进行沟通和联合，最终达到令邪魔付出其本该付出的代价！”

　　“代价？位面被侵占、位面生灵遭受涂炭是需要承受同等程度报复的，难道这样你们也愿意跟其他位面联合？”

　　雷蒙的质疑令伊娃神情间流露出了一抹无奈。“我们已经没有什么可以丧失的了，所以即便是整个位面崩溃对于我们而言也不过便是提前被毁灭而已，所以无需怀疑我们的诚意，只不过穴居者联盟所需要知晓的，便是您是否能够代表巫师位面，能否具有着将邪魔灭杀的能力！”

　　听到这话的雷蒙心理一动。“被区内士官们所称之为的圣主，也就是你们区外穴居者联盟所称呼的邪魔，只不过至今为止都没有见到过它的模样，也不知道它到底存在于哪里，那如何能够展开对它的灭杀？”

　　“邪魔到底存在于何处，它又是怎样的一种生物，实际上对于我们来说也一直是不解之谜，如果您愿意跟穴居者联盟达成合作的意向，那么不管邪魔到底是什么、在哪里，总归是有着可能将它找出来的……”


第1702章 抵达

　　在离开了三十一区之后所可能产生的麻烦，在意外中因为沟通的顺利而得以解决，令雷蒙终于无需再去刻意的伪装成中尉米修斯了。

　　而名为伊娃的这家伙，是属于十一区的一位统领级的熔炉诞生体，只是她脱离了其所在区域的时间要久远很多，现今乃是穴居者联盟的三大首脑之一。

　　因此雷蒙也便将他一直存有的疑惑说了出来。“为什么所有将级以上的熔炉诞生体，都被塑造成了雌性的形象？”

　　“因为将级之上的个体都有可能被恢复繁衍子裔的能力，令其成为某种可被再次使用的试验品，供某些特殊的研究者进行使用和分析！”

　　伊娃很是坦诚的回答，令雷蒙有些不解，本能的重复了起来。“使用？分析？”

　　“应该就像是被安置在试验室中所进行培养的那种试验生物，通过某些特殊手段令其能够不断的孕育出幼体，借此而检验其生殖器官被重新植入体内所会产生的变化，甚至是进行多胚胎的孕育和繁殖，等等诸如此类的研究吧……”

　　语气很是平淡的伊娃所说出来的内容，令在场者无不色变。

　　因为此等的研究方式已经不能够用变态和残忍来进行描述了。

　　见雷蒙神情间有着怜悯，伊娃倒是笑了起来。“我也就是因为知晓了一些有关这种形式的研究方法，所以在获取了优先权准备前往那母位面的时候，才借助了之前在某个遗迹中所获取的上古术器，从十一区成功的脱出，只是当时随着我一起的同伴们都在追剿中被灭杀了……”

　　神情冷漠一直在倾听着的女仆艾娃，此时也开口问道。“伊娃，之前一直都不清楚这些，那你从十一区脱出有多长时间了？”

　　“我是属于第七代的诞生体，而目前据说已经达到了二十三代改造体了，并且更新换代的间隔也明显被缩短，显然是熔炉的制造方式出现了变化，令速度得到了大幅度的提升！”

　　“那熔炉到底是什么？为什么只有从熔炉诞生的士官才会拥有住所，才能够在返回之后不至于被送往熔炉进行回收？”

　　“熔炉只是一个名称，实际上应该是一个独立的空间，所有的改造体和其母体都应该是存在于那里的，并且所谓的‘圣主’也应该就是其掌控者，它对所有的区域是实行着远程管理的！”

　　伊娃的解释令雷蒙陷入了沉思，之前在三十一区所掌握的那些讯息，在加上这一路上所看到的、听到的和他自己所收集到的各种讯息和数据，表明在高强度辐射的影响之下，在这里所进行的空间移动和传送都相当困难，并且因为本身位面坐标无法被判定，导致想要撕裂空间强行离开的可能性大大的降低。

　　因此雷蒙在思索了之后，也就继续开口问道。“母位面到底存在于何处，被称之为‘圣主’所在的那独立空间，有存在于何处？”

　　“非常遗憾，这些至今都还没有能够找到，而且最为关键的是穴居者联盟无法大规模的渗透进任何一个区，而且目前所积蓄的战力，也勉强能够令原住民的定居点不受到污染者们的攻占，所以想要展开强攻的可能性不大……”

　　听到这里的雷蒙很是无语，如果说穴居者联盟连攻陷某个区域展开进一步行动的可能都不具备，那其所具有的意义也就大减，因此雷蒙也就追问了起来。“那作为三眼族原住民所组建的穴居者联盟，又能够为未来的行动提供什么样的助力？”

　　“目前被穴居者联盟所准确定位的区有十七个，守备力量最为强大的和最为薄弱的都已经被确定，如果能够有着外力的帮助，那么就有可能打破目前的僵局！”

　　伊娃的回答在雷蒙看来意义不大，只是如果位面联盟真的进入展开行动，穴居者联盟所掌握的这些情况还是能够具有些参考价值的。

　　因此在结束了这种非正式的沟通之后，雷蒙也便随着伊娃一起前往了那蔚蓝深渊。

　　位于那连绵山脉之内的蔚蓝深渊，并不是雷蒙之前所想象的某个深不见底的深渊，而是隐藏在一座山体之内的遗迹！

　　只不过带着雷蒙进行参观的伊娃，在介绍时终于显露出了沮丧。“这里是百多年前才被完全探明的某个特殊遗迹，建造的时间已经无法考证，初始是被原住民们所找到的，之后由我跟其他两位从区内所叛逃出来的一起深入探索，最终发现了这里是被那圣主所遗弃的废墟，经过了多年的整修和改造，才令其恢复了原本的效果……”

　　被彻底掏空的山体之内，上下落差有着数百米之多，一些之前的隔断被进行了打通，所以无需下行雷蒙就可以看到其原本规模的宏大，以及各种设施的模样。

　　这里就彷如是一个大型的工厂，各种形状的巨型齿轮被特殊的合金链条所带动，最终形成了造型相当独特的诸多种设备。

　　只不过操控这些设备的，却并非是通过符阵又或者是某种能量的手段，而是以纯机械的方式，需要在这些设备源头之处进行启动，才可以令那些链条带动各种齿轮工作，最终令一种黏糊糊、黑褐色的液体被从地下抽取上来，被灌注到十数个浸泡池中，供需要者使用。

　　老皮尔、女仆艾娃和尼娜都被送进那浸泡池进行浸泡，按照伊娃所交代的方式，预计将在十天之后可以解除体内的某些禁制，不需要再担心身体会出现崩溃。

　　但诺埃尔却是依然不愿意接受这样的方式，他认为圣主才是正确的，只不过已经知晓了蔚蓝深渊位置，又了解到穴居者联盟一些内情的诺埃尔，却是无法按照之前的雇佣协议被送回三十一区，令劝说无效的伊娃不得不将他封印了实力关押起来。

　　而来自于巫师位面的雷蒙，也没有被允许进入蔚蓝深渊的核心操控区域，并且被要求不得在这里释放出感知进行探查。

　　但被允许接近浸泡池的雷蒙，还是在检查了被从地底抽取上来的液体和浸泡池中的液体成分之后，有了一些发现，并且令他都有些感觉到了诧异。

　　因为浸泡池中的液体成分，蕴含着可以令生物细胞恢复活力的物质，而从地底抽取上来的那种黑褐色黏稠液体，则仅仅是起到了中和剂的效用。

　　而这里所有的齿轮设备所最终所达到的效果，竟是某种形式上的生化改造，实际上整个蔚蓝深渊便可以被视为是一个相对简陋的生化工厂，利用穴居者联盟所研究调配出来的特殊溶液，可以令老皮尔这样身体陷入崩溃边缘的熔炉诞生体的体内细胞，重新恢复活性，令其寿限被提升。

　　但雷蒙在随着伊娃抵达了那位于浸泡池下方的通道拐角时，他却是注意到了这里具有微弱的波动，似乎从这里有着某种讯号在被不断的释放！

　　因此他也就直接开口询问了起来。“伊娃，在这里是否存在某种特殊的波动，是你们感觉到但并没有进行过研究的？”

　　闻声大为震惊的伊娃，当即便惊呼出声。“特殊波动？难道说你能够感觉到这种波动吗？你真的可以感受到存在于这里的特殊波动？”

　　“这样的波动应该是属于极低频率的电磁波，其所具有的效果在进行采集和解析之前，我没办法确定其所具有的效果……”


第1703章 历史

　　想要找出存在于环境之中的微弱电磁波，那就必须对整个蔚蓝深渊进行详尽的检查，甚至需要以其本身为研究对象，才有可能找到其释放之根源的所在。

　　但对于长期驻守在蔚蓝深渊的伊娃来说，她一个人是没有权利同意将整个蔚蓝深渊对雷蒙开放的，因此即便是明白到他具有着解析蔚蓝深渊之内长期困扰着联盟的这种微弱波动的可能，伊娃还是委婉的建议雷蒙暂缓进行。

　　被安置于蔚蓝深渊外部山脉中暂住的雷蒙，此时也终于可以让储物戒指之中的圣光之教阿道夫、独瞳沙人沙里曼和少女贝基出来透透气了。

　　进入这三眼族人位面之后，自身实力就遭受了莫名的封印，就连跟芯片间的联系也被中断了很长时间的雷蒙，此时也就有了进行研究的时间和空间，开始了对自身状况的详细检查。

　　伪装成‘中尉米修斯’之后，因为中间有过一段时间的昏迷，所以雷蒙已经无法获取到最初的原始数据来进行分析和比对，也丧失了找出原因的可能。

　　但在他的感觉之中，他应该是被某种‘体态固化’的效果所制约，并且之后遭受到了某种非常诡异而强大的封印，直至他在商业区经由封印解除舱的实力解封，他的实力才逐渐恢复到了原先的水准。

　　为什么达到八阶的实力还会受到封印？

　　谁，又或者说是什么器物，能够令一个八阶存在的实力遭受到如此程度压制，并且他自己还无法进行解封？

　　诸多的不解之处，都需要进一步了解，只有掌握了足够多的讯息和数据，才能够令分析展开。

　　当然，在雷蒙确定自身实力已经完全没有遭受到压制之后，他所需要的就是尝试着进行联络。

　　被识破了伪装而从二十七区逃离的莫瑞兹，在雷蒙建立了联络符阵之后，他隐约的感觉到莫瑞兹目前所处的方位，但因为距离过远还是无法建立直接的联系，只好发送了一段讯息，希望能够被莫瑞兹所获取进而跟他进行联系。

　　之后雷蒙想要跟巫师位面建立联络，却因为位面压制无法被突破而失败，显然目前他所身处的区域距离任何一个已知位面都极其的遥远，遥远到了根本就没有建立联络的可能。

　　只不过之前偶然间在三眼族定居点被赐予了‘炙炎之种’的明妮，倒是可以通过感应知道她已经苏醒，只不过明妮还需要一段时间的感悟，才能够令雷蒙根植于其体内的那属于‘巫师’的力量得以壮大，令其实力获取到某种程度的突破。

　　而在完成了这些之后，被穴居者联盟伊娃之处所反馈回来的消息不尽人意。

　　因为蔚蓝深渊乃是穴居者联盟苦心经营多年才建立起来的重要基地，内部许多设施以穴居者联盟的实力都没有办法完全的理解，只能是按照原本的步骤令其具有着现今这般的效果，所以穴居者联盟另外的两大首脑都不愿意让雷蒙进行检查。

　　“雷蒙大人，虽然目前我们内部还存有着分歧，但另外两人已经在返回这里的途中，她们希望能够跟您会面时再来谈论此项事宜……”

　　判断不出雷蒙实力的伊娃，还是亲自过来道歉并进行解释，并且愿意将目前穴居者联盟所知晓的一切都对他公开，算是一种变相的信任表达。

　　被允许进入穴居者联盟档案储存室的雷蒙，开始了对三眼族凌乱并且有着不少时间断层的历史进行梳理，最终获取了不少有用的讯息。

　　属于三眼族人的这位面，曾经多次遭受到异位面的入侵，其中就有着一些关于古代巫师们占据这里进行统治的记载。

　　而‘圣主’的降临，则是记录之中被保存数量最多、最为完整的。

　　只不过圣主到底是什么模样，它有具有着何等的能力，在任何记载中都没有提及。

　　圣主就似乎是徒然间便出现在了这里，在授予了有些三眼族人特殊的修行方式以及诸多科技手段之后，便令他们所在的部落强大了起来，进而令那时还处于‘部落’社会的三眼族人成为了整个位面的统治者，开疆辟土建立起了不少庞大的帝国，将之前被需要畏惧的其他强大生灵逐一灭杀，最终令整个位面进入了平静的发展期。

　　如此度过了千多年的时间，但就在‘圣主’成为了某种精神层次上的存在之时，谁也没有料到的灾难却是徒然到来，令三眼族所建立起来的各大帝国在很短时间之内就分崩离析，彻底消亡。

　　源自于地震、火山爆发等诸多无法被用科技手段进行抵御的厄难出现之后，曾经宏伟而壮丽的城市便陆续被沉入了地底，不但带走了科技发展的成果，也令人口数量锐减，并且很快就连整个位面都陷入了崩溃的边缘。

　　因此那些仅存的城市便开始了逃离的计划，开始大规模的建造飞船，希望能够用飞船搭载着三眼族人的希望离开。

　　只不过只有很少的飞船能够进入高空离开，绝大部分搭载着那一时代科技发展硕果和三眼族人的飞船，都纷纷的坠落，成为了日后定居点建立的基础。

　　整个文明在短短的时间内就被摧毁，而污染者也开始出现，对那些失去了城市依托的三眼族人展开了袭杀，最终令地表成为了荒芜的世界。

　　这个阶段据说延续了百年之久，而之后当圣主重新被人所获知时，其所建立的那避难区就成为了劫后余生者的梦想之地，令三眼族人向着这样的区域而汇聚。

　　只不过这些区域只能进入却无法离开，因此某些三眼族人便不再愿意进入其内避难，而是在其四周开始了定居点的建造，想要依附于这些区域而生存。

　　但就在三眼族原住民感觉到安全到来的时候，被从熔炉中所制造出来拥有着强大力量的军士和士官们从区内涌出，大肆抓捕和袭杀这些想要依附在区域之外生存的原住民，令原住民们不得不遁入荒野重新选择定居点，不但面对污染者，还必须小心的提防区内清剿部队。

　　实力、数量都没有任何优势的三眼族原住民们陷入了困境，之前便察觉到情况不太妥的那些有先见之明者也就开始了联合，令穴居者联盟的雏形出现。

　　可是随着一个个区的被建造出来，原住民们的生存空间被进一步的压制，加上数量不断增多的污染者们的进攻，令遗留下来的原住民们差点就被灭绝，直至类似于伊娃这样的个体在察觉到那前往‘母位面’乃是个极大的陷阱之后的叛逃，才令原住民们重新拥有了生存的权利。

　　三眼族人的位面历史，大致便是这样的一个模式，其中存在着不少的时间断层，已经是根本就没有办法进行考证了。

　　文明传承的中断，令本有着高度发展的社会形态趋于灭亡，但被圣主所占据的那些区域却是高度繁荣，并且跟外界断绝了任何方式的联系。

　　区内的科技发展，难道全部都来自于那圣主所在的母位面？

　　从熔炉中所诞生出来的那些各个等级的士官，看来就是入侵各大位面、劫掠各种资源的核心力量，只不过其社会体系的高端所在，又到底处于何处，是由什么样的生物所构成，其最终的目的又是什么？

　　所有的疑惑，在雷蒙看来都需要从那些区内所获取，可是强攻所需要的战力需要达到何种程度，才可以呢？


第1704章 分歧

　　当浸泡的时间到了之后，从那特殊溶液之中所走出来的老皮尔就恢复了他原先的模样。

　　身高七米、体格壮硕有着一张俊朗面容的老皮尔，跟女仆艾娃紧紧的拥抱在一起，忘情的拥吻起来。

　　整个身躯都焕发着活力的尼娜，也显得越加明艳了起来，宛如是牛奶般细腻的白瓷皮肤，在触及之后竟是令雷蒙想到了那被留在梦魇位面极北之地的瓷人女孩阿妮塔，很是有些想念。

　　只是对于三人身体的检查结果，雷蒙有些不解。

　　老皮尔和女仆艾娃的身体，确实是出现了本质性的变化，其细胞分裂的次限应该能够令二人无忧的继续存活数百年之久，其体细胞内的基因构成虽然有着性别之分，但如果是按照克隆体的标准来进行的鉴定，那么已经算是达到了完美。

　　只是尼娜的身体状况的变化，却没有老皮尔和女仆艾娃那么大，而且在对其体内细胞基因的分析表明，在其基因链中存有着某种特殊的结构，令她虽然外观出现了些改变，但实际内在的变化并不大。

　　并且以芯片对尼娜仔细的检查中发现，在尼娜的体内还存有着一些非常隐秘而特殊的物质，令对她基因链的分析产生了相互矛盾的结论，就似乎构成她的基因具有着多样性一般。

　　当然，对于这样的现象也可以被归结于其所具有的‘研究者’身份，因为类似于尼娜这般的研究者具有着在其群体之中最为特殊的身份和职责。

　　本将崩溃的身躯得以被修复的老皮尔，圆满的达成了他的愿望，因此也就带着女仆艾娃加入了穴居者联盟，接受联盟的管理和安排。

　　而尼娜则是希望能够留在雷蒙的身边，即便他现今是以人类巫师的形象出现，但这并不妨碍她目光之中的眷恋，倒是令喜欢坐在雷蒙左肩之上的少女贝基甚感好奇和不解，很快就跟尼娜熟稔了起来。

　　不被允许在蔚蓝深渊展开探查的雷蒙，因为可以每天对浸泡三人的那浸泡池中液体进行采样，能够获取到第一手的资料进行检查和分析，芯片在对于这些数据的分析中表明，这种黑褐色液体之中蕴含着大量能够促使细胞活性焕发的物质，并且令有效成分的衰减率趋于缓慢，令被浸泡在其内的生物体内产生某种不容易被察觉的改善，相当神奇。

　　只是通过那些巨型齿轮所从地底抽取上来的液体，其本身并不具有这样的效果，而被穴居者联盟所配置添加进去的物质，也并不能导致其有效成分的特殊变化，因此雷蒙断定在蔚蓝深渊中的那些特殊设备，才是令这种变化产生的真正原因。

　　而且随着老皮尔等三人离开了那浸泡池，原本按照固定时间、固定频率所释放出来的微弱电磁波，也非常诡异的彻底消失，令雷蒙对于蔚蓝深渊的结构和其运行原理，产生了更大的兴趣。

　　只是那两位折返回来的联盟首脑，在见面之后跟他所进行的会面，却并不顺利。

　　名义上的联盟主席塞布丽娜，是一个神情严肃的老妇，她是最先从区内叛逃出来跟三眼族原住民们获取联络者。“雷蒙大人，蔚蓝深渊是唯一被确认能够令从区内脱出者提升寿限的地方，这里出现任何的变故都将导致联盟根基的动摇，所以我不能授予您进行详细检查的权利，很抱歉。但如果您能够给予我们支持展开对某个区域的攻击，那这里才有可能对您全面开放……”

　　随着塞布丽娜一起回来的另外一位名为伊莱恩的短发女子，却是提出了反对意见。“我倒是觉得让雷蒙进行检查比较好，蔚蓝深渊的奥秘我们直到现今都没有能够知晓，而雷蒙大人是来自于巫师位面的强者，他所具有的能力显然是我们所不具备的，而且我相信对于他来说，将那邪魔灭杀的意愿也并不比我们弱，他所代表的可是诸多被入侵的位面……”

　　在雷蒙的面前所展现出来的穴居者联盟内部分歧，令雷蒙无法判定穴居者联盟的态度到底是什么，只不过现今对于他来说，是否能够进行检查并非是首要的事情，而是联络上巫师位面守护者莫瑞兹。

　　因为只有联络到莫瑞兹之后，才有可能跟位面联盟取得联系，能否令属于各大位面的强者抵达这里，才是决定胜负的关键。

　　只是穴居者联盟在通讯联络方面显得手段很是单一，并且也不具备撕裂空间建造跨位面传送通道的能力。

　　只不过当穴居者联盟知道随着雷蒙一起还有着其他潜入者，倒是非常的惊喜，按照雷蒙之前所察觉到的方位进行了分析和研究，确认莫瑞兹所处的区域应该是一个被称之为赤沙之丘的地方，距离蔚蓝深渊直线距离大约是数十天的路程，乃是一处具有着超高辐射浓度的生命禁区，正好是位于三个区的中央。

　　在将属于联盟高度机密的各个区分布图展示出来的塞布丽娜，指着那上面备用鲜红色标注出来的赤沙之丘说道。“这里就是二十七、二十六和二十九区的中心，只有二十七和二十六区之间存在着一条隐秘的通道，能够令你在进入之后，带着她不惊动区内执法者安全的撤离出来！”

　　“从这里是否有着捷径可以迅速抵达那里？”

　　“需要绕过两个区，并且需要避开一处污染者密度极高的强辐射区之后才可以，而且因为邪魔麾下有着一些特殊的将级存在能够对空间传送进行感应，所以在靠近之后一定要沿着两个区之间的隐秘通道进入，然后将你的朋友带出来……”

　　跟莫瑞兹汇合的意义，要远比留在蔚蓝深渊重要，因此雷蒙也就在获取了前往赤沙之丘的详细方式之后，离开了蔚蓝深渊前往那赤沙之丘。

　　在将雷蒙送离了蔚蓝深渊之后，一直负责管理蔚蓝深渊的伊娃便冲着塞布丽娜开口道。“为什么不允许他对蔚蓝深渊进行详细检查？真正的原因到底是什么？”

　　“无论怎么讲，他都不属于这里，即便是知道了联盟存在的意义之后没有对我们表现出敌意，可是谁能知道他所说的那位面联盟，对于三眼族原住民是否会依然抱有着敌意？”

　　塞布丽娜的反问令伊娃皱起了眉头陷入了思索，只是短发的伊莱恩却是越加的困惑道。“塞布丽娜，雷蒙所在的位面联盟是由诸多被邪魔所派遣部队所入侵过的位面，对于他们来说我们的支持能够令他们事半功倍，他们应该是乐于跟我们联盟合作的啊！”

　　听到这话的塞布丽娜叹了口气。“伊莱恩，你不要老是这么天真好不好，穴居者联盟所组建的基础依然是被邪魔所制造出来的我们，难道因为我们对邪魔的反叛，就可以令这些遭受了入侵的位面给予我们宽恕吗？”

　　“怎么会是宽恕啊，我们已经跟区域之内的那些改造者们有了差别，虽然还不具备繁衍的能力，可是跟区域之内的那些相比我们拥有了自由！”

　　伊莱恩的理由令塞布丽娜的神情显得越加无奈，苦笑着将目光投向了雷蒙所消失的方向，许久都没有再开口。

　　而沉思了许久的伊娃则似乎是想通了一般，神情间虽然有着无奈，但目光却是变得清明了起来，揽住依然困惑不解的伊莱恩，凑到她耳边轻声道。“不要将希望寄托于外力，我们的命运是需要掌握在自己手中的……”


第1705章 疑点

　　“尼娜有些怪怪的……”

　　“为什么会有这样的感觉？你不是跟她相处的非常融洽吗？”

　　雷蒙有些奇怪的反问，令坐在其左肩之上的少女贝基有些恼，扯了扯他耷拉在耳边的碎发嘟囔了起来。“就是因为找不到原因呀，所以才告诉你提醒你注意……”

　　有着独瞳沙人沙里曼充当坐骑的雷蒙，眼瞳之中有着红芒在微闪，对于少女贝基这般的提醒感觉到突兀并且有些可笑。“她应该是比较单纯的，而且其‘研究者’的身份似乎令她的身体构造跟普通竖瞳存有着一定的差别……”

　　听到这里脸腾地胀红起来的少女贝基有些抓狂了，拽住了雷蒙的耳朵怒吼了起来。“不许用这样的方式进行比较！我所说的是在她表象之内有着某种隐藏，可不是在这里跟你讨论尼娜的身体结构！”

　　正查看着尼娜和之前所接触过的那些雌性竖瞳基因数据的雷蒙，被少女贝基突兀的怒吼吵得耳朵里嗡嗡作响，愣了下才察觉到之前的说法会引致歧义，抬手便将少女贝基从左肩上揪了下来。“胡想什么呢！被熔炉所制造出来的竖瞳有着代系的差异，我正在对它们进行着划分，看能否掌握其个体间差异变化的规律！”

　　愕然的少女贝基略一思索，也便明白自己之前产生了误解，羞窘之下竟是一声不吭的便遁入了那少女溪边图。

　　少了这个喜欢聒噪的家伙之后，雷蒙这才终于能够静下心来查看芯片所提供的各种数据。

　　按照时间来划分，雷蒙最初所接触到的三眼族人，是在妖精位面的地下遗迹之中，其被炼制成了不具备神智、彷如是傀儡般的不死生物，成为了那遗迹中的守卫者，任何进入其内的生物都将遭受到它们的攻击。

　　只不过那一次所接触的三眼族人，显然是古代巫师最为昌盛的时代，被炼制成傀儡的那些三眼族人是遭受着奴役的群体，显然是属于被从他现今所在的位面所捕获的，跟之后在这里所出现的‘圣主’没有太大的关联。

　　而之后所遇见的那能够炼制‘阴影守卫’的炼金术士阿尔杰农，以及梦魇位面北疆联盟所看到的那种‘空影侍’，则都是属于入侵各大位面的西斯族所具有的手段。

　　只不过这些前期的潜伏和隐藏，看来对于西斯族来说起到的效果并不大。

　　并且当西斯族正式入侵梦魇位面的时候，那些锥型建筑中的西斯卵，也就应该是从‘熔炉’中未经孵化便直接送过去进行培育的，只不过这些在被入侵位面所孵化出来的竖瞳，从一开始就丧失了返回这里的机会，不再被那‘圣主’所接纳，更不会被认为其具有着士官的身份。

　　将记忆中有关西斯族的一切按照时间进行排序之后，结合他在穴居者联盟所获取到的那些历史记载，进行比照的雷蒙也就察觉到他似乎正在接近那很是模糊的真相。

　　暂且不管那‘圣主’到底是什么，它所处的位置在那里，也不谈它的熔炉到底是什么样的一种设施，以最为单纯的分析方式来说，在雷蒙面前倒是产生了一条比较清晰的脉络，可供他进行比对。

　　将圣主所制造出来的这些竖瞳依然称之为‘西斯族’的话，那么从熔炉中所制造出来的就被分成了两个部分。

　　数量最大、实力也显得并不均等的西斯卵所孵化出来的个体，实际上是被圣主视为了炮灰，是可以被随意丢弃和浪费的战力，不具备重返三眼族位面的权利，更无法享受到区域之内的任何福利。

　　而类似于之前他所伪装的‘中尉米修斯’，以及被莫瑞兹所伪装的‘米莉亚’，则是属于从熔炉中以完全成熟体的形态诞生而出现的，其不但拥有着一定的统御权，还可以领取任务赚取圣币、拥有在区内住所，甚至还能够兑换前往‘母位面’的机会，是属于西斯族族群中比较高等的存在，是凌驾于那些在被入侵位面所孵化出来的竖瞳的。

　　当然，在那些区内所居住的西斯族，也被刻意的按照熔炉中所诞生个体所具备的能力进行了严格的区分，有各等级的士官，有将级，还有着最高的统领级存在，并且还有着专事研究的研究者、执法者、搜索者，以及更多雷蒙目前还不知晓的那些以自身职业为命名的特殊个体。

　　以科技发展为依托，以三眼族本身基因为基础，那所谓的‘圣主’所缔造出来的社会形态，显然是参考了诸多物质位面的形态，令其以某种‘神权至上’的方式，令其稳固且具有了相当程度上的蒙蔽性。

　　当然，如果穴居者联盟伊娃所说的都可以认定为是真实的，那么很可能‘母位面’就并不存在，那些获取了‘优先权’想要进入母位面荣休的竖瞳，都将成为被研究的对象，为了新一代竖瞳的被改良而贡献出研究成果，又或者是被直接抹杀，成为新一代个体的基础构成物质。

　　虽然高等生命是会对弱等生命采取冷漠的对待方式，可是那圣主在三眼族位面出现之后，其初始所采用的方式却是温和而具有着善意的引导意义。

　　但当毁灭性的灾难导致整个位面即将崩溃之后，这所谓的圣主便改变了它的方式，似乎是已经具备了完全统御位面的能力，开始对三眼族原住民毫不留情的驱逐和抹杀，甚至是令污染者们肆意的扩张和壮大，进而挤压和试图灭绝这里的所有原住民。

　　但如此对待那些获取了卓越成就、为西斯族全族带来了庞大资源和财富的个体，那需要怎样的一种冷酷？

　　想到了这里的雷蒙极为的不解，因为即便是没有一个准确的统计数据，但按照圣主所建立区域能够容纳的士官数量来说，其所入侵的位面数量一定是相当之多的，甚至最后都具有了针对中高等位面所发动的全面入侵！

　　圣主到底是想要做什么？

　　如果说是以其能力而言，在雷蒙的感觉中这能够缔造出如此庞大势力的存在，应该便唯有始祖才可以，而且其所具备的能力也超出了目前诸多位面生灵太多，其所制造出来的那些士官，应该是从诞生伊始便具有着对圣主的无条件忠诚，并且不但能够、还心甘情愿的将自己视为了可以被无条件的牺牲！

　　基因层次上的改造，已经就超出了巫师们所使用的各种特殊能力和力量，而令熔炉中所诞生的数十万、也许是数百万、数千万的个体都具有着同样的一种信念，这想必也不会是顶阶存在所能够做到的。

　　唯有那处于最顶阶的始祖们，或许会有着这样的能力！

　　可是，一个始祖如果说是想要获取资源，那么最为简单和方便的方式就是直接获取，相信以始祖所具备的能力而言，任何一个没有受到始祖级存在庇护的位面都是能够被其所轻松占据的。

　　那么为何这‘圣主’需要耗费如此之多的时间、耗费如此之大的精力，去如此麻烦的研究和培育出如此多代系的竖瞳，反倒是通过它们来完成资源收集的任务？

　　难道说自身境界达到了始祖境界的这‘圣主’，是在进行着某种试验，想要通过这样的一种方式最终制造出符合其要求或者是标准的三眼族个体？

　　这所谓的‘圣主’到底是干什么，雷蒙发现以他目前的理解能力而言，他想不出任何一个原因……


第1706章 赤沙之丘

　　在接近了那处于三个区中央位置的赤沙之丘之前，雷蒙也想到过这里的环境会非常的恶劣，只是当他沿着那条隐秘通道开始进入后才发现，这里的恶劣程度远比他所能够的想象的还要糟糕。

　　炽热的温度，紊乱的气流，各种力场干扰，加上充斥在环境中的各种频率的古怪波动，令这里确实是属于生命之禁区。

　　入眼的一切都是扭曲和变形的，而充斥在空气中的硫磺和焦糊之味，便彷如他所即将进入的区域乃是某种天然形成的焚化炉！

　　弥漫在环境中的烟尘，在芯片的微观分析之下表明，其所含有的物质包括了各种无机质、矿物微粒，全部都是在高温高压之下所被焚毁生物所留存下来的最后痕迹。

　　一路上都在尝试着跟莫瑞兹建立联系，但还是无法跟莫瑞兹取得直接的联系，并且之前所发送给她的讯息也没有能够得到任何的反馈，这就令雷蒙对于莫瑞兹的状况有了些不安。

　　狭长而隐秘的通道，也不清楚之前是如何被穴居者联盟所发现的，只不过即便是不清楚这条隐秘通道的存在，雷蒙相信以他的能力而言也应该是可以悄悄进入的，只是最终当他穿过了那条隐秘通道正式进入了赤沙之丘时，雷蒙才真正看到了赤沙之丘的模样。

　　就像是一个徒然形成的巨大深渊，越过其边缘之后便骤然间出现数百米的自然形成的陡壁，下方由诸多活火山所形成的赤沙之丘，也才算是正式亮相。

　　大大小小犹如是沙丘般的活火山，实际上乃是一些因为高温、高压而外层因为不断的被烧融而凝结成晶状物质的活火山，其内部还在翻滚、不时喷发的岩浆，令这些沙丘四周成为了熔岩的汪洋。

　　不断堆积、不断被覆盖的岩浆，令地表产生了层叠的效果，也令地形变得稀奇而古怪。

　　对于那些不具备晨曦级以上实力的生物，这里便是生命的禁区，强烈而紊乱的高浓度辐射如果不加以隔绝，任何生物都将很快被融化，成为环境中的烟尘。

　　收敛了气息，释放出隔绝壁障的雷蒙，落下来之后便开始了寻找。

　　只是在这里感知所能够覆盖的范围遭受到强烈压制，只能够通过对视线所及的环境寻找，去试图找到莫瑞兹的藏身之处。

　　令雷蒙感觉到奇怪的就是随着他的深入，在这里发现了属于竖瞳的残骸和未曾被焚烧掉的残肢，按照其新鲜程度来说显然是最近才被从上方丢弃下来的。

　　在那些活火山之内，还潜伏着一种完全由岩浆所形成的熔岩生物，其所具有的实力并不算是很高，但其所释放出来的攻击却是纯粹的高温岩浆，遭受到攻击之后不但需要承受其本身的高温，还需要承受很长一段时间灼烧效果的影响，令人厌恶。

　　光系能量所形成的阿道夫，在这里很难长时间的维持其形态，而独瞳沙人沙里曼也无法承受这里持续的高热，唯有少女贝基不会遭受到环境的压制，能够一直陪着雷蒙在这里缓慢的前进。

　　两天的时间下来，雷蒙也仅仅是搜索了这赤沙之丘不到五分之一的区域，但在这段时间之内，他却是遭受到那些熔岩生物十数次的攻击，并且还看到了出现在上方的巨型西斯族飞船，将大量的竖瞳尸体抛下来，令它们被这里的高温所焚化。

　　这些很是新鲜的尸体，都是在数个沙漏时之内被击杀的。

　　其体内的心核已经被挖取，就连竖瞳之内的眼珠也都缺失，仅仅可以通过这些不算完整的残尸判断其原本所具有的实力。

　　见雷蒙对这些尸体展开的研究和处理，少女贝基有些困惑。“雷蒙，难道你察觉到了这些尸体中的古怪？”

　　“这些尸体仅剩下最为基本的肉体，其实力大多介于黎明级到晨曦级之间，但我觉得一定会有着将级又或者是统领级的个体！”借助于隔绝壁障令这些被丢弃下来尸体得以短时间保存的雷蒙，在进行检查的同时回应着，其眼瞳之内所闪烁的微芒，代表着各种数据正在被芯片所采集。

　　个体的基因，个体生前肉体的强度，细胞衰减的程度……

　　虽然仅仅是一些残破的躯体，但在雷蒙面前每一具都有着其存在的意义，都可以令他判明其生前所具有的实力。

　　以基础系能量掌握为主的这些残尸，其生前没有任何的反抗，也看不出其有着痛苦的承受。

　　虽然其竖瞳之内的眼珠缺失，但每一个的神情都显得平静而安详，甚至有不少看起来正处于某种幸福的憧憬之中，也许是怀抱着最为美好的愿望时被瞬间灭杀，毫无痛苦。

　　之前从穴居者联盟所获知，很多不具备在区内居所的竖瞳会被直接送往熔炉回收，难道说这里便是那所谓的熔炉不成？

　　冥冥中雷蒙有着这样的感觉，那就是竖瞳个体因为其本身个体的特性，导致了其整个躯体最为有价值的部分，就是其心核和那竖瞳之内的眼珠。

　　只是在丧失了其生命之后，其仅存的这部分肉体被丢到这里进行彻底的焚化，应该仅仅是其中的一种处置的方式，绝非是全部。

　　经由雷蒙的解释，少女贝基神情间也有着不忍，犹豫了许久才开口说道。“难道说那圣主便是用这样的方式来处置它们？也太残忍了些吧……”

　　检查完了最后一具体型修长有着一张清秀面孔的雌性竖瞳之后，站起身来的雷蒙便撤除了对这些尸体的隔绝壁障，面对着在高温之下迅速开始了融化的尸堆，雷蒙思索许久才开口道。“反正目前所看到的便是这样的结果，表明了有很多这样的尸体被丢弃下来被彻底焚化，其目的到底是什么只有当真相被揭开时，才能够知晓了……”

　　数天下来，掌握了那些飞船抵达上空频率的雷蒙，不再对这样的尸堆产生兴趣，加快了速度继续寻找莫瑞兹在这里所存在过的痕迹。

　　只是恶劣环境所带来的就是所有痕迹被不断的抹除，虽然雷蒙能够感觉到莫瑞兹还应该存活着，并且就处于这赤沙之丘内的某一个地方，但无法建立联络令搜索变得一场艰难。

　　尤其是在那些潜伏在活火山之内的熔岩生物，其本身所具有的攻击性也随着其体型的变化而越加的强大起来，尤其是随着雷蒙的不断深入其聚集的密度也就越来越高，令每次遭受到袭击之后的雷蒙，需要将它们灭杀之后才能够继续前进，烦不胜烦。

　　威压对于这种无机质的熔岩生物无效，并且由于感知被压制导致当它们在隐藏时根本就无从发现，只有在它们从火山口内一跃而出展开攻击时，雷蒙才可以发现并且进而将其击杀，令其化成一大滩的岩浆溅撒开来，令本就处于半融化状态的地表被硬生生的堆高。

　　越是接近赤沙之丘的核心地带，环境的温度也就越高，充斥了整个环境的高浓度辐射，覆盖了整个区域的烟尘所形成的遮蔽，最终也导致雷蒙方向感的彻底丧失，只能够凭借着对四周那些活火山形态的记忆，令其所搜索的区域不至于被重复。

　　整整数天的时间，雷蒙便在被浓郁烟尘所覆盖的赤沙之丘核心区域进行着搜索，直至他察觉到了某处熔岩生物异常聚集的现象之后，这才终于发现了被困在了一处活火山之下的莫瑞兹……


第1707章 返回

　　想到过莫瑞兹会比较狼狈，但雷蒙没有想到她会狼狈到如此的程度。

　　在火山口外侧所开辟出来的一个狭小洞穴里的莫瑞兹，依然保持着其所伪装的那将级竖瞳米莉亚的模样，只是她似乎是早就已经陷入了昏迷，要不是她所设置的防护措施强度很高，相信她早就应该被这里的熔岩生物所围攻而陨落。

　　围聚在这里的数十只熔岩生物，自然是被雷蒙所轻松灭杀，只不过莫瑞兹所设置的防护壁障，倒是令他耗费些时间才破除。

　　保持着石肤术的莫瑞兹处于昏迷中，在雷蒙检查之后才发现，她不但早就已经陷入了虚弱的状态，并且她自身的生机也在不断的流失，显然是遭受着某种咒术的持续影响。

　　驱散术，解除术，崩解术，净化术……

　　开始了救治的雷蒙施展了他所知晓的各种术法，最终在阻断莫瑞兹跟外界的联系之后，才终于令她苏醒了过来。

　　“这是一种体态固化，只有经过特殊的解除方式才能够恢复原本的状态，其施法等级应该是达到11级，即便是八阶的存在都很难破除……”

　　莫瑞兹所说出来的第一句话便是如此，倒是令雷蒙明白到想要令她恢复原本的形态，唯有去寻求穴居者联盟的帮助。

　　带着陷入虚弱的莫瑞兹开始了返回的雷蒙，在路上将森马里奥的遭遇说了出来，令莫瑞兹很是有些伤感，而在她自己的讲述之下，雷蒙也知道了她在二十七区的遭遇。

　　被莫瑞兹所伪装的竖瞳米莉亚，乃是入侵梦魇位面和巫师位面的统领，其在返回之后虽然没有被完全禁锢实力，但也经受了某些特殊的处置，才得以进入区内。

　　借助于某件属于位面守护一族的术器，莫瑞兹在向巡查官员们汇报时得以短时间恢复了实力，在击杀了一些巡逻者们之后便冲了出来，只是她为了摆脱追缉而使用的短距离空间跳跃，却是令她陷入了赤沙之丘的核心区域，在丧失了力量的情况之下不得不将自己隐藏起来。

　　说到最后的莫瑞兹，惨笑了起来。“如果你不能及时赶来，相信我在那里也无法支撑很久了，因为所遭受的咒术竟然具有着生机剥夺的效果……”

　　感觉到莫瑞兹的心态很是不稳定的雷蒙，笑着安抚道。“应该不至于，即便是以之前那种状态来说，没有个百十年你所设置的防护壁障也是不会崩溃的……”

　　“怎么可能啊，法力被禁锢之后维持那防护的力量全部都是本体的生机，这里的熔岩生物虽然实力不算太高，但长期围攻下去也不是我能够承受的，幸好你及时赶来，否则真的就是要在这里陨落了……”

　　极其悲观的莫瑞兹，令雷蒙很是有些无语。

　　在远离了那赤沙之丘之后，雷蒙就跟穴居者联盟获取了联系，得知在穴居者联盟能够解除体态固化，并且也知晓如何祛除加诸于莫瑞兹的咒术效果，这才令很是悲观的莫瑞兹逐渐平静了下来。

　　十数天之后，返回了蔚蓝深渊的雷蒙便将莫瑞兹送进了那封印解除舱，令她体态固化的效果被消除。

　　而其体内所存留的那恶邪咒术的效果，则是被恢复了本体的莫瑞兹自己所解除，只不过因为遭受莫名禁制而存有的虚弱，却是需要一段的修养才能够令她恢复原本的实力，但就这样也令穴居者联盟的高层们无不骇然。

　　在返回途中便已然知道了有关‘圣主’情况的莫瑞兹，在确定本体无碍之后对于那封印解除舱很是惊讶。“体态固化乃是上古时期的某种特殊术法，而生机剥夺的咒术也是同一时期在幽冥位面所出现的，按照时间来计算的话那所谓‘圣主’所存在的时间，就跟你之前的推断有了差异……”

　　“上古时期？那距离古代巫师昌盛期有着多少时间的差异？”

　　“应该是万年以上，因为这两种术法最后出现的年代也远比古代巫师们昌盛的时间要早！只不过要是说那圣主具有着‘时间逆转’能力的话，那么这样的时间跨度对于它来说，也就不是什么难事了……”

　　位面守护者所知晓的隐秘，远不是穴居者联盟所能够比拟的，并且其中某些特殊的手段，就连雷蒙都搞不明白。

　　只是莫瑞兹尝试跟位面联盟建立的联络，却是同样遭受了失败，按她的说法是位面间距过大，必须设立特殊的联络符阵，才有可能突破位面间的阻隔取得联系。

　　属于巫师位面所惯用的符阵构建方式，自然是不能够被三眼族所观摩，随着莫瑞兹一起开始了工作的雷蒙，倒是在符阵被构建完成之后，知晓了属于巫师位面守护一族所特有的符阵架构方式。

　　枯燥的搜索，加上漫长的等待，在莫瑞兹的努力之下最终她建立了跟阴影位面的联络，只不过在跟影魔联络之后，莫瑞兹才从影魔的判定中知晓目前三眼族所在的区域，竟是处于混沌位面的外部空间夹层。

　　这样的消息令莫瑞兹很是有些沮丧，在被雷蒙询问缘由时才解释说。“我们很可能无获取到位面联盟的帮助，在这里所建立的时空甬道很可能会引致混沌位面的感应，导致不可测风险的产生！”

　　“为什么？虽然混沌位面乃是唯一可以容纳始祖的顶级位面，可这里毕竟不是混沌位面，仅仅是某个空间夹层！”

　　雷蒙的不解令莫瑞兹越加的无奈，挥手在其面前释放出了一个立体的投影。

　　犹如是某个星系的星图一般，被莫瑞兹所指着的那中央区域，便是代表着混沌位面，在其四周还有着诸多的空间夹层，而向外则是未知的强大位面。

　　令一道光束代表由位面联络所建立的时空甬道，在莫瑞兹的示意下雷蒙发现，无论是从什么角度进入其边缘的这些空间夹层，都将无法避开混沌位面本身。

　　“混沌位面可以容纳任何的种类和种族，虽然因为其内有着始祖的存在令纷争不会过于频繁，可是因为距离过远，如果位面联盟建立其时空甬道派遣顶阶强者过来，那么一定是会引致混沌位面有所察觉，进而令混沌生物能够获取到位面联盟的原始位面坐标，进而有可能逆向进入位面联盟所属的各大位面，导致更加严重之浩劫的产生！”

　　用投影来进行演示的莫瑞兹，令雷蒙明白到直接建立时空甬道派遣位面联盟顶阶存在过来的风险，只是之前既然入侵巫师位面的那些士官既然可以在虚空中建立次元之门，难道说位面联盟就无法用同样的方式抵达吗？

　　甚感不解的雷蒙，自然是提出了质疑。

　　只是莫瑞兹对于空间的掌控目前还不如他，也就无法回答这样的问题，只能是将抵达这里的过程告知唯一能够联络的影魔，令它寻求位面联盟其他位面守护者的帮助。

　　时间，便在这样的不断联络中所流逝，彷如是被困在了三眼族位面的雷蒙和莫瑞兹，自然是需要联手对这里的空间封锁尝试着进行破除，只是令二人都很是有些不解的，就是这里的空间似乎存在着某种奇特的规则，限制了空间传送的距离，令空间传送只能够以目光所及范围边缘为界限。

　　撕裂空间的能力，二人都已经具备。

　　可是在无法进行准确定位的情况之下，撕裂空间进行跳跃，那就可能会面对陷入虚无空间的境地，这可是一种极度危险的。

　　没有到最后的关头，任谁都是无法下定决心去面对……


第1708章 计划

　　既然短时间内无法依靠位面联盟的力量返回，那么原本在进入这里之前所制定的计划，也就只好被放弃。

　　只是既然西斯族可以令其入侵其他位面的士官们得以顺利返回，那么就只好将缘由归结于某种强大的禁制，以及其所具备的特殊手段。

　　对于在蔚蓝深渊之内所会产生的那微弱波动，莫瑞兹在感受到之后也跟雷蒙持有着同样的观点，那就是如果不行进深入的检查，是无法找出其释放源头的。

　　但即便是如此，穴居者联盟的塞布丽娜也依然还是坚持之前的态度，对蔚蓝深渊已经被查清楚的所有区域，她们都可以对雷蒙和莫瑞兹开放，可是想要进行详尽的搜索和更深入些的检查，则不行。

　　虽然雷蒙对于蔚蓝深渊之内会产生的电磁波有着兴趣，但也没必要因为好奇而去激怒穴居者联盟。

　　更何况在双方沟通之后，穴居者联盟也愿意尽一切努力进行协助，以便能够令位面联盟的强者们能够有机会抵达这里，对那邪魔进行剿灭。

　　组建位面联盟的七个位面，梦魇位面的战况还处于胶着。

　　入侵了阴影和骨海位面的西斯族，目前还处于扩张之中，但其后续输入的战力的不足，令其入侵行动还处于缓慢推进的状态，并没有危及到位面的稳固。

　　而其余的三个位面，则处于随时能够抽调战力的态势，只要能够获取抵达西斯族位面的方式，则随时可以展开行动。

　　仅剩下的金海位面、鳞瑚位面和风岩位面，所能够提供的八阶之上的战力却都只有着个位数，对于身处蔚蓝深渊的雷蒙和莫瑞兹来说，意义实在是不大。

　　因此在经过了分析之后，雷蒙跟莫瑞兹所能够有的选择也就不太多了。

　　“如果将西斯族的‘母位面’视为确实是存在的独立位面，那么三眼族原住民所拥有的位面，就一定是属于遭受了某种特殊禁锢的区域，如果不能重新找到进入这里的那处于虚空之中的入口，便唯有直接撕裂空间实施自我放逐！”

　　对于雷蒙的说法，莫瑞兹在思索下之后才理解。“你说的不错，自我放逐的方式过于危险，不到万不得已的情况下没有谁会愿意执行的，更何况这里还是属于混沌位面的外部夹层区域，如果被放逐到了混沌位面那可就越加的难以离开了……”

　　“混沌位面一直被称为顶级的位面，你作为位面守护一族到底知晓其多少情况？”

　　“对于混沌位面的情况我所知不多，其中大部分还是从虚空战场所知晓的，就是那位于那黑渊底部次元之门后面的空间。”

　　说到这里的莫瑞兹停顿了片刻，似乎在需要进行回忆一样。“雷蒙，混沌位面作为唯一能够容纳始祖的位面，其面积已经是不能够用广漠来形容的，那里进入容易、但想要出来极难，就连‘自我放逐’这样的方式，在那里都是不可行的！

　　而黑渊之下的次元之门，乃是由上古的巫师们所建造的，其目的实际上是为了防止来自于混沌位面的生物进入巫师位面，他们联手将次元之门之外的空间进行了压缩和折叠，强行令次元之门成为了进入黑渊的唯一入口！”

　　听到这里的雷蒙有所明白。“那也就是说，黑渊之下那次元之门的后面，是有可能抵达混沌位面的？”

　　“是的，但也仅仅是有可能！因为那里是虚空的某个转折点，其自身的流速因为产生了减缓的现象，这才会令诸多虚空生物、以及来自于混沌等高等位面的生灵，具有突破位面壁障而进入巫师位面的可能性！”

　　“那也就是说，现今唯有找到之前我们所进入的那次元之门，才能够进入到熟悉的虚空之中？”

　　“是的，只有这样我们才能够原路返回……”

　　神情间有着无奈的莫瑞兹，说完之后也便不再开口。

　　之前伪装成竖瞳模样而进入的那次元之门，反倒是成为了二人能够重返巫师位面的关键，这是在进入前大家都想要回避的，结果却是森马里奥自爆身陨，而莫瑞兹和雷蒙都需要重新返回那次元之门外部的虚无空间，这样的处境不得不说是一种失败。

　　因此雷蒙也便开口说道。“我记得有一种说法，当没有选择的时候那唯一的选择就是最佳的选择，攻入某个区域展开搜索，应该就有机会找出西斯族的秘密！”

　　“攻击？你觉得有可能成功吗？”

　　“三眼族原住民实际上已经是处于了濒临灭绝的境地，穴居者联盟的组建以及其目前所拥有的战力，也都是些从西斯族内所叛逃出来的个体，但即便是其中属于最高级别的统领级存在，也不过就是七阶顶峰的实力，没有证据可以表明西斯族内有着八阶的存在！”

　　雷蒙的说法令莫瑞兹陷入了沉思，片刻之后竟是开始了计算和推演，最终有些犹豫的开口道。“我的实力想要完全恢复，应该还需要三个月的时间，如果穴居者联盟给予配合，那攻陷某个区应该是有可能的……”

　　既然莫瑞兹支持，雷蒙也就不再耽误她的修养。

　　找到了穴居者联盟的塞布丽娜之后，雷蒙便提出了愿意协助她们展开对某个区的攻击。

　　“雷蒙大人，您真的愿意配合我们展开攻击？”

　　“是的，但我的同伴还需要一段时间的修养，在这段期间内我希望你们能够汇集更多的战力，想要单纯依靠我们两个去展开行动，那是不现实的！”

　　“那是自然，联盟一直都不敢进行正面的攻击，就是因为每一区内所可能出现的高端战力是我们穴居者联盟所不愿意直接面对的，只要您跟莫瑞兹大人能够对区域之内的高端战力进行牵制和灭杀，那么规模最小的第十七区应该是可以被攻陷的，我们穴居者联盟会立刻开始行动计划的制定……”

　　大喜过望的塞布丽娜开始了行动，被派遣出去对污染者们进行清剿的队伍陆续开始了撤回。

　　蔚蓝深渊所在的山区变得热闹了起来，这是以往所看不到的一种现象。

　　虽然因为战力的聚集会对那些污染者的驱逐造成影响，甚至有不少距离蔚蓝深渊比较远的三眼族定居点会被污染者们所拔除，可是多年以来对邪魔所建造出来的区域的进攻欲望，还是令收到通知的穴居者联盟成员士气大振。

　　只是整个穴居者联盟内的欢欣鼓舞气氛，并没有能够感染之前随着队伍一起抵达这里的尼娜，反倒是令她变得越加沉默起来。

　　在将莫瑞兹从赤沙之丘救回之后，对雷蒙顺利返回蔚蓝深渊显现出了惊喜的尼娜，似乎对于这样的反攻计划有着打心底里的抵制，并且随着时间的推移她也变得越加孤僻起来。

　　虽然对雷蒙的依赖没有发生任何的变化，但她却是变得极其沉默，不再像是之前那般的开朗，默默陪伴在其身侧时神情间有时还会显现出挣扎。

　　这样的状况自然是被雷蒙所注意到，在询问之后得到的答案竟是尼娜非常的担心，她似乎害怕这样的攻击触怒那‘圣主’，进而产生越加严重的后果。

　　“雷蒙，虽然我已经叛离出来，但在心底里依然还是不能将它跟穴居者联盟所形容的‘邪魔’相提并论，即便是那些证据无可置疑，但心底里却是无法接受，更无法对‘圣主’产生恶感，我该怎么办呀……”


第1709章 繁育

　　蔚蓝深渊所在的区域，山脉连绵但没有险峰。

　　想要借助于来自巫师位面的莫瑞兹和雷蒙所具备的顶阶实力去强攻第十七区的穴居者联盟，展现出了其十足的诚意。

　　但因为需要去协防又或者是需要救助的定居点过多，导致其效率并不高。

　　解除了体态固化莫瑞兹还处于虚弱之中，需要一段时间的静修以恢复到其巅峰的实力，因此也就进入了修养的状态。

　　来到了这属于三眼族的位面，作为来自于巫师位面的雷蒙是本不该提出协助穴居者联盟展开攻击的，但实际上这样的建议也是经过深思熟虑的。

　　西斯族，乃是那圣主所制造出来的群族，而叛逃者们经过蔚蓝深渊中那古怪液体浸泡之后，也就跟原住民们没有了区别，甚至能够因为本身所具有的实力而成为了三眼族人中的佼佼者，逐渐占据了统治地位。

　　因此实际上如果排除那所谓‘圣主’是某位始祖的话，来自于巫师位面的雷蒙也就可以理所当然的将这里一切生灵都视为敌人。

　　对于敌人来说，没有比已经灭亡的敌人更能够令人安心的。

　　想要将西斯族甚至是那圣主灭杀，最简单也是最有效率的方式，自然是在反击入侵巫师位面西斯族时发挥了强悍效用的霉嗜菌液。

　　只不过当年雷蒙所配置出来的霉嗜菌液数量并不多，如果是需要将所有的区逐一攻陷，那显然是不现实的。

　　更何况如果这里就是那圣主的老巢，掌握了超自然力量和需要严谨才可以发展起来的科技社会，雷蒙不相信单一种类的霉嗜菌液就永远不会被破解。

　　因此为了稳妥起见，雷蒙也就将他一直以来都不愿意、又或者是非常忌于使用的魔蠛，列为了需要迅速培养起来的杀手锏。

　　被存放在其储物戒指里那些彷如是甲虫般的魔蠛，从他获取至今时间已经超过了两百多年，期间喂饲的次数一个巴掌都可以数的过来，但其生命力之顽强却是令雷蒙已经无法用任何的词汇来形容，也令他终于证实了有关‘魔蠛’的那些传闻。

　　这种本就不该诞生和存在的昆虫类生物，看来也只有被放置在没有任何游离能量的虚空之中，经过漫长岁月的流逝才可以令它们因为饥饿而消亡，否则只要给它们丁点的机会，其族群就会膨胀到极其恐怖的程度。

　　仅仅是三个沙漏时，被雷蒙从储物戒指中所放出来的那一大五小的六只魔蠛，便将十倍于其体积的中等魔石啃噬一空，自身体型膨胀了三倍的同时，也令其所产下的魔蠛卵铺满了那符阵表层。

　　仅有着针尖般大小的魔蠛卵，跟雷蒙当年所获取到的形态产生了差异。

　　也许是因为提供的中等魔石蕴含着些许的风系能量，因此每一颗魔蠛卵都是淡青色的。

　　雌性同体的这六只魔蠛，按照其体格的大小所产下的魔蠛卵也有着些微的差异，但在它们的后裔被迅速孵化出来之后，处于那隔绝符阵之外的雷蒙眼瞳之中的红芒却是骤然闪烁了起来。

　　超过万枚的魔蠛卵，被成功孵化出来的幼体大约有着八成以上。

　　只是其在被孵化出来之后，这些魔蠛幼体便开始了相互之间的厮杀和啃噬，沙沙沙犹如是春蚕啃噬桑叶般的细微声响，却是代表着近半的魔蠛幼体正在被身周的同伴们所灭杀，成为它们的食物和成长的依托！

　　产下魔蠛卵的那六只魔蠛，对于这般的现象却是毫不介意，根本就不理睬它们所正在进行的惨烈厮杀，反而是全部聚集在了一起，发出着一种嘶嘶之声，似乎是在等待着食物的到来。

　　站在符阵之外的雷蒙，能够感受到这些初代魔蠛对食物的强烈渴求，但他并没有将准备好的魔石投入进去，而是继续在等待和观察。

　　被孵化出来的二代幼体，此时虽然体型依然只有着针尖般大小，但其却是已经具有了初代魔蠛的部分形态。

　　锐锋而狰狞的口器，淡青色的外壳虽然还没有完全的固化，但已经能够令它们抵御来自于同伴们的攻击。

　　似乎是有着某种本能一般，近五千多魔蠛幼体分成了六个群落，彼此之间保持着恒定的距离，不会招致临近者的冒然攻击，最终达成了某种奇妙的平衡。

　　只是没有任何一个魔蠛幼体去靠近它们的母体，反倒是会因为处于那符阵上方的初代魔蠛的气息，而产生不安和强烈的骚动。

　　初代的六只魔蠛，也许是因为久久都没有能够获取食物，一个个也就产生了不安，不时有忍耐不住的个体向下俯冲，从属于自己后代的那群体之中挑选出一些，吞入腹中。

　　很有意思的就是，这些幼体之间虽然存有着防备，但对于偶尔扑击下来将同伴们所啃噬掉的母体却是毫无戒心，任由初代魔蠛在其群体之内穿梭肆意的吞噬。

　　静静的观察着，随着时间的流逝初代魔蠛开始了彷如是屠杀般的吞噬，其所孕育出来的幼体数量急剧的减少，只是每一个初代魔蠛都只会对属于自己的那些幼体进行吞噬，却是不会对属于其他初代魔蠛的幼体展开屠杀。

　　因此最终当最先将自己产生的幼体全部吞噬干净的初代魔蠛丧失了其食物来源时，这只体表光泽变得有些鲜红起来的初代魔蠛，才发疯般的开始了对属于其他初代魔蠛的幼体开始了袭击。

　　但这样的行为，却是导致了其余五只初代魔蠛的群起而攻，属于物理性质的攻击毫无花哨，也没有任何的闪避，硬碰硬的五打一，仅仅是数十息便产生了结果。

　　破坏了进食规则的那只初代魔蠛，很快就被分食干净，其所掉落下去的肢体残渣，也就成为了那些魔蠛幼体的食物，令其群体之中迅速产生了一些体格更大、身体强度更高的幼体。

　　极其混乱的群族之内战争，最终以所有的幼体被吞噬干净而结束。

　　剩余的五只魔蠛，原本体型最大、实力最强的一只体型增加了两倍，依然占据了统治的地位。

　　只不过这五只初代魔蠛之间，却是再也没有发生过任何的冲突，似乎彼此之间都承认了对方的生存权一般，在没有食物出现的情况下开始了休眠，令其生命波动降至了最低。

　　目睹了一个完全流程从开始到结束的雷蒙，在确定了这仅存的五只魔蠛不会再有任何的行动之后，这才将魔石继续投入，令它们开始了进食和产卵。

　　属于二代体的魔蠛，在食物供应充足的情况之下，仅仅需要数个沙漏时便会令幼体进入成熟期，虽然其同类之间还会有着纷争和冲突，但其数量却是会以每一代千倍速度增加。

　　拳头大小的魔蠛，就可以啃噬黎明级实力的防护壁障。

　　体型如果能够膨胀两倍，那么晨曦级实力的防护壁障也就对它们没有了意义。

　　而如果体型能够膨胀到十倍，就连10级术法所形成的防护壁障都能够被啃穿。

　　只不过初代魔蠛的体内，因为蕴含着雷蒙的精血，所以不会将他视为食物。

　　但这种近似于血脉气息的留存，在其后裔身上却是逐渐开始了衰减，其十代幼体便不会再对雷蒙保持着善意，沦为了最为原始的魔蠛，会将所有的一切都视为了食物，令雷蒙失去了对它们的掌控。

　　不断的筛选，不断的纯化，掌握了魔蠛们进食和繁衍规律的雷蒙，最终获取到了令他自己都有些难以控制的强大助力……


第1710章 联盟会议

　　蔚蓝深渊之底部，某个隐藏在巨大齿轮之后的密室之内，作为穴居者联盟主席的塞布丽娜，面对着悬挂与墙壁上的那张巨型地图，神情间有着思索。

　　只是站在一旁手里捧着一份文件的短发伊莱恩，神情间却是有着苦恼，她没有注意到塞布丽娜的情绪，还在继续汇报着。“目前集结到将级已经达到了三十一名，士官级达到了九百六十二，原住民中达到相应实力者的数量连十分之一都不到，是否将他们单独组成一支队伍？”

　　没有回头的塞布丽娜依然注视着面前的地图，但其神情间却是产生了一抹无奈，淡淡的说道。“不用了，将他们打散按照实力平均分配下去，但注意要求其队伍主官对他们要加以保护，他们才是三眼族延续和发展的主力，我们仅仅是族群未来的踏脚石而已……”

　　听到这话的短发伊莱恩和伊娃都是当即色变，只是不等她们二人开口，转过身来的塞布丽娜却是苦笑起来开口道。“不要觉得奇怪，我们终归是不可能永远存在于这里的，失去了繁衍和实力提升的能力，寿限即便是再长又有什么意义？”

　　短发伊莱恩愣了下，跟着便激动了起来。“可是我们已经自由了呀，我们冒着身陨的风险难道都是为了那些原住民？你当年组建穴居者联盟的时候可不是这样说的！”

　　“自由？什么才是自由？失去了孕育能力、失去了实力成长可能、丧失了对未来憧憬的我们，难道还有希望吗？”

　　“当然有希望啊！既然你说过被送往母位面的个体都有可能会被恢复子裔繁衍的能力，那我们在将邪魔灭杀之后也一样可以获取到这样的技术，令我们跟原住民获取到同样的生存权利！”

　　短发伊莱恩的说法，令塞布丽娜神情变得有些柔和下来，只不过其眼瞳之中的哀伤却是不再加以掩饰，摇了摇头叹道。“不可能的……我们这样的叛逃者都是经过了蔚蓝深渊的改造才获取了寿限提升，而那些被送往母位面的个体都没有经受过这样的过程，所以我一直猜测蔚蓝深渊乃是被邪魔所放弃的基地，经受了这里改造的个体将永久性的丧失被继续改造的可能……”

　　短发伊莱恩双眼瞪了起来，而坐在旁边的伊娃也腾地站起了身来，满面的骇然，惊呼道。“你怎么知道的？”

　　“来自于巫师位面的雷蒙所察觉到的那种波动，我不允许他继续深入进行检查的缘由，也就是在这里，我害怕他进行检查之后会令这里被邪魔所察觉，从而导致它派遣执法队过来将这里摧毁，也将我们这样的叛逃者们的最后一条生路给断绝！”

　　神情骤变的伊娃有些急了。“那种波动我们都是可以感应到的，难道说你已经找到了其来源？”

　　“我隐约的找到了源头，但那里有着极为强大的禁制和防护，我在多年前也进行过了粗略的检查，但最终还是放弃了，就是害怕将其外层的防护解除之后导致那种波动失去了遮挡，令其将讯息发送出去被邪魔所截获……”

　　塞布丽娜的解释有些隐晦，但身为穴居者联盟首脑的伊娃和短发伊莱恩却是已经有所明白，皱起眉头犹豫了许久，这才都缓缓点头算是认可了塞布丽娜的说法。

　　知道了伊娃和短发伊莱恩态度的塞布丽娜松了口气，示意二人靠近过来之后便指着那副地图之上的一个个红点开口道。“初始的时候我判断第十七区的防御应该是最薄弱的，可是第十七区已经有三年都没有出现过叛逃者了，所以我觉得还是换成第三十一区比较合适！”

　　“就是雷蒙刚刚出来的哪个区？为什么？”

　　短发伊莱恩的惊讶，令塞布丽娜神情间出现了一抹得意，她微笑着却是没有回应，而是将目光转向了在惊讶之余便陷入了思索的伊娃。

　　“三十一区发生了叛逃事件，按照规律来说那里的警戒应该是最为严密的……但巫师位面守护者莫瑞兹伪装事件应该还没有平息，那三十一区的执政官势必不敢将此事上报，反而是会进行淡化处理，那么其内部的调动就一定不会频繁！”

　　伊娃越说眼瞳之中的光彩也就越加的明亮，而神情间也有了欣喜，说到最后时神情间显露出了一抹崇拜。“塞布丽娜，你简直是太厉害了！这样的思维模式才符合执政官们的行为标准，它们一定会畏惧将叛逃者事件上报而会导致的压力！”

　　见伊娃明白了其中的奥妙，塞布丽娜很是欣喜的笑了起来继续说道。“对的！执政官是区内特殊的群体，他们无需执行任务，也不会获取到‘优先权’可以前往母位面，所有区内的稳定便压倒了一切，任何敢于触碰这个的都会遭受其无情的抹杀，所以类似于老皮尔这样具有着定居者身份的家伙才可以一次性带着这么多的叛逃者离开！”

　　“可惜随着他一起过来的上尉诺埃尔依然不愿意相信，他觉得所有的一切都是伪装和欺骗，是‘圣主’在考验他的意志，在对他的虔诚进行着审核……”

　　听到这话的塞布丽娜面色沉了下来，打断了伊娃的话追问道。“目前被关押的属于这种状态者还有多少？”

　　“加上从第九区过来的那两个，目前被关押的还有着七十多，他们都是抱有着这样的想法，即便是通过高等魅惑、精神慑服都无法令他们的意志产生动摇！”

　　“在行动时带着他们一起过去，相信当他们看到区域之内的真实之后，信念崩塌所会造成的冲击会令他们知道什么才是真正的现实！”

　　“塞布丽娜，但要是他们依然不愿意接受，那该怎么办？”

　　皱起了眉头显得有些苦恼，但片刻之后深深吸了口气的塞布丽娜眼瞳之中闪现出了一抹狠厉。“如果这样的冲击依然不能瓦解他们内心的顽固，也不能让他们看清楚邪魔的面目，那三十一区就成为他们的殒身之地吧！”

　　形同于命令般的口吻，令短发伊莱恩愕然了，想要开口争辩但在伊娃的眼神示意之下最终放弃，垂下头显得很是有些沉郁。

　　察觉到短发伊莱恩情绪有些低落的塞布丽娜，神情间显得有些遗憾，只是这样的决定已经是穴居者联盟能够容忍的极限了。

　　这些对邪魔的崇敬达到了顽固程度的士官，他们在被关押期间的每一天都在消耗着联盟的储备，还需要耗费联盟本就紧张的战力，如果不能够令他们转变立场，那么留下来的意义也就不大了……

　　想到这里的塞布丽娜神情间变得越加坚决，在示意短发伊莱恩可以径去休息之后便开始跟伊娃进行谈论。

　　此次针对三十一区的行动，对于穴居者联盟来说也形同于是一场豪赌，如果成功那收获之大自然是不需要细说的，可是万一失败来自于巫师位面的强者自然是没有太大的损失，可是对于穴居者联盟而言则很可能是灭顶之灾，大意不得。

　　人员的调配，队伍构成战力的统计和预估，行动计划的执行以及物资的配备，队伍之间的协调和呼应，各种各样的问题对于以前从来都没有考虑过强攻的穴居者联盟来说，需要做的事情还非常的多，任何程度的谨慎和小心，都是不为过的……


第1711章 战前

　　穴居者联盟的通讯方式，有些独特。

　　近似于最为古老的无线电，并且其频率也是在被制造出来之后便恒定下来，无法进行更改。

　　因此每一个批次所制造出来的通讯器，也就因为这样的原因而功能单一，并且也唯有各个队伍中的首领才可以被配备和使用。

　　在莫瑞兹恢复了实力之后，早就已经准备妥当的穴居者联盟便开始了行动。

　　蔚蓝深渊与三十一区间的距离，雷蒙之前所跟随的老皮尔的队伍是耗费了一个多月的时间，而现在因为联盟的目标明确，所以仅仅耗费了二十多天队伍就出现在三十一区的警戒线之外。

　　穴居者联盟原本制定的计划，是想要让雷蒙跟莫瑞兹分开行动，呈夹击的态势直接突入三十一区的士官休息区，首先将数量最无法判定的这些休假士官们的区域占领并封锁，然后再向着商业区推进。

　　只是来自于巫师位面的雷蒙和莫瑞兹，又怎么可能在这种行动中被分散开来，更何况对于三十一区的情况雷蒙也有所掌握，即便是不清楚其内部的战力分布，但之前在区内大厦区所看到的各种情况，也令他对于这般的行动有了自己的想法。

　　因此在知晓了穴居者联盟的计划之后，当即便提出了反对。“在边境所会出现的执法者队伍，以及在商业区、大厦区所出现的大多是些士官，以穴居者联盟的实力想要将三十一区围死是不太现实的，只能是以最快的速度攻陷其核心区域，控制其将讯号发送出去才可以争取到最多的时间！”

　　因为雷蒙的质疑，塞布丽娜不得不取出了一件器物。“不！唯有将三十一区彻底控制，才能够为联盟争取到最多的时间！为此我们付出了一切的努力来炼制了可以将整个区域覆盖的干扰器，您不能因为对邪魔通讯方面的过高预估，而导致其内部成员的脱逃！”

　　将塞布丽娜所取出的那器物接过来的雷蒙，仔细观察之后才发现，其所拿出来的仅仅是某种术器的一部分。

　　底部乃是基座，上面有着三根彷如是天线般的金属柱，在金属柱内部则是各种微小晶石所构成的复杂回路，一时间他也无法判定其所具有的效用。

　　“这是联盟所制造出来的干扰器，其数量在达到一定程度之后能够令区内所有发送出去的讯号被扭曲，导致其内容无法被接收！”

　　这种近似于电子科技的产品，雷蒙知道除非是塞布丽娜将所有的构件都取出来他才有可能进行检查，因此直接便递还了回去。“每一个干扰器所能够覆盖的范围是多大？”

　　根本就没有想到雷蒙能够看穿这器物效用的塞布丽娜无比的惊讶，在跟短发伊莱恩用眼神交换了建议之后，这才很是谨慎的回答道。“想要将三十一区彻底覆盖需要六百枚干扰器，此次过来联盟将所有制造出来的干扰器都带上了，一共是九百多枚。其核心操控装置在我这里，但不能给您进行展示，还请见谅……”

　　对于这样的情况，雷蒙在来之前也就早有预料，因此也就无所谓的说。“没关系啊，只要你们认为可以做到就可以了，如果因为干扰器而导致失败，相信我跟莫瑞兹都是不会遭受到过大影响的，穴居者联盟有着自信是好的，可千万不要在此次行动中折损过大……”

　　雷蒙的提醒令塞布丽娜神情稍缓，对于此次行动穴居者联盟筹备时间虽然有些仓促，但所能够想到的一切都是经过了详尽的推演才制定出来的，没有把握她也不会带领着穴居者联盟八成以上的战力来此了。

　　“雷蒙大人，我还是希望您跟莫瑞兹大人可以从两翼进行夹击，无论你们所造成的破坏有多么严重，都是没有关系的……”

　　来此之前便跟雷蒙进行过商讨的莫瑞兹，因为知道在他手中还存有着一定量的霉嗜菌液，因此对于雷蒙的坚持有些不解，传音过来说道。“雷蒙，从两侧夹击应该更加稳妥，何况实在不行你还可以释放出霉嗜菌液将这里彻底毁灭，为何还要如此的坚持？早点搞定我们也可以多些时间对三十一区进行探查，我总觉得之前那所谓的来自于‘母位面’的核查官是能够通过某种传送方式进入这些区域的……”

　　“之前就告诉你了，霉嗜菌液是我们在三眼族位面保证自身安全的依仗，不到万不得已是不能将其在这里进行释放的，要是霉嗜菌液被西斯族找到了抵御的方式，那么它们是否还会对巫师位面展开报复性的入侵，那可就是谁都不能保证的……”

　　雷蒙的回答令莫瑞兹点了点头，将战场放置于这里总比去面对巫师位面被再次入侵要强，因此也便不再开口。

　　结束了跟莫瑞兹交流的雷蒙，这才转向了塞布丽娜。“这不是什么破坏程度的问题，是我跟莫瑞兹不可能分开行动的原则！我们之间所具有的联络方式是你们所不具备的，这个问题是不能被讨论的！”

　　雷蒙的坚决令塞布丽娜很是无奈，战力的分配原本是按照从两翼展开夹击所布置的，可是一路上对于这一点雷蒙却是坚决的反对，在她看来本是想拖到最后在通过将那干扰器取出进行展示令其妥协，可是看来是自己将对方之前所表现出来的随和看的过重了。

　　因此在令自己的姿态越加放低下来的塞布丽娜，也便再一次的恳求道。“雷蒙大人，那这样一来之前穴居者联盟的队伍就需要进行重新的调配，缺少了某个方向的强力突破会令顶替上去的队伍承受巨大的压力，损伤也会比预计的高出许多……”

　　“不行！我跟莫瑞兹联手所能够形成的攻击力应该足以弥补某个方向的战力不足，你只需要将重点攻击目标的位置交代清楚，我们就可以有针对性的将这些目标彻底摧毁，我相信这样一来联盟战力的损耗反而应该是被降低的！”

　　雷蒙的坚持令塞布丽娜没办法继续下去，只好将原本调配好的战力重新进行核算和整理，力求能够在计划更改之后可以令联盟的损伤维持在能够被承受的范围之内。

　　而到了这个时候，雷蒙也才获取到了三十一区的内部建筑分布图，知道了存在于三十一区内的诸多重要建筑，以及被塞布丽娜视为需要优先攻击和毁灭的那些战力聚集点。

　　执法官的官邸，执法队的营地，区内主要机构所会分布的区域……

　　诸多之前雷蒙所没有接触过的区域内部建筑，令他将老皮尔等人重新唤来，在攻击展开之前进行询问。

　　本就是属于将级存在的女仆艾娃，实力已经恢复到了七阶中级，而老皮尔本人则是出于七阶初级的状态。

　　而身为研究者且与雷蒙关系依然密切的尼娜，却是对于这样的内部交流显得很是有些不适，一直都保持着沉默安静的聆听，神情间偶有挣扎的显现，但并没有能够引起雷蒙的重视。

　　因为这段时间以来，体型之间的差异令双方的交流也少了许多，在雷蒙看来这是尼娜在知晓了他身份之后所必然会产生的纠结，她是否能够想通对于日后雷蒙给予她的安排存有着莫大的牵连，只不过对于现在注意力集中在三十一区之上的雷蒙来说，这些可不是他当前所需要考虑的……


第1712章 强攻

　　因为拒绝了最先的行动计划，所以最终需要雷蒙和莫瑞兹所攻击的区域就有所扩大。

　　士官居所的整个南侧，商业区东南部的执法者营、执政官的官邸、母位面降临者的休息区……

　　相当于是一座中型城市的第三十一区，属于管理机构的三成目标需要定点拔除，并且最为重要的处于执政官官邸之旁的‘士官’检查所，则是重中之重，并且还必须保持其内部设施的大半完整，尤其是建立在执政官官邸地下的试验室！

　　在塞布丽娜所领导之下的穴居者联盟，对于这些区内的情形倒是基本上做到了了如指掌，被视为攻击目标的建筑物形状，也都提供了出来，只需要按照这些建筑物的形状展开程度不同的攻击，便基本上可以完成计划。

　　当然，有些建筑是不能被摧毁的，因为其内部不但有着诸多穴居者联盟所需要的资料，甚至还会有对‘圣主’虔诚度降低而被关押的囚徒，这些囚徒是穴居者联盟未来战力的重要来源，是需要被进行解救个体。

　　在第三十一区警戒线之外停驻了两天，全新的行动计划才在不断的推敲中被最后落实，虽说不能算是极其的严谨，但只要能够不让第三十一区的讯息被发送出去，就完全能够达到最初的战略目的了。

　　在当穴居者联盟将九百多枚干扰器安置好，雷蒙也就察觉这些干扰器在具有了数量的优势之后，彼此之间因为重叠形成了杂乱而无序的微波，会混杂进入从三十一区内所释放出来的各种波动之内，令其丧失原本所具有的讯息传递效果。

　　正式的攻击，也就在干扰器形成了屏蔽之后展开。

　　呈小队方式涌入了第三十一区警戒线之内的队伍，直到第二天接近第三十一区边缘的时候，才终于跟区内巡逻者的队伍所遭遇。

　　这些游弋在区域之内的巡逻队，在看到进攻队伍之后便注定了其被歼灭的命运，要么便是遭受限制性术法的禁锢，要么便是直接被凌空击爆，连脱逃的可能都没有。

　　将老皮尔、艾娃和尼娜带在了身边的雷蒙，少女贝基依然还是坐在了其左肩之上，而莫瑞兹则是跟他并排而行，在迅速突破了第三十一区南侧的无形壁障之后，便抵达了士官大厦所在的区域，展开了毁灭性的覆盖攻击！

　　显露出本体的莫瑞兹，是一头巨型海鳗，其所释放出来的丝状闪电能够在瞬间覆盖一整座大厦，令其内部变成了电浆的海洋，能够将所有处于其内的生物烤焦。

　　而被雷蒙所释放出来的剧毒腐云，则是会以渗透的方式进入大厦内部，令其内处于休息之中的竖瞳士官们无声无息的被灭杀，没有逃脱出来的可能。

　　实力达到了将级的艾娃，则是跟随在老皮尔的身侧，带领着尼娜清剿那些在街道上逃遁的竖瞳，负责将大厦的出口封闭，将从大厦内部所涌出来的实力还没有恢复的竖瞳们击杀，并且清理那些在街区间巡逻的队伍。

　　整整六十四栋大厦，耗费了队伍数分钟的时间便已经清理完毕，倒毙在街道上的竖瞳数量并不多，遭遇的抵御强度也并不高，显然是跟居住于此的士官们实力遭受封印有关。

　　尖锐的警报声在第三十一区内回荡，突进速度并不算快的穴居者联盟其他方向的那三只队伍，目前已经能够模糊看到所处的位置，只不过显然还没有遭遇到强力的阻截，依然处于快速突进的态势。

　　而抵达了商业区边缘的雷蒙等人，则是在越过之后便调转了方向，直接扑向了正陆续有着高阶竖瞳们腾起执法队驻地。

　　被雷蒙和莫瑞兹所释放出来的威压力场，令那些想要靠近展开攻击的执法队成员们遭受到了恐惧的效果，行动变得迟缓、反应速度也骤然降低，在莫瑞兹所释放出来的闪电和雷蒙所释放的空间猎刃被击落、灭杀，坠落的同时令街道两侧的建筑物坍塌，不时便有冲天的火光腾起。

　　迅速弥漫开来的烟尘之中，蕴含着各种各样的味道，各种术法的光芒令整个三十一区宛如烟花般的美妙。

　　而随着数百名执法者的被灭杀，其驻地也被雷蒙释放出来的炙炎之火所覆盖，在那执政官官邸上空所出现的一个体表有着淡金色力场光华的竖瞳，这才发出了愤怒的咆哮，引动了某种符阵的效果，令其身下的官邸被某种防御壁障所遮蔽了起来。

　　之前一直跟随在雷蒙身后的老皮尔，看到那防护壁障被升起之后，赶紧出声提醒。“这家伙就是三十一区的执政官，实力应该是超过统领级的存在……”

　　在行动之前便有所约定，所以听到老皮尔提醒的莫瑞兹当即便绕向了其右侧扑向了执法官的官邸，而雷蒙则是在完成了真身融合之后，便加速迎了过去！

　　身高超过了八米，神情间有着浓浓愕然的那执政官右手所持有的木杖重重一顿，只见一道月牙状光华竟是瞬间穿越了那防护壁障，犹如是锋刃般直击而来。

　　刚刚完成了真身融合的雷蒙将右手探出，在那光华在触及掌心的同时猛然攥紧，只听见啪的一声脆响，那有着实质的月牙光华竟是被他轻松的捏碎。

　　怦然碎裂开来的能量形成了紊乱的风暴，而身形一晃便来到那防护壁障之前的雷蒙，将双拳攥紧狠狠的砸了上去！

　　嘭！

　　如有实质的防护壁障之上瞬间便出现了向内的凹陷，并且伴随着那噼噼啪啪的声响被他拳头所击中的位置便产生了蛛网般的裂痕，在他第二次双拳的轰击之下，将执政官官邸所庇护起来的防护壁障便轰然碎裂，令那只有着木杖正准备继续释放攻击的执政官目瞪口呆。

　　属于八阶巫师的气势，瞬间就涌入了其内，被雷蒙气势所压制的执政官竟是如遭雷击一般浑身颤抖了起来，摇晃着似乎是准备下坠，可再次提速的雷蒙却是一个闪身便来到了其面前，张开的双手之间有着幽光的禁锢之力在将这执政官包裹之后，便令她彷如是被瞬间冻结了一般丧失了行动能力！

　　坐在雷蒙左肩之上的少女贝基，见此不由得站了起来，愕然的开口道。“怎么会这么弱啊，连七阶的实力都好像没有呢……”

　　同样感觉到了奇怪的雷蒙，心中也有着不解。

　　这执政官所释放出来的力场光华看似达到了七阶，但实际上其本身连晨曦级的实力都不具备，之前那般的攻击在他看来仅仅是热身，怎么会如此轻松的便将其禁锢？

　　只不过不等他继续思索，冲向了执法官官邸的莫瑞兹竟然已经将那里所控制，传音过来称被其所击杀的执法官顶多便是晨曦级顶峰的实力！

　　探手将被禁锢的执政官右手所持有的那木杖取过来的雷蒙，在将其丢入了储物戒指之后便将其感知释放了出去。

　　属于三十一区管理机构所在的这片区域，虽然还有着竖瞳隐藏在各处，但其气息在雷蒙的感觉中最高者顶多便是七阶初级，竟然没有一个能够对自己造成威胁！

　　甚感不解的雷蒙，不由得放慢了清理速度。

　　片刻之后从其他方向所赶过来的穴居者联盟成员，便冲着他做出了示意，显然从其他方向所推进过来的穴居者联盟队伍，即将完成对整个三十一区的占领……


第1713章 占领

　　不到一个沙漏时的功夫，整个三十一区便已经被穴居者联盟所攻陷。

　　残留在各处的竖瞳们还在发起着零星的抵抗，但任何一处所产生的冲突都已经无法对战局造成影响，片刻间便会被平定下去。

　　在执政官的官邸之下，有着实验室、资料储存室、通讯室、地牢等诸多被隐藏起来的区域，因为通风孔的存在令知晓这栋建筑构造的塞布丽娜只需要释放出强效的昏睡术法，便可以迅速瓦解其内部可能产生的反抗和破坏行为，并且令其内部的一切都被完整的保存下来。

　　只是到了此时，雷蒙要是再不能察觉到塞布丽娜本人身份的特殊，也就显得过于迟钝了。

　　也许是察觉到了雷蒙的怀疑，解除了执政官官邸地下武装的塞布丽娜也就直接开了口。“我曾经进入过执政官的官邸，不但知晓其内部的这些隐秘设施，还知道其内部成员的构成、作用，以及大部分楼层的设置……”

　　“为何三十一区的执政官实力如此之低？”

　　“我从艾娃哪里知晓了之前的战斗过程，显然目前在三十一区任职的执政官处于某种特殊的虚弱状态，并且整个三十一区的防护力量都处于这样的状态，我觉得是某种特殊原因而导致，也许是我们这一次的行动碰巧了而已……”

　　塞布丽娜说的有些轻描淡写，但之前她所表现出来的却远不是这样，因此雷蒙在跟莫瑞兹用眼神交换意见的时候，也就顺便提醒她加以戒备。

　　执政官官邸的地下，便犹如是一个缩小的行政区，但越是向下深入，雷蒙越加感觉到了困惑。

　　被穴居者联盟视为最为重要的这处区域之内，所有的竖瞳实力都明显偏低，就连一些达到了二三级巫师实力的竖瞳都偶有发现，并且这些竖瞳的实力明显是没有遭受到封印。

　　难道说这里的竖瞳乃是那‘圣主’所制造出来的初代个体，因为其所具有的能力而被一直留在这些区域之内从事文职工作？

　　进入了执政官官邸之下部隐秘区域之内的雷蒙，看到了宽敞彷如是办公室般的房间，隔绝壁障般的一道道门户令上下便彷如是两个世界一般。

　　以前从未见到过的中老年竖瞳，在这里竟然是随处可见，只不过这些竖瞳却显然不属于战斗编制，其在被禁锢之后显现出来的也绝非是敌意，反倒是好奇者众多，令将它们带离这里的穴居者联盟成员都很是有些惊讶。

　　地底一、二层被作为了隔离区域，夹杂在普通文职人员之中的战斗成员在被捕获送走，地下深处那些陷入昏睡之中的文职人员也就被甄别后带走，等待被询问。

　　而随着雷蒙一起来到了彷如是一个电梯厅中的塞布丽娜，面对着大厅里数十个电梯间片刻，便发布起了命令。

　　“资料储存室在地下三到七层，所有的资料必须全部封存等待检查……”

　　“讯息收发室位于地下八层，一定要保证那些设备不要遭受到破坏……”

　　“地牢应该是位于地下九到十层，所有被关押的个体都需要禁锢之后送往设立在商业区北部的营地，等待联盟对它们进行解释和开导……”

　　一道道的命令被塞布丽娜发布了下去，但当她在拐角发现了一个用鲜红色警示文字标注为‘十一’的锁死大门后却是非常的惊讶，在将这有着封印的大门开启之后，其后面却是一条向下的笔直通道，见此塞布丽娜有些不解的喃喃自语起来。“不记得有着这样的一个楼层啊……而且为什么没有直达的电梯？难道说是必须步行才可以进入吗？”

　　站在门口向下望去，整个通道就犹如是一个深邃而狭窄的电梯井，从下方所涌上来的空气忽冷忽热，一道近乎是被锈蚀掉的金属竖梯被固定在了北侧的通道之内，似乎很久都没有人能够踏足，上面有着厚厚的一层灰尘。

　　通道内也似乎具有着某种恒定术法的效果，令人无法看到十米之下的情形，但雷蒙在芯片的辅助之下还是看到了那些被铭刻在墙壁之上的‘严禁进入’的文字，以及各种类似的标记。

　　站在门另一侧向下观察的塞布丽娜，也似乎察觉到了这些警示性的标志和文字，犹豫了下才开口道。“这里是不应该出现这样一个通道的，最起码在五十年前是没有的……”

　　“那也就是说你离开的时间便应该是这么多吗？”

　　“不不不，五十年前一个从执政官官邸中所逃离出来的文职人员，带给了穴居者联盟的讯息中没有提到这个，他所说出来的跟我当年所看到的情形基本一致，这样的通道以及‘十一层’的标记，想来应该是在之后才会被建造并且出现在这里的。”

　　塞布丽娜的解释无法推断出任何的讯息，但对于这里的一切资料相信穴居者联盟会进行认真而仔细的审查。

　　只是不等雷蒙离开，从那通道中便突然产生了沉闷的响声！

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭！

　　初始间隔极长，可是十数息之后便犹如是鼓点般的嘭声便引致了那通道内部的变化！

　　之前还是忽冷忽热涌上来的气流，不但变得炙热起来，并且还夹杂着淡淡的硫磺气味，一股庞然而隐晦的气息也从那通道内涌出，令处于电梯间里的穴居者联盟成员们，一个个神情骤变不得不提升了自身的力场防护，以抵御这种威势的压迫。

　　准备将那大门重新封闭起来的塞布丽娜，不由得愕然。“怎么回事！那下面到底有着什么东西？”

　　神情间有着思索的莫瑞兹凑近了一些，眉心紧拧片刻之后才有些不太确定的开口道。“雷蒙，我感觉到了一种近似于龙系生物的气息，如果下面是龙系生物的话，一定会是某种黑暗系的存在……”

　　不等莫瑞兹的话说完，从脚下便产生了隐隐的震动，并且这种突如其来的震感也越来越强烈起来，很快众人身处的这电梯厅四壁都出现震颤，而众人脚下的地板也出现了彷如是蛛网般的裂纹！

　　形同于地震，并且之前笼罩了这里的那种无形之威势也提升了强度，令雷蒙都感觉到了隐隐的压力。

　　站在那门前神情间惊疑不定的塞布丽娜，此时也终于明白到了危险的降临，大声的呼喝着要求联盟成员迅速撤离，即便是有些东西没办法搬走，也一定要迅速离开这座建筑。

　　当即便从执政官官邸的地下离开，等雷蒙带着莫瑞兹出现在了这座建筑上空时，才发现之前所出现的强震的源头并不处于这里，而是位于商业区的核心区域！

　　那边的建筑已经出现了大范围的坍塌，原本宽敞的街道因为地陷而产生了数道地缝，从内部所腾起的淡黄色热浪，具有着浓郁的硫磺气息，便彷如是三十一区的地下正有着火山即将喷发一般！

　　神情间有着愕然的莫瑞兹，越加的困惑了。“这里绝对不该是会出现火山的地貌，难道说在三十一区的地下隐藏着暗系龙族？”

　　“三十一区被占领到现在才经过了一个沙漏时，会不会在这里的地下存在着某种强大的守护兽？”

　　“不应该啊，守护兽是需要空间的，难道说整个三十一区便是其封印不成？”

　　莫瑞兹的疑惑也正好是雷蒙所疑惑的地方，眼瞳之中有着红芒在闪烁的雷蒙，立刻便令芯片开始了对地形和地貌的解析，试图找出存在于三十一区内明显的封印痕迹……


第1714章 出现

　　轰隆隆彷如是雷鸣般的闷响，在三十一区内回荡。

　　轰然倒塌的高级会所，其外墙上那些流光溢彩的广告招牌带着一连串的火花坠落下去，迅速引燃了一切，令暗红色的火焰在空气中扭曲和变形，令气氛变得越加诡异起来。

　　因为震源是位于商业区的核心区域，所以牢固度相当不错的执政官官邸下方的密室，虽然出现了开裂和小范围内的坍塌，但还是令获取到外界情况的塞布丽娜及时调整了策略，令穴居者联盟成员得以将属于三十一区的诸多资料搬了出来。

　　只是那些不知用途的巨型齿轮所构成的设备，以及各种仪器和被特殊封印起来的暗室，都没有时间用平和的手段进行破解，只能是用强大的力量进行破坏，能收集多少就收集多少了。

　　从那震感产生之后的小半个沙漏时，商业区的核心区域大约十个街区的范围便产生了陆沉，整体向下坍陷了二十米。

　　而整个坍陷的边缘则是极为坚固、用某种术法所形成的宽达三十米的环形隔离带，显然是这样的状况是人为设置的。

　　充斥在空气之中的硫磺气息，其浓度已经达到了令普通人窒息的程度。

　　穴居者联盟在强攻三十一区的过程中损伤不大，但眼前这般的态势已经令塞布丽娜心生退意，下达了全员撤离的命令，让其麾下带着那些重要的资料和零星收集到的资源撤出了三十一区，仅剩下联盟中的三大首脑留在原地等待着事态的变化。

　　原本归于雷蒙所指挥的老皮尔和艾娃，都已经撤走了。

　　但神情间有着阴郁的尼娜却是坚持留在他的身边，即便是雷蒙劝说她也不愿意接受，顽固的声称如果出现风险她会立刻撤离，绝对不会给他带来任何的麻烦，这才令她被留了下来。

　　雷蒙本不想继续留在这里，只是莫瑞兹却是不愿意离开，她传音告诉雷蒙，那隐藏于地底深处的强大存在很可能是龙族，跟黑渊下方的深渊魔龙应该有着某种牵连，她必须进行证实才会离开。

　　“深渊魔龙原本是愿意跟巫师位面缔结和平协议的，但据说是因为某个高阶龙族在前往巫师位面跟守护一族进行谈判前诡异失踪，这才导致了之后多年来的持续冲突，我对于这里的气息有着某种熟悉感，所以一定要等看到那家伙现身才能够确认，如果你不愿意承受这样的风险可以先离开……”

　　莫瑞兹这般带有着赌气般的说辞，自然是不会令雷蒙离开，何况眼前的态势也表明了圣主所建造的这些区域之内，是隐藏着某种强大生物作为守护兽的，不看看到底是何种程度的存在，又哪里能够心安。

　　无需等待过久，当商业区的核心区域陆沉的速度便稳定了下来，而隐隐的咆哮之声也就从地下深处传了出来。

　　即便只是不具有任何含义的呼吼，但其所形成的力场波动却是令塞布丽娜等人的防护壁障被激发，令她们三人不得不提升了防护强度，才能够抵御这种无形的冲击。

　　而听到了这咆哮之声的莫瑞兹，眼瞳之中却是闪现出了欣喜。“对了，就是这样的！这是深渊魔龙族所拥有的特殊能力，魔龙之啸，其所具有的威力不亚于晨曦级实力个体的全力一击，乃是一种覆盖式的无差别范围性攻击……”

　　随着莫瑞兹的解释，那陆沉的街区便再一次开始了崩碎，轰隆隆的声响之中，从其中央所徒然升起的一个黑影便终于可以被雷蒙等人看到。

　　直径超过了十米属于龙族所特有的狰狞头颅，被一条粗壮的脖颈所支撑，当头颅升起到了五十米高度之时，其脖颈却是依然看不到变粗的迹象，显然这脖颈的长度超过了普通的蛇颈魔龙。

　　没有跟深渊魔龙有过交集，但从一些记载中雷蒙知晓这些深渊生物们的阵营划分，以及它们一般来说会具有的外形，因为雷蒙在稍加推测之后，也便疑惑道。“就算是高阶蛇颈魔龙也不该有这么庞大的体型吧？”

　　同样瞪了双眼的莫瑞兹，神情间也有着诧异，当即便否定。“顶阶的蛇颈魔龙也不可能有这样长的脖颈，除非这是一头从远古时期便存在的蛇颈魔龙……但远古时期的龙族早就应该被灭绝了，更何况远古龙族要是存活到现今，那实力绝对应该是能够接近于始祖的存在，它体表的力场光华不像啊……”

　　莫瑞兹说到了这里，刚刚有所平静的那坍陷区域却是再一次产生了强震，伴随着尘烟弥漫和隐晦力场光泽的显露，只见从地底所缓缓升起的一个庞大黑影，却是终于令这隐藏于地底的家伙彻底显露出了形体。

　　长达八十米的脖颈之下，竟然是彷如乌龟般有着壳状物覆盖的庞大身躯，粗壮但短小的四肢末端彷如是龙爪，盘曲起来的尾巴末端竟然还有着一个稍小些的龙首！

　　“这怎么可能！不可能有这样形态的龙族啊！”骇然惊呼起来的莫瑞兹，满面的不可思议。

　　只是从地底所升起来的这怪物，却是徒然将两个龙首转向了众人所处的方向，从其口中所喷吐出来的炙炎之火竟是瞬间将众人所在的区域所覆盖。

　　突如其来的攻击，令穴居者联盟的塞布丽娜等人仓惶后退。

　　躲在雷蒙身后的尼娜发出了一声闷哼，虽然她及时的被雷蒙所释放出来的力场防护所笼罩，但仅仅是那龙首眼瞳之中的震慑之力，便已经令她遭受到了重创！

　　心中一紧的雷蒙挥手间便将身侧的空间撕裂，直接便将尼娜推了进去，令她出现在了三十一区的边缘。

　　位于雷蒙身侧的莫瑞兹此时也冷静了下来，右手轻轻一挥，一根无形的长鞭就被她所取出攥在了手中，盯着那怪物神情间有着期待，开口道。“雷蒙，这家伙具备了七阶顶峰的实力，只不过其躯体存在着古怪，联手将它擒获！”

　　点了点头的雷蒙不再开口，心念一动那‘影分’就被释放出来，瞬间遁入了空间夹层向着那怪物的身后潜去。

　　“雷蒙大人，我们需要撤离了，这怪物的实力超过了我们所能够承受的幅度，还望您能够及早将它擒获或是灭杀！”而刚刚遭受了这怪物一击的塞布丽娜等人，倒是明锐的察觉到了实力差距而开始了后撤。

　　整体高度超过了百米，脖颈之下那龟壳占据了整整三个街区的怪物一直都没有挪动过，而是在释放出了第一次攻击之后便发出了连连的怒吼，从龙口中所喷吐出来的龙系，在瞬息之后便将其身周的街区所覆盖，令熊熊火焰耀亮了整个三十一区。

　　体表有着力场光华的雷蒙，眼瞳之中有着红芒在闪烁。

　　刚刚所承受的那一击强度并不算是太高，仅仅是对于七阶存在有着一定的威胁而已，只不过其中所具有的腐蚀之力却是不容小觑，需要极高的抗性才能够抵御。

　　左手之中已经构建好了某种术法的莫瑞兹，右手徒然一抖令那无形之鞭直接突破了双方的距离抽击在了其脖颈，伴随着那啪的一声响，这怪物的脖颈之上便显现出了一条清晰可见的鞭痕。

　　见莫瑞兹又要冲过去的可能，雷蒙却是赶紧予以制止，沉声喝道。“莫瑞兹，先不要过去！在这家伙身下似乎有着某种特殊的禁制，它根本就无法脱离那区域……”


第1715章 蛇颈魔龙 1

　　劈劈啪啪的声响，在那熊熊火焰之中所产生。

　　似乎是陷入了疯癫状态的这头蛇颈魔龙，不再注意滞留在千米之外的雷蒙和莫瑞兹，而是蛇颈转动之间不断的喷吐出紫红色的火焰，将其身周的一切都点燃，令其犹如是置身于火海中一般，大有将一切都焚毁的样子。

　　只是其又粗又长的脖颈，却是随着时间的流逝而产生了变化。

　　被细密鳞片所覆盖的皮肤，逐渐变得通透起来，虽然其外部鳞片依然还是深黑色的，可是其搭接之处却是隐约可以看到些内部的模样。

　　似乎皮肤之下正有着某种亮度极高的物质在生成那样，令其整个脖颈逐渐成为了那熊熊火焰之中最为鲜明的和耀眼的所在。

　　眼瞳之中有着红芒在闪烁的雷蒙，可以清晰的看到在芯片所收集的数据中这蛇颈魔龙身周的能量浓度还在迅速的堆积，显然是正在准备着某种特殊术法的释放。

　　被雷蒙阻拦没有冲上去的莫瑞兹，见此徒然间瞪大了双眼骇然惊呼了起来。“不对啊！这很像是深渊魔龙所特有的禁忌之术‘焚尽之炎’，它难道是疯了么……”

　　“焚尽之炎？等同于天灾术法的焚尽之炎？”

　　“以七阶的实力想要释放这样的禁忌之术，难道它不想活了？”点着头的莫瑞兹神情骇然。“只要它敢释放这样的禁忌之术，无论成功与否它都一定是会爆体而亡的……”

　　在雷蒙跟莫瑞兹交流之间，这头蛇颈魔龙却是连其主龙首都变得通透起来，皮肤之下那些骨骼和血管都清晰可见，而其尾巴末端稍小些的副龙首也逐渐变得通透起来，并且其所探出壳体的四爪竟是犹如痉挛般的开始了抽搐，其爪尖被丝丝缕缕的紫红色火焰所包裹。

　　神情间的骇然被惊惧所取代的莫瑞兹，似乎有些畏怯起来。“撤吧，无论是它释放出禁忌之术还是说直接爆体，这里都将被彻底摧毁，不会有任何物质在冲击之下能够被保存下来的……”

　　“你先撤吧，我试试看能否打断它……”能够掌握着‘影分’的雷蒙，想了想还是决定留下，双手之间所构建的冰系术法逐渐开始了成型。

　　见雷蒙不准备放弃，不清楚雷蒙有着何等的打算的莫瑞兹欲言又止，身形一晃便开始了后撤，留在这里实在是有些过于危险了。

　　双手之间那单体冰系术法构架完成的雷蒙，则是开始了缓缓的前进，立刻便吸引了这古怪蛇颈魔龙的注意。

　　其大小两个头颅瞬间转了过来，那呈琉璃状透明的眼球之中有着疯狂之意，粗长的脖颈猛然间向后一缩，从其口中所喷吐出来的紫红色火焰，瞬间便跨越了二者之间的距离，犹如是一堵厚重的火浪般拍击下来！

　　身周有着空间能量聚合的雷蒙，身形微晃便闪离了原地。

　　就在同一时刻，蛇颈魔龙尾尖末端那头颅之后侧却是徒然间空间产生了些微的扭曲，潜入了空间夹层的影分瞬间脱出，已经构建好的冻结之术将超过其体型三倍有余的那副头颅顷刻间覆盖！

　　有所察觉的副头颅想要回转，只是一层肉眼可见的冰霜却是从其颅顶出现并迅速向下蔓延，其刚刚张开的巨口之内也被寒气所堆砌，密集而尖锐的牙齿间有着坚冰在凝结，不等这头颅转过去便已经被一层薄冰所覆盖无法再动弹，并且极寒之气沿着那条尾巴向着其身躯所蔓延。

　　而那粗长脖颈之上的主龙首，此时也察觉到了影分的存在，巨口张开竟是猛然扑击下来，其口腔之内的紫红色火浆也在汇聚，显然是准备释放。

　　一直在等着那主龙头调转方向的雷蒙本体，则是徒然间开始了加速，一连串的残影还不等消失，出现在那主龙首上空的雷蒙便将构建好的冰系术法释放了出去！

　　八阶巫师的威压，伴随着他所刻意释放出来的气息，令那主龙首的速度徒然降低，从雷蒙双手之间所释放出来的那雾状冰气，瞬间迸发开来化成了数百道的冰线，将那主龙首笼罩在了其内，令厚厚的冰层在其颅顶产生之后便向着其颈部所蔓延。

　　瞬间就被冰封起来的龙首停止了行动，只是这蛇颈魔龙被冻结在冰层之下的眼瞳之内却是徒然闪现出了一抹红芒，之前的疯狂和残忍竟是被戏谑所取代，令刚刚松了口气的雷蒙心中警兆徒生。

　　一击完成的影分，此时重新遁入了空间夹层。

　　只是这蛇颈魔龙四肢却是徒然间重重的一跺，令那无形冲击波在产生之后便具有了强震荡的效果，竟是令那遁入空间夹层的影分被硬生生的震了出来。

　　实力仅仅相当于晨曦级实力的影分，当即便在震荡波的冲击之下化为了乌有，而主龙首脖颈之上的那些细密鳞片，竟是化成了无数道的虚影将雷蒙所环绕，不断阻断了其视线，并且这些鳞片也宛如是锋利的刀刃一般在触及其体表力场防护之后便发出了刺刺拉拉的刺耳声响，想要钻破其力场壁障，对其身体展开攻击！

　　疾风骤雨般的攻击，令眼前只有着无数鳞片虚影的雷蒙无比惊讶，虽然这种近似于物理攻击的方式无法突破其力场防护，但之前他所判断的这蛇颈魔龙想要释放那禁忌之术‘焚尽之炎’的可能性却是大减。

　　这家伙哪里是心性疯癫，它只不过是想要借此吸引自己靠近过来，以便能够展开攻击啊……

　　心中如是想着的雷蒙深深吸口气，心念一动空间猎刃便被释放出来，瞬息间便将这些鳞片虚影击碎，其身体也猛然间向上急升。

　　脱困之后雷蒙才看到了那已经驱散了凝冻霜结的主副龙首，其眼瞳之中那一抹戏谑的情绪此时竟是越加的明显，并且其细长的脖颈所上冲的速度也显然比他上升的速度要快。

　　不等雷蒙在做出任何的反应，狰狞而硕大的主龙首口中所凝聚的那紫红色火球便直击而来，根本就不给雷蒙任何反应的时间便嘭的一声将他包裹在内！

　　庞大的冲击力令雷蒙失去了平衡被击飞，紫红色的火球变成了火浆般黏稠物质将他包裹，虽然不能击破其力场防护，但炙热的高温还是令他的发丝卷曲，体表也有着一种被炙烧的微痛之感。

　　令雷蒙有些惊讶的便在于，那紫红色火球爆裂开来所形成的火浆之中竟然还附有着晕眩和迟滞的效果，竟是令他在翻滚之中连行动都有些变形。

　　只是千多度的高温对于雷蒙来说顶多便是会被附加‘灼伤’的效果，而力场防护既然稳固而没有被击溃，显然这蛇颈魔龙的攻击力也有限。

　　因此在身体恢复了平衡的瞬间，其所探出的双手便犹如是在撕扯一般，将那呈液态的火浆瞬间撕裂，身形一晃便重新出现在了半空。

　　阴险而狡诈，具有着火系天赋、能够抵御极寒凝冻伤害，擅于负面效果施加的这蛇颈魔龙令雷蒙产生了浓厚的兴趣。

　　既然之前其所展现出来的禁忌之术‘焚尽之炎’的释放仅仅是伪装，而且其所具有的智慧也并不低，那么在无需顾忌其自爆所带来的后果之下，晋升到了八阶之后还未曾好好过检验自身实力的雷蒙，也就明白眼前这蛇颈魔龙乃是他所能够找到的最佳测试目标！

　　因此身形疾退的雷蒙口中开始了咒语的咏颂，所构建的术法所引致的能量波动，也终于令蛇颈魔龙的眼瞳之中的戏谑变成了惊疑……


第1716章 蛇颈魔龙 2

　　束缚！

　　控制系术法的咒语在咏颂完毕就被雷蒙所释放令蛇颈魔龙的身周产生了条纹般的晦涩能量波动。

　　犹如是一条条无形的绳索，顶阶实力所带来的效力提升令蛇颈魔龙身周的空间都产生了些许的凝固效果，也令其所喷吐出来的紫红色龙息，犹如是遭受了迟滞效果一般，产生了近似于减速般的效果。

　　挥手之间给自己释放了加速、轻身、敏锐等术法的雷蒙，心想既然你想要玩，那我就陪着你好好的玩一会……

　　唇角拉出了一抹弧度，神情间显得格外平静的雷蒙跟着便解除了其真身的融合，令自己恢复了人类的体型。

　　风阻瞬间就被减弱，虽然实力因为真身解除而稍有降低，但实际上战力却是有所增加。

　　只不过解除了真身融合的雷蒙并没有令真身消散，而是令其身后显现了一个是宛如暴熊般的庞大虚影，跟随着他一起开始了行动。

　　真身融合，以牺牲敏捷为代价换取超越本体的力量和抗性。

　　而令真身以虚影的形态存在，则是以更多的法力流失为代价，获取到更加自由的选择权，甚至能够借助真身虚影所处的虚实之间的特性，令其所释放出来的攻击更加容易被操控。

　　以晋升到八阶境界的雷蒙而言，当他令真身以虚实之间的形态被显露出来时，其单纯的作战时间将会被硬生生的减少一半，可是由此而获取的自由度却是高了许多，是雷蒙一直以来都没有经过实战检验但想要进行的尝试之一。

　　灵活性得到了恢复的雷蒙，瞬息间便可以绕着蛇颈魔龙转上两圈，而在他熟悉了真身以这般状态存在的过程之后，被其所释放的各种负面效果叠加也才在蛇颈魔龙身上所爆发。

　　蛇颈魔龙身周的空气，似乎已经变成了黏稠的胶质，令其粗长的脖颈转动速度被降低了一半，但其身躯和副龙首所具有的能力却是没有发生任何的变化，由此也就导致了其身体各部分的不协调，令这头蛇颈魔龙在察觉之后当即暴怒！

　　想想也是，如果某个生物的上半身跟下半身不再能够同步，那么当其想要扭转身体、又或者是想要进行某种行动时，身体各部位间速度的差异便会导致极其严重的问题和后果。

　　粗长的脖颈有着百米之长，但雷蒙所释放的束缚却仅仅作用于其整个脖颈的顶端十米范围之内，因此当这头蛇颈魔龙想要令其能够保持对雷蒙的面对，那么其脖颈扭动的幅度也就必然需要上下保持一致。

　　可是在诸多负面效果的叠加之下，虽然其脖颈上半部分已经是转了一圈下来，可实际上其下部的脖颈却是已然转了一圈半还多，彼此间的不协调也便导致其颈骨产生了嘎嘎嘎的声响，差一点就令这蛇颈魔龙将自己的脖颈给拗伤！

　　片刻之间的变化，令察觉到躯体出现了不同步的蛇颈魔龙自然是不敢再冒然的扭动其脖颈，只能是借助于其所喷吐出来的龙息令其身周形成火焰之壁障进行阻拦，而副龙首所释放出来的各种攻击性的术法，进而对雷蒙展开攻击。

　　那彷如是扁平的背甲之内的庞大身躯，也在其暴怒之下想要开始挪动，只是其下方似乎存有着某种无形的牵引和牵绊，令其根本就无法上升过多。

　　不断遭受着彷如是虚弱、迟滞等负面状态叠加却无计可施的蛇颈魔龙，发出着暴怒的咆哮，具有着对低等生物的天然威压，而其四肢所踩踏所形成的冲击波更是在不断堆叠之后变得猛烈，令其身周的空间都产生了扭曲和变形。

　　绕着其脖颈不断游走的雷蒙，察觉到其身躯之下那无形的牵引，也发现副龙首所喷吐出来的龙息虽然覆盖的面积不大，但威力却是比主龙首喷吐出的火焰还要炙热，令在遭受到攻击后其力场防护抵御所耗费的能量更多，令他很是有些不解。

　　因此在不断调整着对其主龙首控制的情况之下，雷蒙也便试探着展开了对其躯体的攻击。

　　空间猎刃的锐利，冰系术法的冻结，雷系术法的麻痹，各种具有着负面状态施加的术法在释放出去之后，雷蒙发现其覆盖了整个躯体的那扁平外壳有着超强的抗性和极强的坚固度，无论是何种攻击的施加，都仅仅能够令其表面产生些许的震荡，根本就无法对其身躯造成丁点的影响。

　　绕着其脖颈根部不断在游走的雷蒙，令这头蛇颈魔龙越加的狂暴，其所释放出来的紫红色火焰温度在不断的提升，令所身处的这巨大凹陷之内彷如是火海一般。

　　而那副龙首则是借助于极高的术法抗性，令雷蒙所释放的诸多控制类术法无法奏效，且其所释放出来的术法也逐渐改变了系类，竟然是以黑暗系腐蚀性为主，令雷蒙体表力场防护承受着极大的压力。

　　不知道何时凑近过来的莫瑞兹，却是敏锐的察觉到了情况的不妥，扬声呼喝起来。“雷蒙！这条蛇颈魔龙应该是对物理性攻击的抗性比较低，不要跟它这样继续对拼了！”

　　闻声恍然的雷蒙身形疾退，撤出了蛇颈魔龙的攻击范围，很是有些不满的嘀咕起来。“还想要试试看真身虚化的术法释放效果呢……”

　　说归说，给自己施加了蛮力等强化物理攻击力的雷蒙在向下俯冲之后便对那副龙首展开了强攻。

　　其猛然挥出的拳头令空气瞬间被压爆，近似于冲击波的攻击在被刻意的控制方向之后，也便将那副龙首所闪避的空间不断挤压，令其在退避之间逐渐远离了其背甲，直至其丧失了躲避可能的时候，一直跟随在雷蒙身后那虚化的真身才徒然间俯冲了下去！

　　十米之高的真身虚影，瞬间绕过了那粗长的脖颈来到了副龙首之旁，攥紧的双拳在瞬息间便不断的击出，只听见那嘭嘭之声，眼瞳之中有着疯狂之意的副龙首瞬息间便连续遭受了数十次的攻击！

　　坚硬的颅骨遭受了震荡的效果，其眼瞳也瞬间便失去了神采。

　　可是那高高在上的主龙首却是在同一时间摆脱了各种负面状态的施加，犹如是闪电般徒然扭转脖颈向下扑来，张口便咬住了真身虚影的后腰！

　　张开之后有着五米宽度的巨口之内，密集而锐利的牙齿竟是嵌入了刚刚实体化的真身虚影之内，令雷蒙的本体都感受到了疼痛。

　　没有料到着蛇颈魔龙竟然能够抓住真身虚影实体化的瞬间而加以攻击的雷蒙，一狠心索性也不令那暴熊般真身再度虚化，反而是令其转身抡起拳头在那主龙首的脑颅上狠砸。

　　而其自己也瞬间来到了脑后，左臂所分解开来的数根触腕，也犹如是绳索般将其脖颈勒住，猛然发力令其收拢！

　　浮空而立的莫瑞兹见此大惊，其右手所持有的那无形之鞭，却是毫不犹豫的便将目标对准了那副龙首，没头没脑的便是一通狠抽，试图减少雷蒙所需要承受的压力。

　　啪、啪啪、啪啪啪……

　　一连串的爆鸣之声，令吃痛不过的那副龙首竟是发出了彷如是呜咽般的哀嚎之声，其覆盖在其颅骨之上的细密鳞片，竟是随着那无形之鞭的抽击而被掀起、抽飞。

　　跟外放真身联手对那主龙首进行着殴击的雷蒙，此时虽然腰部有着隐隐的痛感，可是前后夹击的猛烈轰击而带来的那种畅快之感，令他一时间竟有了些恍惚……


第1717章 蛇颈魔龙 3

　　遭受着无形之鞭抽击的那副龙首，很快就皮开肉绽整个头颅被鲜血所覆盖，而眼瞳之中也丧失了神采。

　　虽然那根细长的尾巴还在本能般的竭力想要闪躲，可是同样具有着八阶实力的莫瑞兹在展现出本体之后所释放出来的气息，却是令那副龙首四周的空间遭受了禁锢，其左冲右突根本无法撼动其四周还在被莫瑞兹不断加固的禁锢壁障，很快便陷入了虚弱而晕厥。

　　而雷蒙本人的真身虽然被那主龙首的巨口还咬住，可是其真身之强度却是比雷蒙的本体还要强悍许多，即便是其口中尖锐的牙齿咬穿了部分皮肉，但想要将真身拦腰咬断那是怎么都不可能的。

　　跟真身一起对着那硕大龙首狠狠殴击的雷蒙，此时沉浸在了这般野蛮而畅快的攻击之中，似乎是不将这头颅砸烂根本就不会停止一般，令那吃痛哀嚎着的龙首眼瞳之中终于产生了畏惧。

　　只是雷蒙并没有留意到这头蛇颈魔龙身躯所正在产生的变化。

　　初始只是其粗长的脖颈之内所产生的通透化效果，竟是在其坚固很难被摧毁的背甲之内产生，并且其缩进背甲之内的四肢，也呈现出了一种不正常的透明化，仅剩下那尖锐的爪尖依然还是原本的模样。

　　站在那坍塌街区之边缘的莫瑞兹，却是在控制着那副龙首的同时察觉到了其身躯的变化，见雷蒙只是一味的狠狠殴击着那硕大的龙头，不禁放声呼喊了起来。“雷蒙！情况有些不太妥当啊，这头蛇颈魔龙似乎又有着释放那禁忌之术的欲望了……”

　　一拳拳砸在那龙首之上的雷蒙，掌缘已经产生了麻木之感，只是被其所不断殴击的那一处头骨已经产生了向内的凹陷，因此在他感觉中也许就只差了最后那么几下，便绝对可以将这头蛇颈魔龙的脑颅砸破，令其彻底丧失原本的意志而结束这番战斗。

　　见雷蒙依然还在那里狠狠的殴击，感受到了这头蛇颈魔龙身躯四周能量开始变得紊乱起来的莫瑞兹急了，身形一晃便来到了雷蒙的身侧，冲着他大吼起来。“雷蒙！它真可能要释放那焚尽之炎了！赶紧撤离啊！”

　　就在耳边所产生的怒吼，终于令雷蒙有所清醒。

　　此时被他和外放真身所夹击的那硕大头颅之顶，已经出现了米许方圆的向下凹陷，紫红色鲜血所覆盖的那一处颅骨，被连续击打的区域出现了许多白花花的骨茬，迸溅开来的鲜血令雷蒙犹如是被浸泡在血水一般，浑身都有着黏腻的感觉。

　　到了此刻雷蒙也才发现，那被持续不断轰击着的这头蛇颈魔龙的主龙首，其眼瞳之中也没有了丁点的神采，似乎已经丧失了反击的可能，仅仅是因为其巨口还处于咬合的状态，这才没有令雷蒙外放真身没有从其口中摆脱！

　　心念一动的雷蒙，当即便令外放真身虚化而从蛇颈魔龙的口中脱出，重新回到了其身后。

　　而其左臂所分解开来的触腕在被雷蒙收回之后，那硕大的龙首便瞬间向下坠落，竟似乎是已经被击杀了一般毫无反应。

　　只不过从其背甲之内所散发出来的能量波动，却是令雷蒙感受到了威胁，虽然立刻便撤离才是最为正确的选择，但冥冥之中他总觉得这头蛇颈魔龙存有的古怪跟三十一区有着极大的牵连，而其身下那无形之牵绊才是这三十一区内最大奥秘。

　　因此在令莫瑞兹迅速远离的同时，雷蒙身形一晃便出现在了其背甲之上。

　　之前因为这头蛇颈魔龙所释放出来的力场防护，一直都令他无法对背甲之下的躯体进行探查，而现今其主副龙首都陷入了昏迷，显然这便是最后一次探查的机会！

　　庞然的精神力被雷蒙凝聚成束，犹如是尖锥一般狠狠的刺入了其背甲，瞬息间在穿透进入之后的雷蒙，却是神情一滞愣住了！

　　那坚固的背甲之内，哪里是什么蛇颈魔龙的躯体！

　　里面除了边缘有着近似于筋膜般的阻隔以外，其整个背甲之内竟然全部都是些金属齿轮和各种形状的金属链条！

　　正在逐渐加速运转的这些齿轮，没有丁点声响的产生，而将所有齿轮连接起来的链条，其精密的程度也远远超出了普通机械构装设备所能够达到的精度。

　　难道说这头蛇颈魔龙乃是机械跟生物结合起来的特殊构装生命？

　　心中有着不解的雷蒙，瞬间便令他的精神力将其背甲之内的所有的一切都令芯片进行扫描和记录，而在芯片所进行的快速解析之下他也就发现，这头蛇颈魔龙的主副龙首实际上并非是一个整体，而是通过其背甲之内的一些特殊的钩状齿轮将其搭接在了一起，显然主副龙首是具有着独自运转能力的！

　　因此在确定了其关键连接齿轮之后，雷蒙当即便令其精神力所形成的震荡对那连接齿轮展开了冲击，数次高强度的精神冲击令吱吱嘎嘎的刺耳声响在背甲之内所产生，那几根搭接在一起的齿轮被扭曲变形，令其彼此之间的联系被切断。

　　可是雷蒙这般的举动，却是令背甲之内的所有齿轮的转速都瞬息间开始了提升，显然是因为这般行为导致了其内部某种异变的产生，将会出现某种不可知的变化。

　　而就在这般现象出来的那刹那间，那副龙首眼瞳之中却是突然迸发出了一抹红芒，闪电般的击向了雷蒙的后背，其所张开的巨口之中竟然有着一抹深邃的幽光！

　　强烈的惊悸感令雷蒙猛然间腾起，被其所撤回的精神力也瞬间回到了识海被收敛。

　　只是从其脚下所急速擦过的那副龙首，却是在想要扭转方向再次扑向雷蒙的瞬间，竟是被一张巨口猛然咬住，伴随着那咔哧咔哧咀嚼声的出现，身体急速拔高的雷蒙却是愣住了。

　　因此之前被其所猛烈殴击被陷入了晕厥的那主龙首，竟是一口便将那尾端末梢的副龙首咬在了嘴里，其迅速的咬合之下竟是将那副龙首给嚼碎，令其原本具有的精神波动彻底消失！

　　而嚼烂了那副龙首的硕大龙头，也似乎是丧失了所有的力量一般，随着长达百米的脖颈一起重重的坠落在了那背甲之上，只不过其眼瞳之中却是多了些莫名的光彩，其挣扎着将目光转向了雷蒙，并且一种低弱的声音也从其口中所传出。“@#@%￥#……￥&￥%……”

　　每个音节都极短，只不过雷蒙却是一个字都听不懂！

　　站在那坍塌街区边缘的莫瑞兹，闻声徒然失声惊呼了起来。“深渊龙语！竟然真的是深渊龙语！它竟然会使用深渊龙语……”

　　身形一晃来到了莫瑞兹身侧的雷蒙，开口问道。“它所说的是什么？”

　　神情愕然的莫瑞兹盯着那缓缓转了过来的龙首，有些茫然的回应道。“它、它说停止攻击！它只剩下不到半个沙漏时的时间就会自爆，要求我们能够给予它帮助……”

　　似乎是能够听懂莫瑞兹所说的话一般，转过脸来的蛇颈魔龙眼瞳之中有着急切，继续用那种雷蒙所不能够理解的语言开始了大段的述说！

　　抬手在惊呆了一般的莫瑞兹肩膀上一拍，雷蒙沉声喝道。“将深渊龙语传授给我！”

　　“好、好……我马上就给你……”

　　说话间注意着倾听的莫瑞兹，抬手便释放出了一个记忆光球，伴随着那微弱能量的波动便迅速成形……


第1718章 机械构装

　　整个商业区都已经陷入了火海，坍塌下来的各种建筑在高温的炙烤之下，甚至开始了融化。

　　犹如是被陆沉了一般，眼前这头蛇颈魔龙那长达百米的脖颈卷曲着耷拉在了其背甲之上，令那硕大的脑颅都被压住了一小半，只是其从其颈骨之内所隐隐透射出来的红芒，却是越来越清晰了。

　　被雷蒙感知所覆盖的那扁平状的身躯，内部所有的齿轮和链条都在飞速运转，短时间的过度磨损终于令某些齿轮间开始出现了摩擦和轻微的碰撞，令刺耳的杂音出现，并且其内部的整体温度也在急剧的抬升。

　　只不过某些现象在产生了之后也就无法被逆转，更何况在其身躯下方所存在的那无形制约，也令对时间之力有了些掌握的雷蒙无法减缓其运转速度，更不要说是令其停止了。

　　长时间处于沉睡之中，连记忆都经过了某种程度篡改的这头魔龙能够在最后关头恢复了神智，不能不说是一种冥冥之中的巧合。

　　要不是因为莫瑞兹先将那副龙首击晕，而雷蒙又恰好察觉到了其背甲之内存在着两套相对独立的运转系统、并且在适当的时候将其阻断开来，遭受着控制的这头魔龙至死都只能是拥有着其战斗的本能，最终将会随着三十一区一起化为乌有。

　　哦，对了。

　　这头有着粗长脖颈、还拥有着主副龙首的庞然大物并不是莫瑞兹所判断的蛇颈魔龙，而是曾经存在于深渊位面的龟甲颈龙，乃是具有着远古血脉的魔龙之主之后裔！

　　从初始便说出了其能够存活的时限，因此当龟甲颈龙莫奈开始讲述时雷蒙和莫瑞兹也就不再开口，而是静静的聆听。

　　“我是莫奈，是在虚空旅行时被那恶邪存在捕获而加以改造，成为了现今这般的模样……”

　　已经不知道在这里沉睡了多久，也不清楚这里是什么地方的莫奈，其记忆遭受过某种程度上的篡改，只不过其本身所拥有的‘魔龙之主’血脉传承，令他在沉睡之中逐渐恢复了些原本的神智，记起了发生在其身上的恐怖。

　　被捕获之前的莫奈，便是一头进入了七阶顶峰实力的魔龙，可是他在被捕获之后经过了一系列对其身躯的改造，其实力竟然出现了退化。

　　类似于生物体跟机械构装所融合而成的全新生物形态，令莫奈会在某种条件的激发下而苏醒现身，只是其尾稍末端的那副龙首，实际上才是控制整个身躯的关键，只有当副龙首被毁坏、并且其跟莫奈躯体间的联系被切断之后，属于龟甲颈龙莫奈的才能够恢复其原本的神智。

　　“身为魔龙之主的后裔而陷入了此种境地，是我莫奈咎由自取，只是陪同我一起进入虚空的同伴们却是连改造都没有能够撑过，早就已经化成了尘埃……”

　　懊悔而唏嘘的龟甲颈龙莫奈，说到这里时其整个眼瞳都赤红了起来，张口吐出一个漆黑球体便冲着雷蒙开口道。“关于那恶邪者所留存的记忆已经不多，希望能够给予你们些许的帮助，我愿意用自己的晶核换取讯息的传递，让群族知晓我莫奈已经不再存于世间，请不要再继续探寻我的踪迹……”

　　接住那漆黑球体的雷蒙，稍加检查便发现其中有着属于龟甲颈龙莫奈的记忆，包括其过往和改造之时所看到的零碎记忆。

　　“顶多再有片刻这里便会被摧毁，请带着我的晶核迅速离开吧……”眼瞳之中有着悲戚的龟甲颈龙莫奈，缓缓的垂下了头颅，只是伴随着在其脑颅四周所产生的那微弱能量波动，其已经凹陷下去的颅顶却是徒然间炸开，一枚沾染了鲜血和脑浆的晶核便弹了出来。

　　身形一晃将那晶核接住的雷蒙，感觉到莫奈的生机正在迅速消散，其眼瞳之中的光泽迅速敛灭，竟是以自裁的方式终结了其生命。

　　被感知所覆盖的其背甲之内，那些各种形状和大小的齿轮在链条的带动之下已经运转到了极限，被磨损的金属颗粒已经对整个体系的运转造成了干扰，显然很快就将达到极限而崩溃。

　　对于莫奈身躯下方那无形制约，雷蒙一直都没有能够找寻到其源头，因为在其身躯至下方层层叠叠的阻隔和防护力场令雷蒙的感知根本就无法穿透，除非是耗费时间进行逐一的解除，否则根本就不可能找出原因。

　　“雷蒙，应该走了，下方所产生的震荡令我感觉到了强烈的不安……”

　　莫瑞兹的提醒令雷蒙收敛了其感知探查，点了点之后便立刻向着穴居者联盟撤离的方向而去。

　　就在二人离开后不久，从龟甲颈龙莫奈区域所徒然产生的红芒，便犹如是核爆般在瞬间形成了蘑菇云，紧跟着那犹如是海啸般的冲击波就向着四面八方扩散开去，不但令地表的一切都化为了乌有，甚至连三十一区的地下十数米的地基层都被彻底的铲除。

　　退到了十数千米之外的塞布丽娜等人，面对在瞬间便化成了乌有的第三十一区目瞪口呆，如此的威力即便是以她们七阶的实力而言，也很难保证可以全身而退。

　　将龟甲颈龙莫奈给予的那漆黑球体之内讯息都复制下来的雷蒙，将其交给了莫瑞兹，在她看完之后雷蒙便开口道。“估计每一个区都有着类似于这般的守护兽，只是不清楚它们被激活的条件是什么……”

　　“无论是什么，那‘圣主’的所作所为都已经无法被容忍！我相信跟莫奈类似遭遇者数量应该不会少……”

　　听到这话的雷蒙摇了摇头，那圣主的所作所为早就已经超出了任何种族所能够容忍的极限，只不过在三十一区内所获取的是否能够达到原本的预期，还是需要等穴居者联盟进行分析之后才能知晓。

　　因为在继续后撤的同时雷蒙也就开口道。“机械构装形态所具有的特性需要引起重视，尤其是那些已经彻底被抹除了神智的是不吝于自爆和令一切都被摧毁的，能够像莫奈这样恢复原本神智的应该不多！”

　　“龟甲颈龙一族乃是深渊魔龙之中的顶阶所在，其本身便善于空间和时间的掌握，只不过其在战斗时方式还是偏向其原始本能，如果之前莫奈运用其种族天赋的话，我们也不可能将他揍的那么惨……”

　　听到这里的雷蒙心中一动，追问起来。“你是说龟甲颈龙的天赋能力并没有在之前绽露？”

　　“是啊，魔龙之主一脉所具有的天赋能力之前莫奈并没有施展，所以这才令我将他视为了蛇颈魔龙，而不是更高等阶的龟甲颈龙！”

　　“那是不是可以这样认为，因为莫奈的记忆经过了篡改，才令他才会丧失对种族天赋的施展，或者说是因为圣主对莫奈的机械构装改造，令他即便是被激活想要对侵入三十一区的我们展开攻击，但本能的放弃了其种族天赋，而采用了最为基础的魔龙一族所具有的能力？”

　　有些拗口的说法，令莫瑞兹愣住了，她在思索许久之后才有些不太确定的开口道。“也许吧，魔龙之主的后裔在深渊位面本身就已经不多了，其传承血脉稀薄也导致了其后裔繁衍的更加困难，如果能够将莫奈临终所托付的讯息和其记忆交给魔龙之主一脉，相信极度记仇的魔龙一族也会加入到对抗那圣主的阵营之内……”


第1719章 思索

　　三十一区的毁灭，是谁都未曾料到的。

　　将整个攻占过程重新进行了推演之后，雷蒙才知晓了在商业区所出现陆沉之前的一切。

　　由穴居者联盟三大首脑所率领的队伍，在一路解决了那些巡逻队之后，便顺利的抵达了商业区的边缘。

　　区域之内的执法者们已经开始了聚集，只不过在仓促之间无法形成有效的抵抗，几乎是被碾压着退进了商业区的边缘才组织起了反击，跟联盟队伍展开了短时间的拉锯。

　　只是那时候从南部突进抵达了执政官官邸的雷蒙和莫瑞兹，已经完成了对那执政官的禁锢和擒获，因此当讯息被传递出去之后所形成的溃败，也就无可避免的产生而蔓延，令穴居者联盟几乎没有在出现什么损耗，便算是占领了整个三十一区。

　　大量的定居者和进入商业区休假的士官们，因为实力遭受着封印而无能为力，只能是在被灭杀和投降之间进行选择。

　　而按照时间来进行的推算，就在塞布丽娜打开了执政官官邸地下那通往‘十一层’的通道口之后，商业区核心区域的那些街区便出现了向下的坍塌，等雷蒙等人聚集过去之后，龟甲颈龙莫奈也就在从地底冒了出来，开始了对无差别的覆盖式打击。

　　只不过因为执政官本人虽然被雷蒙所禁锢而擒获，但其生机却是在她本人被带离三十一区后就产生了莫名的消散，竟然不等联盟进行询问便衰老而死，连丁点有用的讯息都没有能够被获取。

　　而察觉到从擒获者处无法获取到有效讯息的塞布丽娜，倒是按照她做掌握的情况做出了最初判断。“显然是在执政官本人被擒获，又或者说是其官邸地下隐秘区域被攻破之后才导致了龟甲颈龙莫奈的被激活，其在出现之后所唯一需要承载的任务就是令整个三十一区尽快被摧毁，令这里的讯息和资料都不能够被攻击者所获取……”

　　塞布丽娜的总结在雷蒙看来有一定的道理，只是那执政官在被擒获时他并没有察觉到其本人跟三十一区有着何等密切的联系，但他在对那执政官尸体进行的检查之中发现，其体内似乎有着某种‘咒术’效果的残留，所以也就无法推断其跟龟甲颈龙莫奈之间是否具有着关联。

　　攻占了三十一区之后，满打满算也仅仅有着半个沙漏时的功夫对那些重要资料进行搬移，因此在撤离了三十一区之后，雷蒙便展开了对这些资料的检查和审核。

　　各种各样的文档，各式各样的报告，管理制度、行政架构、权利和责任的分派、人员名单、进出者记录、任务的执行状况……

　　看似普通而凌乱的档案管理方式，令诸多的讯息可以被获取，只是其繁琐的程度和各种规则的复杂，令雷蒙在查阅时有些头疼。

　　因为从执政官官邸中所获取的诸多文件之中，根本就没有龟甲颈龙莫奈的记录，而且有关三十一区的研究任务之中，也没有一个是完整的，就似乎所有的研究任务都仅仅某个课题之中的一部分那样。显然在三眼族位面所建立的这些区，其所从事的是属于某种工业流程之中的一个部分。

　　“彷如是流水线上的某个工位一般，其所进行的任何研究都仅仅是整个过程之中的某个独立的步骤……”从瀚如烟海的文件之中所找出来的那些试验和研究报告，无法拼凑出一个完整的讯息，令雷蒙很是有些恼火。

　　同样跟他在进行着梳理的莫瑞兹，听到这话极为不解。“什么是工位？什么是流水线？”

　　“就像是某种术法的架构之中的某个片段那样，三十一区所进行的研究仅仅是某个大课题之中的一小部分，其研究的基础以及所推演出来的结论，都将送往其他区域继续进行使用，所以想要知晓其所进行的研究到底是什么，几乎是不可能的！”

　　似是而非的解释令莫瑞兹越加不解，但庞大的工作量令她一时间也来不及深入思索，只能是继续翻阅检查那些被送过来已经整理出来的文件，继续从中试图找出所想要寻找的讯息。

　　当然了，对于穴居者联盟来说，此次攻占三十一区的行动算是大获成功。

　　被从三十一区所带出来的定居者多达四千余人，而处于休假期间的士官们也有着数百之多。

　　这些被擒获者需要进行甄别和宣传，想来当有关‘圣主’的诸多问题被显露而被戳穿，能够接受穴居者联盟的个体将会成为穴居者联盟未来的战力。

　　而那些被从囚牢中所释放出来的家伙，则是最先接受并认同穴居者联盟的，因为他们大多都是因为萌生了对‘圣主’的怀疑，进而才会被关押在囚笼之中的。

　　只是跟穴居者联盟的兴奋和激动所不同的雷蒙，却是在这般的行动之中发现了‘圣主’所使用的研究模式，以及其所采用的管理方法。

　　金字塔式的管理模式，没有什么稀奇。

　　但其对于研究方面的管理，却是采用了流水线般的工业化模式，如果说其对于每一个区都是采用了这样的模式，那么其所正在研究的任何一个课题都将不能够在某个区被攻陷之后而被进攻者所获取。

　　而且令雷蒙感觉到有些不安的，则是其对三十一区被毁灭之后的救援速度。

　　仅仅是三天的时间，三十一区的四周便出现了大量的竖瞳队伍，这些队伍搭乘着近似于空间飞船般的运载工具出现，并且据说在飞船的船舱之下还悬挂着体积极为庞大的巨型容器，很像是某些机械构装的巨型生物。

　　只不过令穴居者联盟极为惊愕的则是，这些讯息被获取的代价，则很可能是被穴居者联盟一路留下来进行侦查者们的生命。

　　迅速抵达三十一区外围的这些队伍，有着异乎寻常的探测手段，任何一个侦察者在将讯息发送出来之后的不久，便会失去跟联盟的联络，并且很快这些讯息所传播的范围之内也将出现竖瞳们的部队，令穴居者联盟不得不一直后撤，最终只能是中断了跟那些侦察者们的联络，令他们任意选取方向进行躲避，这才令留守的那些侦察者们得以幸免。

　　对此塞布丽娜非常的不解，因为一路疾行所带来的痕迹都已经被掩盖，按道理来说抵达三十一区的救援队伍是不该通过联盟侦察者所发送的讯息而获取到其撤离方位的。

　　因此塞布丽娜在中断了跟侦察者们的联络之后，她便找到了雷蒙将疑惑提出了出来。“雷蒙大人，我们仅仅可以进行短距离的空间传送，而距离三十一区最近的三个区想要派遣队伍过来，就算是按照其最高速度来计算也是需要十五天以上的……”

　　“以个体的实力无法进行空间传送，但不代表着那些巨型飞船就无法完成这样的空间传送，何况以‘圣主’在科技方面所具有的研究成果而言，截获侦察者们发送讯息的可能也并非是不具备的……”

　　对于这样的现象有了一些想法的雷蒙，想了想还是将他的推断说了出来。“而且通过这次对三十一区的行动我倒是觉得，以前对于穴居者联盟其所采用的态度，乃是一种放养，那所谓的‘圣主’并没有想要将联盟抹除，而是任由你们在辐射区内发展，以便进行观察和研究……”


第1720章 摧毁

　　蔚蓝深渊所处的山脉。

　　灰蒙蒙的天空，跟往日一样。

　　因为穴居者联盟对三十一区的进攻取得了意想不到的巨大胜利，因此驻守在这里的联盟成员们也都喜笑颜开，等待着进攻队伍的返回。

　　蔚蓝深渊内部那些被各种链条所带动的巨型齿轮，在获胜消息被传递过来之后，就再也没有停止过。

　　因为有着数千定居者需要解除实力的封印、令体态恢复，所以位于地下的那些浸泡池中的黑褐色黏稠液体，也就被不断的从地底抽取上来，以等待着联盟队伍回归之后被使用。

　　因此这一次是联盟的第一次正式攻击，所以联盟的三大首脑都离开了，留守在这里的力量也就被大幅度的削弱，因此蔚蓝深渊的入口早就已经被封闭，其上方不但有着幻术的遮蔽，并且就连一些观察哨也都远离了蔚蓝深渊的区域被散出去很远，唯恐这里会遭受到那些污染者们的察觉，进而冲击此地给穴居者联盟带来无可弥补的损害。

　　一名有着漆黑羽翅的士官，因为其所驻守的山峰乃是整个山脉中最为险峻的一座，因此他在结束了例行的观察任务之后，便准备去休息。

　　可是当在他最后瞄了一眼蔚蓝深渊的区域时，其手中所抓着的那瞭望所用的术器，却是掉落在地上，啪的一声被摔烂。

　　神情间原本的轻松被恐惧所取代，眼瞳之中有着无可置信的这士官刚刚想要发出警讯，可是从蔚蓝深渊上空所徒然激射过来的一束幽光，却是令他本人连同身处的这隐秘哨所一起瞬间湮灭，化为了最为基础的能量粒子消散在了空气之中。

　　这一束幽光的释放却并非是结束，而是开始。

　　位于蔚蓝深渊正上方数百米的地方，那里的空间徒然间出现了扭曲和变形，紧跟着一艘巨型战舰便从虚无中钻了出来。

　　长达千米的巨型战舰，其腹部所敞开的舱体之内，竟然有着上百门直径超过了三米可以调整角度的巨型舰炮，当其炮口所汇聚的幽光达到了刺眼的程度时，伴随着整个巨舰的轻微震动，上百门舰炮便向着四周那些哨所开始了覆盖式的攻击！

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭……

　　低沉的声响貌似普通，可是带给人的却是那源自内心深处的无尽惊惧。

　　这些舰炮所释放的光束攻击所抵达的区域，都会在瞬间被彻底湮灭，令那些人或者是物质化成最为基础的能量粒子融入环境之中，不再能够被感受到。

　　而且这样的巨型战舰，也并非只有着一艘。

　　随着第一艘战舰向着四周开始了攻击，从那扭曲的虚无之中还有着同样庞大的战舰在陆续突出，很快蔚蓝深渊的上空便出现了六艘完全一样的漆黑巨舰，在拔除了山脉四周那些哨所和观测点之后，就对着蔚蓝深渊展开了攻击！

　　每一次的幽光发射，都将导致那无形防护壁障的震颤，仅仅是两轮齐射覆盖和遮蔽着蔚蓝深渊的防护壁障便被击溃，令通往蔚蓝深渊的门户显露了出来。

　　如此猛烈的攻击，自然是被留守在蔚蓝深渊的联盟成员所察觉，数百名具有着七阶实力的联盟成员，已经从蔚蓝深渊中所出来，列好了阵势准备进行抵御。

　　六艘巨型战舰，呈六芒星阵的形状将整个蔚蓝深渊的上空所封死，那些黑漆漆的舰炮炮口还在进行着蓄能，但从最初所出现的那巨舰之内，却是传出来了一个低沉而刻板的声音。“放弃抵抗，圣主允许你们投降……”

　　每三十名联盟成员所撑起的防护壁障，在蔚蓝深渊门户之外十数处相互叠合的强大防护，近似于劝降的宣告在发出之后，联盟成员之中还是有着一些信念不坚定者产生了动摇。

　　察觉到气氛的沉闷和压抑，负责蔚蓝深渊驻守的首领当即便发出了怒吼。“不能相信它们！这些邪魔的爪牙不可能会放过我们的！就凭这些战舰不可能攻陷这里，我们只要能够支撑到联盟主力的回归，就……”

　　可是此人的话音还未落，位于其侧面的一艘战舰腹舱之内的舰炮却是徒然发射！

　　百多道幽光在汇聚之后便形成了一道直径超过了五十米的幽光，瞬间便将首领所在的区域覆盖！

　　嗡的一声！

　　当弥漫的尘烟在消散之后，三十人所撑起的防护壁障所保护的区域，出现了一个深达数十米的巨坑，袅袅烟雾之内竟是没有了任何物质的存在！

　　“十息之后，所有未投降者都将被灭杀。”之前那战舰之内的声音再次响起，并且立刻便开始了倒数计时。“十……九……八……七……”

　　作为留守在蔚蓝深渊的联盟成员们，自然知晓刚才那舰炮的全力一击乃是示威，显然这些巨型战舰拥有着将所有联盟成员毁灭的能力。

　　因此当那倒数时间仅剩下五息的时候，大多数丧失了抵抗信心的联盟成员也便脱出了防护壁障，取消了自身的力场防护开始升空。

　　但就在那倒数计时停止之后，六艘战舰腹舱内的舰炮却是徒然齐发，将陆续在升空的所有联盟成员覆盖！

　　惊呼声、喝骂声戛然而止。

　　仅仅是一次齐发，数百名联盟成员便彻底被湮灭，残存在空气之中的是那些粉尘般的尘埃，显然当风吹来之后，它们也就将彻底的消散不复存在。

　　六艘巨型战舰的舰炮口，再一次的开始了蓄能。

　　数百道幽光在天空中十分刺眼，而令人窒息般的片刻之后，蔚蓝深渊的入口便在第二次舰炮的齐射之下被瞬间摧毁，令整个蔚蓝深渊的上方十米的区域彻底被湮灭，也令蔚蓝深渊的一切都暴漏了出来。

　　一整套由链条和齿轮所构建而成的机械设施，因为其上方某些构件的消失而产生了坍塌，不断坠落下去的巨型齿轮令依然留在蔚蓝深渊之内的联盟成员们开始奔逃。

　　目睹了之前那般齐射威力的留守者们，已然没有了任何的抵抗信心，因此许多人在面对着那些正在蓄能的舰炮口，神情间只剩下了愤恨和绝望。

　　嘭……

　　同时从六个方向所激射而下的幽光，令其所触及的一切都化为了乌有，那些巨型齿轮和链条彷如是在瞬间被分解了一般，在被幽光触及之后便化成了粉尘飘洒下落，随同其附近的一切都不再存在。

　　失去了遮蔽的三十米范围之内，所有的一切都湮灭了。

　　停留在最底部那些浸泡池旁的留守者们，眼瞳之中只剩下了那些幽光眼瞳之内闪烁。

　　即便是其在完成蓄能之后的那瞬间所具有的亮度会对眼瞳造成伤害，但对于等待着死亡降临的这些联盟成员来说，却是已经不再有任何的意义。

　　被一个三眼族原住民所护在怀中的幼童，因为那刺眼的强光而抬起手将双眼遮挡了起来，扬起脸来冲着其母亲不解的开口问道。“它们是什么？为什么会释放那样的光芒？”

　　神情绝望的母亲将怀中的孩子抱紧，将脸颊贴在了其额头柔声开口道。“他们是准备将这里的一切都摧毁，没有谁可以逃脱、也没有可能逃脱……”

　　年幼的孩子还是有些不明白，对于她来说之前所看到的一切都还不能被理解，因此在将手指塞进嘴里之后便怯怯的继续追问起来。“那、那我们会怎样……”

　　本想要孩子的手指从其口中拽出，但抬起手来的母亲还是放弃了，反而是将她抱得更紧了一些微笑起来。“不用怕，很快就会过去了……”


第1721章 回溯

　　急速返回的联盟部队还是慢了一步，没有能够目睹发生在蔚蓝深渊的浩劫。

　　但浩劫之后的惨状，倒是被完整的保留了下来，令每一个看到的联盟成员都一时间失语了。

　　隐藏在山体之内、深达数百米的蔚蓝深渊，变成了一个直径超过六百米的巨坑。

　　蔚蓝深渊之内那些金属链条和巨型齿轮全部都不见了，剩下的只有坑底那不到两公分的一层金属凝结物。

　　在蔚蓝深渊外围所设置的上百个警戒点，其驻守哨兵连同那掩体一起都消失了，唯有那些远离了蔚蓝深渊所在山脉的零散哨所没有遭受到攻击，得以幸免。

　　“我只看到了一道道幽光的释放，没有特别的声响也没有感受到特殊的力场波动，那六艘巨型战舰最后将空间撕裂了一条缝隙，这才一艘艘的没入其内消失，其位置大致便是这里……”

　　随着那哨兵手指的方向，众人所看到是没有任何异常的空间，只不过没有人会不相信哨兵所讲述的内容，因为事实已经摆在了面前，整个蔚蓝深渊都已经不复存在，而攻击者除了‘圣主’所派遣出来的特殊部队以外，没有拿方势力能够拥有那样的战舰。

　　环境之中游离能量处于混乱的状态，但细细感受还是能够察觉到金属系能量的特别充裕。

　　前去支援三十一区的竖瞳队伍之中，也有着飞船的存在，但按照侦察者所发送回来的数据表明，其长度仅仅是达到了百米，其性能也似乎是运输型的，因此雷蒙也就有些奇怪。“仅仅是六艘战舰就能够达到这样程度的打击？”

　　点了点头的塞布丽娜叹了口气。“长达千米的巨舰是可能的，三眼族原住民曾经建造过长达五千米的巨型运载舰，其舰炮直径可以超过十米，就连统领级的存在都无法抵御其一击之威……”

　　听到这话的雷蒙有些困惑，因为以科技发展而建造的巨舰如果拥有如此的威力，那为何在之前的位面入侵中西斯族并没有动用类似的装备，而是采用了以竖瞳数量堆积的方式展开入侵？

　　因此在询问完幸存者之后，雷蒙也便开口问道。“能否将之前的一幕重现？”

　　苦笑起来的塞布丽娜摇了摇头。“我们做不到的，我们这些从区域之内叛逃出来的个体，都仅仅拥有着本身所掌握的固化能力……”

　　对于蔚蓝深渊变成了如此模样的莫瑞兹，对于那‘巨型战舰’依然还是没有概念，因此在雷蒙目光转过来之后便开口道。“我来试试吧……”

　　按照莫瑞兹的要求将此地清空的穴居者联盟，最终只留下了穴居者联盟的三大首脑，以及目睹了战舰离开的两位幸存者。

　　具有着时间‘回溯’效用的符阵，被莫瑞兹所架构完成之后，她便将各种施法材料安置进去。

　　随着隐晦咒语的念诵，从符阵中央所产生的光晕便扩散了开来，最终形成了一个直径达到三米许的模糊镜面。

　　神情肃然的莫瑞兹双手开始了挥动，而随着其所释放的能量涌入那镜面之后，原本模糊的镜面便逐渐变得清晰起来。

　　空间被徒然间撕裂，六艘巨型战舰逐一从虚无中探出，其腹舱打开之前安置在舱体侧面的舰炮便开始了攻击。

　　幽光的每一次闪烁，就会有着某些山体被击中，在瞬间那里的一切都会化为乌有。

　　莫瑞兹所设置的‘回溯’符阵，并没有声音。

　　但那镜面之中所显现出来的场景，却是在无声之间令人心中发寒。

　　而当六艘战舰呈六芒星状将蔚蓝深渊的上空所包围之后，神情骇然的塞布丽娜便惊呼起来。“他们是将这里的空间进行了封锁！”

　　虽然画面之中无法看到任何的力场轨迹，但空气的扭曲和变形还是能够令雷蒙也察觉到其所具有的效果。“不但是锁定，而且还应该是隔绝了讯息传递的可能，其目的应该就是准备将这里的一切都摧毁！”

　　随着雷蒙所指出的那些区域，在场众人也就发现了那些隐约的痕迹，只不过之后当巨型战舰两轮齐射便将蔚蓝深渊上方所设置的力场壁障击溃时，塞布丽娜等人的神情还是变得骇然起来。

　　犹如是在观看着一场无声的电影，画面之中的任何细微变化都需要进行分析，但是这般过往已经发生的一切在被重新展现出来之后所带来的视觉冲击和心理压力，却是会令人压抑和感觉到沮丧。

　　当看到最后在幽光之中消失的那怀抱幼童的女子时，短发伊莱终于忍不住咆哮了起来。“简直是太过分了！他们之前已经准备投降了啊，为什么连这些没有什么能力的原住民都需要灭杀啊，她怀中的幼童才刚刚看到世界的样子啊……”

　　神情间有着哀伤的塞布丽娜闭上了双眼。“这是赤裸裸的报复！这是对于我们攻陷了三十一区的回应，我猜测这样的行动应该不是结束，而是开始……”

　　“之前所猜测的应该比较接近事实，穴居者联盟所拥有的基地应该都被‘圣主’所掌握，只不过之前仅仅是出于某种目的而没有采取行动，而现今攻陷了三十一区后令其不愿意再忍受了……”

　　“可、可是它们怎么会知道蔚蓝深渊的存在？”

　　伊娃的疑问，令塞布丽娜的神情变得越加难看，只是作为旁观者的雷蒙在跟莫瑞兹交换了意见之后，觉得现今并不是追悼的时候，穴居者联盟应该有着更加果断的处置方式。

　　“既然他们拥有着如此威力的巨型战舰，那么其对于整个位面的监控也就应该是没有什么死角的，我倒是建议赶紧跟联盟所属的驻地或者是人员聚集区域进行联络，让他们尽快撤离以避开可能到来的打击！”

　　雷蒙的开口令短发伊莱恩有些不解。“雷蒙大人，您觉得他们的报复还没有结束？”

　　“蔚蓝深渊是联盟的重要基地，但我相信联盟绝对不止是拥有着这里，其他区域是否会遭受攻击也需要提前做出应变的方案，否则你们的损失将会更大！”

　　雷蒙的坚持令塞布丽娜点了点头，立刻便开始了安排。

　　只是随着那些被隐藏在定居点内的讯息被反馈回来之后，她的脸色却是越加难看了。

　　“目前可以联络上的定居点只剩下一百多个，那些失联的定居点也都是处于非常安全的区域，我已经派人立刻赶过去进行探查了……”

　　听到这数字的雷蒙当即追问道。“以前是否出现过失联的状况？”

　　“没有！联盟所属的这些定居点都是处于能够联络到的区域，何况在那些定居点内所设立的隐秘通讯方式，也能够保证双方间沟通的顺畅……”

　　“塞布丽娜，我觉得那些失联的定居点应该已经被摧毁了，赶紧令剩余定居点内的联盟成员撤离吧，不然损失会越加无法承受的！”

　　雷蒙的话令短发伊莱恩瞪起了眼睛。“可是那些定居点人口都上万啊，原住民离开了定居点的保护很难生存的！”

　　“不离开很可能被全灭，而离开最起码还有着一线的生机，如何选择是你们联盟内部的事情，我仅仅是给你们一个提醒而已……”

　　短发伊莱恩还想要争辩，但塞布丽娜却是在她肩膀上拍了拍命令道。“明白了，令所有还能够联络到的定居点立刻开始撤离，按照以前所制定的应变方案开始执行……”


第1722章 沉重

　　被悬挂在营帐墙壁之上的联盟地图，两百多个属于联盟所占据和保护的原住民定居点，被清晰的标注了出来。

　　星星点点的这些标示，代表着穴居者联盟多年来的努力，以及其所拥有的基础。

　　只不过随着那些失联定居点被用红色所标注出来之后，一条还算是清晰的路径走向也就展现在每个人的面前。

　　因为先后的顺序一时间还无法判定，但如果是将蔚蓝深渊作为起点的话，那么这一只由六艘巨型战舰所组成的队伍，便相当于是在三十个沙漏时的时间之内，定点攻击了整整三十个目标。

　　以蔚蓝深渊为起点的攻击路径，偶有因为地势的原因而导致路径有所偏移的现象，但在将那些失联定居点进行了依次连接之后，整体来看是比较清晰的一条螺旋状向外发散的抛物线。

　　令穴居者联盟无比愤怒和无可奈何的，就是当这条路径被显现出来之后，即将成为其目标的那些定居点竟是依次遭受了那六艘巨型战舰的攻击，处于现场的联盟成员刚刚发送了讯息之后，其联络便被徒然中断，显然是其所处的区域遭受到讯息的屏蔽。

　　被放置在地图正上方的沙漏，在被倒置一次之后便意味着又有一个点定居点被拔除，明明可以判断其下一个攻击的目标，但滞留在蔚蓝深渊的穴居者联盟却是无能为力，只能是将讯息发送给这六艘巨型战舰所即将出现的定居点，准确告知他们可以拥有的撤离时间！

　　伤亡的数量在此时已经无法进行估算，以这六艘巨型战舰所采取的方式而言，只要是成为其所攻击的目标，那么也就意味着彻底的覆灭，不会有任何活口的。

　　当派出去进行探查的联盟成员将距离蔚蓝深渊最近的一处定居点情况发送回来之后，短发伊莱恩便终于无法忍受沉闷的气氛，怒吼了起来。“截至目前已经有三十四个定居点被拔除了，如果说他们没有准确的坐标那是绝对不可能做到如此精准的！难道我们现在就只能在这里等待吗？”

　　“你想如何？不要说是六艘战舰了，就算是只出现三艘也不是我们所能够抵御的，巨舰的主炮到现在都没有被使用，如果说以当年原住民所拥有的技术来进行参照，这种级别的巨舰主炮是拥有攻击锁定的，即便是遁入空间夹层也是会被击中的……”

　　就站在地图之前的塞布丽娜神情无奈，说完之后转过身来对着伊娃开口道。“伊娃，以前所制定的强制撤离所会导致的损失，你是否还有印象？”

　　“靠近污染者们的区域，失去定居点庇护的原住民数量将会锐减三成。即便是处于安全区域之内的定居点，也将会在三个月后面临食物短缺的问题，在不能有效解决的情况下他们是无法熬过第一个冬天的，尤其那些幼童……”

　　听到这里的塞布丽娜摆了摆手示意伊娃不要再说下去了，她缓缓的站起身凑近了那副地图，似乎是绝望了一般喃喃自语。“数百年的时间才令这些定居点稳定下来，难道就因为对三十一区的攻击，导致联盟即将陷入分崩离析的境地么，难道说之前的一切都是错的……”

　　简易营帐之内，塞布丽娜的话语声似乎具有着传染性一般，令短发伊莱恩和伊娃的神情都变得沮丧起来，那负责传递讯息的一位士官竟是捂住脸蹲了下来，发出着无声的啜泣。

　　站在角落里的雷蒙，眼瞳之中有着红芒在闪烁，目前根据芯片所进行的预判，与那地图上所标注出来的路径是完全吻合的，那些被拔除和即将被拔除的定居点已经没有了任何挽救的可能，只能是希望收到联盟讯息之后能够完全依照联盟的警示立刻撤离，才能够保住一些原住民的生命。

　　当然，这一切都是属于穴居者联盟需要去考虑的，并且在雷蒙看来，现今穴居者联盟所需要做的并不是在这里沮丧和绝望，而是应该拿出进一步的行动来拯救那些即将被拔除的定居点。

　　在雷蒙的心中，他目前所想的也并非是那些定居点的问题，而是隐藏在这种猛烈攻击之表象之内的本质。

　　目前所显露出来的讯息，可以表明所有被穴居者联盟所拥有或者是占据的定居点都被圣族所掌握，甚至有可能连穴居者联盟不知晓的定居点也都被其所掌握位置。

　　之前没有对穴居者联盟采取任何的行动，显然是没有将其视为对手、视为需要被铲除的目标，这才令穴居者联盟能够缓慢的通过战力的培养和聚集，发展到了现今这般的程度，甚至是拥有了原住民的支持。

　　因为当三十一区被攻陷之后，感觉到了威胁的圣族也就立即派出了这些巨型战舰进行扫荡，其目前所显现出来的态势便是准备将穴居者联盟的根基拔除，不但令其无法再解除那些加诸于叛逃者身上的封印，还准备断绝其物资获取的渠道。

　　最终是否还会折返回来对穴居者联盟主力进行攻击，目前虽然还看不到任何的征兆，但想必也只是早晚的问题而已。

　　三眼族所属的位面，无法以视野之外的区域为坐标进行空间传送，可是这六艘巨型战舰却是拥有着空间跳跃的能力，显然其所具备的科技超越了巫师所掌握的空间之力，导致其能够以这样的方式进行定点攻击。

　　那么，是不是可以用俘获某艘巨型战舰的方式，获取到空间跳跃的能力而离开三眼族位面，又或者是建立跟位面联盟的稳固联络，令位面联盟的八阶强者能够抵达这里展开对那‘圣主’的行动？

　　可是按照塞布丽娜的说法，在千多年前三眼族人所建造的巨型战舰的主炮威力便可以轻松灭杀七阶的存在，就连遁入空间夹层者都无法幸免，那么以目前自身所拥有的战力而言，想要一次性面对六艘巨型战舰并完整的俘获其中一艘之难度，可就有些难以估计了。

　　单凭之前莫瑞兹用‘时间回溯’所显现出来的画面，其腹舱之舰炮的集火攻击就已经威力极大，而其位于船首的主炮如果齐射，那威力想来一定是会更大的，能否抵御说实在的，雷蒙心里也是没底的。

　　正在思索间，在营帐外所徒然产生的喧嚣引起了短发伊莱恩的恼怒，她在走出去之后不久便令喧嚣之声平息，只是她回来时脸色越加的难看，来到塞布丽娜的面前开口道。“有几个定居者已经无法承受区域之外的高强度辐射，如果不能尽快解除他们的体态固化效果，他们无法坚持很久的……”

　　“蔚蓝深渊已经被毁了，普通的封印解除舱仅仅可以令他们的形态得以恢复，可是寿限制约我们是无能为力的……”

　　“塞布丽娜！那这样的话不是只能看着他们在这里等死？那我们将他们从三十一区解救出来的意义难道便是令他们死在这里吗？”

　　短发伊莱恩显得很是激愤，但神情间只剩下苦涩的塞布丽娜却是垂下头，显然是无言以对了。

　　营帐之内的气氛越加凝滞起来，而营帐外面的喧嚣之声也再一次的开始出现。

　　咬紧了下唇的短发伊莱恩想要出去制止，但她来到营帐门口想要掀起门帘时却是犹豫了，最终还是放弃。

　　已经有了些想法的雷蒙，这才站起身走到了塞布丽娜的面前，开口问道。“塞布丽娜，是否有可能对这些战舰进行拦截并加以俘获……”


第1723章 应对

　　想要拦截那六艘巨型战舰的可能性，极小。

　　三眼族位面的那些分布散乱的原住民定居点，彼此之间的距离即便是以独瞳沙人沙里曼所能够达到的极限速度而言，也是需要以‘周’为单位进行衡量的。

　　所以呈螺旋状向外发散的攻击路径可以被判定，但也没有谁可以提前抵达那些定居点，去等待着巨型战舰的到来。

　　因此跟巨型战舰所遭遇的可能性，便只剩下了继续攻击某个区域令其主动来援，又或者是将目前的穴居者联盟视为诱饵，等待着其出现。

　　前一种方式，很可能会遭遇其他方面过来救援的队伍，陷入苦战的可能性极大。

　　而后一种，对于穴居者联盟来说则是不可容忍的。

　　所以在排除了第二种方式以后，衡量了利弊的塞布丽娜便给予了最为诚恳的建议。“距离这里比较近的还有着十七区，以您的速度而言也需要一周半的时间才可以抵达，只是中间存在着一条强辐射带，令讯息的传递会遭受制约……”

　　“完全不能进行联络吗？”

　　“那倒也不是，只不过想要进行联络所需要付出的代价会相当大，并且讯号也不会很好……”

　　面带歉然的塞布丽娜在回答完之后，神情间的振奋却是逐渐被苦涩所取代，她犹豫了许久才继续开口说道。“雷蒙大人，如果穴居者联盟所辖的所有定居点都被摧毁，即便是原住民逃离了定居点避开那些巨型战舰的攻击，可是他们未来所需要的物资和食物，是穴居者联盟所无法负担的，您能否能够给予些帮助……”

　　“不可能！以我跟莫瑞兹的储备而言负担一个定居点原住民的食物需求都比较困难，想要承担起数量超过百万原住民的生活所需是不现实的！”

　　雷蒙的回答令塞布丽娜神情间越加的萧索，对于她而言从来都没有想到过之前那一场辉煌的胜利，最终竟是会带来这样的结果。

　　数百年来的隐忍和努力，当希望徒然因为这两个来自于巫师位面的超阶强者而显现之后，大胜之后的穴居者联盟却是需要面对如此惨烈的后果，这是她所无法承受的。

　　要不是穴居者联盟现今还需要对后续的一切进行安排和处置，以她本心而言真的很想就此放弃，找个偏僻的地方去渡过无望的余生！

　　见塞布丽娜许久都没有再开口，略一思索的雷蒙也便猜到了原因，开口解释起来。“如果想要令那些避过了巨型战舰围剿而逃逸出来的原住民继续存活，那就唯有通过俘获一艘、甚至更多的巨型战舰来对失去定居点庇护的原住民进行救助，而且也唯有攻陷了某些区获取到足够的食物和物资，才可以令这些原住民熬过即将到来的冬天……”

　　“可是穴居者联盟不具备这样的实力啊……”

　　感觉到塞布丽娜的信心已经丧失的雷蒙，不禁有些头痛。“俘获巨型战舰以穴居者联盟的实力而言有些为难，但攻陷某个区应该还是可能的，即便是没有我跟莫瑞兹的在场，但攻陷那些区域获取其物资储备的话，以穴居者联盟的实力应该是完全可以做到的……”

　　随着雷蒙的解释，塞布丽娜眼瞳之中逐渐有了光彩，她在思索了许久之后终于振奋了起来。“谢谢您雷蒙大人，我明白您的意思了！”

　　站起身来的塞布丽娜冲着雷蒙恭敬的致礼，可是神情间越加无奈的雷蒙却是叹了口气继续说道。“既然圣族已经摆出了将原住民和穴居者联盟彻底剿灭的态势，那么你也就需要有着一些心理准备，以后所面对的很可能是围剿过来的大军，而且既然圣主可以拥有六艘这样的巨型战舰，那么穴居者联盟所需要考虑的就是它们也许还有着更多的这种战舰……

　　那么在制定行动计划时也就需要将这些都考虑进去进行衡量，不然很可能就会在某一次战役中丧失所有的战力，从此失去对抗的可能……”

　　“我明白的，我会立刻开始人员的分散和安置，在您和莫瑞兹大人完成了对第十七区的进攻之后，穴居者联盟也会尽快的展开对其他区的攻击和骚扰，令圣族的战力能够尽快暴漏出来，不然总是处于被动之中很难获取到优先权的！”

　　短短的几句话，令雷蒙明白到塞布丽娜的信心开始了恢复，因此也便不再对穴居者联盟的事宜进行干预，想来以塞布丽娜管理联盟这么多年的经验，只要她的信心恢复这些棘手的问题也都该可以找到解决的办法。

　　而对于雷蒙来说，前往最为靠近蔚蓝深渊的十七区展开攻击、进而吸引那六艘巨型战舰前往救援的行动，还是需要进行些准备工作的。

　　三眼族原住民在千多年前所组建的那些帝国，其科技成果虽然至今已经大部分遗失，但其所具备的一些可以成果的资料，还是可以通过塞布丽娜等人找到一些的。

　　尤其是其所具有的动力系统，之前塞布丽娜是不愿意进行解释和介绍的，但现今穴居者联盟面临着被彻底摧毁的时候，雷蒙的任何问题都可以得到最为详尽的解释。

　　曾经建造过彷如是小型城镇般巨型运载舰的三眼族原住民，其对合金的炼制有着特殊的技巧，其所选用各种金属材料目录在穴居者联盟中有着保存，并且其中所涉及的各种金属也大多有着样本的留存。

　　只是因为其舰船金属的配比已经遗失，所以最终摆在雷蒙面前的便是数十个性质各异的金属样本，以及穴居者联盟这些年的研究成果。

　　当然，一些属于三眼人原住民帝国所遗留下来的图纸，技术标准，金属淬炼的方式，也都被取来供雷蒙研究所使用。

　　得益于穴居者联盟的慎重，这些属于三眼族原住民帝国时期的资料并没有被保存在蔚蓝深渊之内，所以才没有因为蔚蓝深渊被摧毁而灭失。

　　因此这些属于古董般的文件和材料被雷蒙所获取之后，展现在他面前的便是大量的古籍和被封存的各种样本。

　　其中有着三眼族原住民帝国时期的历史，研究成果的残缺记录，甚至还有一份属于小型战舰的制造资料，以及十数份动力炉的模拟图。

　　采用了近似于能量聚变方式所制造的动力炉，有着异乎寻常的动力输出，其核心部分的设计虽然已经遗失，但雷蒙还是能够看到一些有关的记录，包括了其外部动力输出的结构，以及其壳体内外金属所需要承压的各项数据。

　　各种各样的资料，缺失了许多。

　　但芯片按照所获取资料内容所进行的解析表明，三眼族原住民在帝国时期所具有的科技实力，已经远远超出了那些科技位面所能够达到的高度。

　　其所制造的高等级的动力炉，可以令其所制造的飞船突入虚空进行短距离的航行，并且其特殊的定位的功能可以令这些被命名为‘探索者’的飞船在三个月的航程内随时返航，重新突破位面壁障返回三眼族的位面！

　　这样的科技发展，已经达到了令其对虚空进行开发的可能，并且在某些资料之中所隐晦提及到的一个说法，也在最后引起了雷蒙的注意。

　　‘虚空之中的紊流和潮汐风暴，可以令我们进入被称之为混沌位面的空间夹层，只是那里的危险远不是帝国可以抵御的，相信对于虚空的探索也将会因此而受到限制……’


第1724章 途中

　　三眼族原本的科技发展，并不是雷蒙所熟悉的星际时代的电子及对电能的运用，而是近似于将符阵、符文激发与机械传动所混合而成的特殊‘回路’。

　　各种符阵的运用，令机械传动之间的摩擦和损耗被降至了最低。

　　特殊符文的嵌合，将各种机械之间产生了特殊的共鸣，提升了能量的使用效率。

　　而精密机械所带来的稳定性和便捷性，令其所研究的成果得以迅速的被运用，成为了支撑文明发展的源动力。

　　被三眼族帝国时代所使用的能源，不是雷蒙所熟悉的星际时代所惯用的电力，而是通过符阵以及特殊回路所形成的能量流。

　　这种类似于巫师所善于收集和使用的能量流，其所具有的效力和稳定性按照芯片给予的判断而言，要优于普通的电力甚至是核动力，尤其是在便捷性方面因为不再需要规模宏大的电站，也不需要顾虑核聚变会产生的风险，虽然在建造体积方面并不占优，但其稳定和持续性方面却是有着异乎寻常的优势。

　　如果说三眼族帝国时代所达到的科技成就是‘圣主’所授予并引导的话，那么‘圣主’对于神秘力量的运用，在工程机械的使用和研究、能源理论和实践方面所达到的成就，绝对达到了普通科技位面所无可企及的高度。

　　一个文明的缔造和发展，是需要大量基础知识的沉淀以及不断的深入研究才能够获取到突破的。

　　三眼族原住民的位面在进入到帝国时代之前，仅仅是属于低等位面的所在，其对于神秘力量的运用都处于比较原始的状态，因此在古代巫师繁荣时期这里是曾经被占据和接受统治的位面之一。

　　但为什么可是当‘圣主’出现在并且开始传授其所具有的知识之后，三眼族就能够以不可思议的速度在科技方面的成就得到了大幅度的提升，令其拥有了依靠科技的力量便进入虚空航行的能力？

　　那可是虚空啊！

　　晨曦级以下的巫师根本就不敢进入，而顶阶巫师进入后都需要小心翼翼、唯恐陷入虚空扰流而迷失方向！

　　跨度如此之大的知识传承，即便是以拥有着芯片的雷蒙而言都是无法一个人独立完成的。

　　难道说‘圣主’并非是独立的生命体，而是某个群体的总称？

　　心中有着越来越多的怀疑，但雷蒙知道任何猜测的萌生都将令他越来越靠近其真相的所在，因此即便是再离谱、再荒唐、再不可思议的可能性，他也不会直接进行否决。

　　沙化之后的独瞳沙人沙里曼，在距离地表十数米的高度向着西北疾行。

　　盘膝坐在其内部的雷蒙，眼瞳之中有着微弱红芒在闪烁，被其所思索得出的各种可能性被罗列出来，等待着更多讯息在被获取之后再予以排除。

　　之前被穴居者联盟所完全展示出来的那些属于三眼族帝国时代的记载，经过芯片的扫描已经全部被复制了下来，成为芯片可供分析的资料之一。

　　在雷蒙看来，要不是因为那六艘巨型战舰的出现，想来这些资料穴居者联盟是绝对不会对他进行公开的，也就根本无法令他知晓三眼族帝国时期所达到的科技成就，也就无法对于之前所感到困惑的事件进行合理的解释。

　　同样被允许观看了这些资料的莫瑞兹，此时也在进行着思索。

　　不具备对海量讯息快速处理的能力，所以莫瑞兹只能是在之前被允许查看那些记录时采用术法投影复制的方式，在前往第十七区的途中还在继续进行着分析。

　　在莫瑞兹面前有着数个投影，其内容乃是有关三眼族帝国时期对于‘虚无’级运载舰的研究。

　　瞥了一眼的雷蒙因为对于这部分的内容通过芯片进行过了解析，因此也便开口说道。“莫瑞兹，这一部分的内容不要过多研究，其中的关键是在于其建造舰船的动力炉，如果不能解决其动力源的话，是没办法通过这些数据和文字找出答案来的！”

　　对着一些零散数据苦思冥想了两天的时间，闻声抬起头来的莫瑞兹神情间有着茫然，片刻后之后眼瞳之中才有了光彩。“你怎么会知晓的？”

　　“机械和符阵相融合，其主要的动力提供依然是由其动力炉的输出所决定的，你所看到的这些并不具有特别的意义，顶多可以令你最终发现其中蕴含着蓄能和放大的效果……”

　　在莫瑞兹面前那些投影中指出了其关键区域的雷蒙，直接便将芯片所解析出来的部分说了出来。“古代巫师们在符阵的研究方面有些特殊的技巧，在我看来三眼族帝国时期所建造的舰船，便是在这样的符阵架构技巧中所挑选出来的比较适宜的部分，进行了改动之后所运用的……”

　　“天呐！我耗费了两天时间所进行的演算才有所察觉，你怎么会如此之快就能够找到其中的关键点的？”

　　没有理会莫瑞兹的诧异，挥手之间在面前形成了术法投影的雷蒙，令其所解析出来的其中一种特殊的‘回路’显现。

　　“通过其动力炉所输送出来的庞大能量，在这样的回路之中应该是被削减了其刚性，令其最终抵达其能量喷射装置之后所形成的能量输出变得平稳和可控，所以才会令其舰船拥有突破位面壁障进入虚空的可能，只不过缺少更多资料我无法对这样的‘回路’进行评测，但相信三眼族帝国时期的‘虚无’级舰船所拥有的攻击力，一定是可以对顶阶巫师造成伤害的！”

　　仔细研究着雷蒙所模拟出来的那特殊回路，眉心紧皱进行着推算的莫瑞兹许久之后才骇然道。“难道说八阶巫师所具有的力场强度都无法抵御？”

　　“如果是在虚空之中，巨型运载舰全力一击我相信是能够对顶阶巫师造成伤害的，但在位面之内因为没有虚空扰流这些特殊的干扰因素，并且那六艘巨型战舰也绝对不会拥有近似的特殊动力炉，所以我觉得硬撑个一两轮应该是可以的！”

　　雷蒙所说出来的结论，令莫瑞兹注视着雷蒙许久才陷入了沉思。

　　对于即将前往的第十七区的强攻，莫瑞兹是清楚其风险性不高的。

　　只不过对于雷蒙之前所提出的擒获一艘巨型战舰的计划，莫瑞兹一直是颇有微词的。

　　以莫瑞兹的立场而言，直接去面对西斯族所拥有的这般战力并不符合位面联盟的利益，所以在启程之前对于后期行动所进行的沟通中，莫瑞兹坚持认为需要避免过大的风险。

　　只是在上路之后雷蒙对于目前所拥有资料的解析和推演表明，那六艘巨型战舰所具有的威胁远不是之前所看到的那样，所以对于攻陷第十七区之后的行动，雷蒙觉得还是需要打消其顾虑，取得其全力配合才稳妥。

　　只是思索许久之后的莫瑞兹，神情间依然有着踌躇。“雷蒙，如果那六艘巨型战舰的主炮威力过大，我还是觉得立刻撤离为好，大不了进入虚无空间再想办法回归……”

　　莫瑞兹的坚持令雷蒙无奈，想了想才开口道。“进入虚无空间容易，但想要找到返回巫师位面的路径就很难了，现在西斯族所出现的仅仅是这样的战舰，如果之前三眼族帝国历史没有被篡改的话，我相信可以在虚无空间中航行的‘虚无’级战舰也是必然会存在的，如果看到那样的战舰出现，我们才是必须第一时间逃遁的……”


第1725章 强袭

　　十天之后……

　　起了风的第十七区，迎来了它的覆灭者。

　　从其南部突破那防护壁障的雷蒙，释放出了近天灾术法‘龙卷风暴’，令十数条直径超过五米的巨型龙卷一字排开，侵入了第十七区的大厦区域。

　　这般的进攻方式会造成疏漏，但跟随在这些龙卷风之后的十数个实力堪比黎明级巫师的暴风傀儡，却是可以将漏掉的那些实力遭受到封印的士官们所清除，省却了在这个区域所可能会耗费的时间。

　　而从第十七区西侧展开了突击的莫瑞兹，则是召唤出了十数个火元素，令其所释放出来的‘燎原之火’向商业区所席卷，而其本人则是挥舞着其守护一族所传承的‘泯灭之鞭’，将方圆百米范围之内的抵抗者一一灭杀。

　　没有俘虏，也没有准备在这些区域进行搜索和掠夺，所以任何能够移动的生灵都将会是需要被灭杀的目标。

　　从两个方向所突入其内的雷蒙跟莫瑞兹，立刻便引起了骚乱，普通的执法者和巡逻队根本就没有可堪一击者，只要进入二人的视野范围之内就会被迅速灭杀，连给它们凑近自爆的可能都不具备。

　　跟随在雷蒙身侧的独瞳沙人沙里曼，也按照雷蒙的要求召唤了十数头高达三十米的巨型沙人，以其本身的土系防御能力形成前置防御的同时，也以纯粹的物理攻击方式灭杀着那些想要围聚过来的竖瞳，减少需要清除的目标。

　　只是圣光之教的阿道夫却是在此时犯了病，对于这种实力不对等的进攻表现出了强硬的反对，宁愿被丢进储物空间跟那些魔蠛待在一起，也不愿意出手帮忙。

　　“那边、那边，有一个近七阶的竖瞳冲过来啦……”

　　“啊哈！竟然隐藏在街道拐角想要偷袭！哼哼！沙里曼你赶紧动手啊……”

　　“啊哦，好像是执法官带着队伍过来了呦……”

　　揪着雷蒙耳边碎发站在其左肩之上的少女贝基，大呼小叫着进行着提醒，其实将感知释放出去覆盖了方圆千米的雷蒙即便是没有她的提醒，也不至于遭受到偷袭，反倒是会因为其聒噪而分神。

　　只是这段时间以来少女贝基的身躯越加的凝实和沉重，虽然她自己并没有感觉到，但在雷蒙看来她的身上正在发生着某种莫名的变化，令其气息在无意中会形成对独瞳沙人沙里曼和阿道夫的威慑效果，很是显得有些古怪。

　　当然，这种变化在雷蒙的要求之下，独瞳沙人沙里曼和阿道夫也不会主动提出，所以随着少女贝基的叫嚷，雷蒙也便放弃了对那些暴风傀儡的操控，迎着那被十数名身穿特殊制服的执法队成员所簇拥着的执法官而去。

　　同样是持有着某种被加持了某种状态的术器，簇拥着执法官的那些执法者们迅速的展开了阵列，被其所释放出来的无形冲击波，先于执法官的9阶凝冻之术抵达了雷蒙的身前！

　　无需顾忌位面压制的雷蒙，在进入第十七区时便释放出了他的防护力场，这种由七阶初级实力竖瞳所释放的冲击波，仅仅令其身前米许之处荡漾起了些许波澜，便迅速的弱化而消失。

　　只是由执法官通过手中术器所释放出来的那一道凝冻之光，还是令雷蒙挥动起了右手在其面前凝结出一面土之护盾，令那凝冻之光被挡住。

　　只是啪的一声轻响，那完全由土系能量所形成的护盾竟是瞬间被冻结，色泽在由青瞬间变白之后便砰然碎裂，竟是化成了细碎的冰晶，显然是根本就无法抵御这种程度的凝冻攻击。

　　只是这凝冻之光在触及到雷蒙体表的防护壁障之后，仅仅在其胸前产生了半尺直径的凝冻覆盖，跟着便被雷蒙所轻松的驱散，根本无法对他造成任何的伤害。

　　见此那执法官不禁一愣，其身周所环绕的侍卫们更是哗然。

　　而身后真身被释放出来的雷蒙，则是身形一晃便急速接近，被其所操控的真身虚影双臂挥起猛然向下击出，嘭的一声巨响之后猛烈的震击所形成的冲击波，便先于雷蒙本人抵达了其防御阵势之前！

　　由雷蒙真身所释放出来的震荡波，可却远不是这些七阶初级所能够抵御的。

　　只见被震荡波所触及的侍卫体表力场光华稍一闪烁，便瞬间被击溃而本体遭受了重击，其身躯微微一震竟是神情呆滞的向后倒去，不等其坠落其身躯便开始了分解，瞬息间便化成了粉尘扬撒了开来。

　　紧跟在这冲击波之后的雷蒙，则是在那执法官抵御住冲击波之后出现在面前，在释放出威压力场令其行动迟缓的同时，左臂瞬间分解而成的触腕弹出将其捆缚而瞬间禁锢！

　　短短十数息的时间，便将第十七区执法官所擒获的雷蒙，心中一松。

　　只是他在对其进行检查之后，却是察觉到了其体内有着某种无形的制约，令其与其官邸所连接，显然跟之前攻破第三十一区时的状况类似，只要这执法官被带离十七区，那么其身躯将会产生了某种变化令其陨落而消散。

　　劈手将其所持有的那加持了某种效果的木杖夺下丢进了储物戒指，雷蒙转身便将其抛给了独瞳沙人沙里曼看管，令之前所释放出来的‘龙卷风暴’和暴风傀儡转向了执政官官邸的方向，加快了推进的速度。

　　从第十七区西侧展开突袭的莫瑞兹，在收到了雷蒙的讯息后也加快了清理速度，在其越过了商业区跟雷蒙在执政官官邸汇合之时，便发现雷蒙已经完成了对执政官的禁锢，算是彻底解决了十七区的高端战力。

　　“在商业区核心区域我察觉到了隐晦的能量波动，搞不好那隐藏在十七区的守护兽也很快就会出现，你准备如何应对？”

　　来时对隐藏在第十七区的守护兽有了些想法的雷蒙，双手之间所构建的术法即将成型，闻声便回应道。“执政官和执法官我都没有击杀而是将它们禁锢了，我猜测那守护兽的出现是需要某种条件的激发才会显现，试试看再说……”

　　说话间雷蒙双手之间一团深绿色烟气便被汇聚出来，手指轻挥令其被分成两份之后的雷蒙，便将其投向了身下的两座官邸，并且操控着暴风傀儡跟随在其后面进行催动，务必要令其完全渗入下方两座官邸之地底！

　　深绿色的烟气在被释放之后，便形成了如烟如云的薄雾，在暴风傀儡的推动之下钻进了下方那两座官邸，瞬息之后竟是两座金色官邸的外表颜色变的惨绿起来，很是有些诡异。

　　眼瞳一缩的莫瑞兹失声道。“嗜心腐毒？你准备将两座官邸地下的所有竖瞳都灭杀？”

　　“由暴风傀儡所催动的嗜心腐毒会将隐藏在下面的竖瞳灭杀，但不会令那些被保存在金属柜中的资料销毁，按照上一次的经验来说，这样一来也许那隐藏在商业区的那守护兽就不会很快现身，让我们有时间能够进行详细的搜索和检查……”

　　稍加解释之后，雷蒙也便不再理睬这里的战况，开始对四散而逃的竖瞳们进行清除。

　　短短的小半个沙漏时，整个十七区便已经成为了竖瞳们的墓场，实力遭受着封印的定居者毫无反抗能力，而仅存的那些执法者和巡逻队连独瞳沙人沙里曼的巨型沙人都无法抵抗，很快十七区的抵抗便不再出现，剩下的仅仅是清理而已……


第1726章 搜索

　　对第十七区的入侵和占领，算是结束了。

　　只不过后续所需要进行的乱七八糟的琐事，则还有着很多。

　　属于西斯族休假士官们所在的大厦区域已经被摧毁，大多数的建筑都仅剩下了地基的存在，残垣断壁之间还有着一些个体存活，并且那些处于休眠状态的机器人也陆陆续续的苏醒，需要进行再一次的清理。

　　居住在商业区的那些躲过了覆盖式打击的定居者们，也需要进一步搜索并且进行甄别，尤其是其中统领级的存在。

　　之前不愿意对实力遭受封印的竖瞳们出手的阿道夫，对于这样的任务倒是没有表现出排斥，只不过雷蒙在将释放出来之后发现，阿道夫的躯体似乎是遭受到了一定程度的伤害，显然在他跟魔蠛们待在一起的时候，没有能够对魔蠛们形成震慑，令其遭受到了魔蠛们的攻击。

　　独瞳沙人沙里曼在雷蒙的要求之下，释放出了更多可以被它所控制的沙人，令其对于商业区地下所隐藏的那守护兽所在区域进行封锁，严禁任何竖瞳的靠近。

　　安顿好了这些之后，雷蒙便跟莫瑞兹分头行动，开始对执政官和执法官官邸地下的隐秘区域展开了搜索和探查，将里面所有重要的文件和物资取出开始了检查。

　　因为之前雷蒙所释放出来的嗜心腐毒，所以这两座官邸之内没有任何生灵能够得以幸存存活，就连那些被关押在底层的囚犯们，也都是嗜心腐毒的效果之下全部倒毙，更别说实力更低的那些研究者了。

　　这样方式所带来的好处倒是显而易见，那就是所有的档案都被完完整整的存留了下来，成为了二人的战利品。

　　只是随着对这两座官邸搜索的结束，那隐藏在商业区地下的守护兽虽然没有苏醒而现身，但其现身所需要的条件却是变得越加难以猜测了。

　　只是对被擒获的那执政官所进行的审讯，却是遭遇了意想不到的困难。

　　这实力达到了七阶水准的竖瞳灵魂似乎被禁锢在了体内，其精神空间内有着触发型的陷阱，令想要强行对其记忆展开搜索和剥离的雷蒙都吃了些苦头，最终只能是眼睁睁的看着精神空间崩溃的执政官在眼前变成了白痴。

　　作为第十七区的两大高端战力，执政官和执法官体内都有着隐晦的波动跟其官邸相连接，因此在没有能够找到其波动来源的情况之下，对于执法官的审讯也就没有办法进行，只好继续将其禁锢留待以后处理。

　　只是当雷蒙开始对从执政官官邸搬出来的那些档案进行检查时，其神情却是越来越严肃，并且不时的还会返回被腐毒烟气所充斥的官邸地下，对属于实验区的那些楼层进行排查。

　　负责查看执法官官邸地下档案的莫瑞兹，初始并没有太过于注意，但随着雷蒙在里面所停留时间的延长，她也便察觉到了问题，进而在雷蒙又一次准备进入地下时跟了上来。“雷蒙，你发现了什么？”

　　手里拿着一摞文件的雷蒙，带着莫瑞兹来到了地下五层之后，便将手里的档案直接塞了莫瑞兹。“这是目前第十七区所正在进行的研究项目！”

　　被腐毒烟气所充斥的试验室内，各种仪器和试验器械除了那些被密封的都已经遭受到了内部腐蚀和破坏，但雷蒙在找到了一个隐藏在壁橱之后的暗室之后，他还是发现了他所需要寻找的。

　　一个长达十米的水晶棺柩之内充满了淡青色的液体，置于其内的那近八米之高的雌雄竖瞳，拥有着近似于完美比例的曼妙躯体，只不过其胸腔却是被剖开了一半，其内部所显露出来的并不是体内脏器，而是各种各样的金属齿轮！

　　还没有能够翻阅雷蒙所给予的那份档案的莫瑞兹，见此发出了惊呼。“天呐！难道西斯族准备在竖瞳其内进行机械构装？”

　　“应该是没错的，这里是属于‘植入’的流程末端，其体内还需要植入操控核心才可以令其拥有那头龟甲颈龙的活性，令其成为这里未来的执政官！”

　　说话间将这间隐秘试验室内的腐毒烟气驱离的雷蒙，便将房门关闭，在房间角落里找到了一个被浸泡在容器之内的金属心脏之后，这才来到了莫瑞兹面前开口道。“莫瑞兹，如果猜的不错的话这具躯体是最近才被运过来的，因为这枚心脏是在这里被近期才制造出来的！”

　　闻声一愣的莫瑞兹，瞅了瞅那水晶棺柩之内的竖瞳跟容器之内的那金属心脏，奇怪道。“你是说因为之前对于第三十一区的攻击，令西斯族加快了对这样构装生物的研究？”

　　“不是加快了研究速度，而是加快了对机械构装生物的组装，令它们能够提升这些区高端战力的配置！”

　　说话间在那水晶棺柩四周开始寻找开启方式的雷蒙，最终在俯下身子之后才看到了一排按钮，以及几根内部充满了淡青色液体的软管。

　　这些软管末端被固定在了水晶棺柩的下方，显然是为水晶棺柩内的溶液进行置换的。

　　小心的将水晶棺柩开启之后，令感知将这具躯体所覆盖的雷蒙便开始了仔细的检查。

　　胸腔之内的脏器被各种齿轮所取代，就连其体内的骨骼也都被金属支架所置换，并且其脑颅之内也并没有大脑，只有着少量紧贴在其颅骨内侧的网状金属丝。

　　见雷蒙在检查完毕之后令其胸腔之内安置心脏的位置被显露出来，莫瑞兹好奇道。“是不是将这心脏安置进去就可以令这具躯体恢复行动能力？”

　　“脑颅之内还缺少着某些设施，我找遍了这间试验室都没有能够发现能够填充进去的材料，估计还需要两个步骤才能够令其启动……”

　　说话间眼瞳之中有着红芒闪烁的雷蒙，探手在这具处于休眠状态的竖瞳脖颈轻按，那滑腻皮肤之下被金属所置换掉的骨骼并不是特别的明显，看来这样西斯族对于‘机械构装’的研究已经渡过了初始阶段，连躯体外部的美观问题都已经解决。

　　心念一动，右手食指指尖便凝聚出了极薄刀刃的雷蒙，便小心的将这具躯体的脖颈皮肤划开，令其下面完整的脖颈肌肉显露了出来。

　　粉色的肌肉被筋膜所覆盖，因为毛细血管被划破令鲜红的血液逐渐渗出，很快便将粉色的肌肉所覆盖。

　　取出丝巾将血水抹除之后，那锋锐的刀刃便切入了肌肉，在令其内部的支撑骨骼显现出来之后，雷蒙这才结束了对这具躯体的检查。

　　“之前所遭遇的那头龟甲颈龙，乃是借助于所捕获的生物进行的改造，而眼前这具躯体便显然是从诞生之始便是这样的一具躯壳。其体内金属骨骼跟肌肉、皮肤形成了完美的搭配，相信在令其被激发之后会拥有着更强的战斗力！”

　　“雷蒙，你觉得以后会遭遇到更多的这种生物构装个体？”

　　莫瑞兹的问题令雷蒙陷入了沉思，片刻之后他才开口说道。“应该是的，这就像是某种进化一样。那圣主最初是通过传授知识令三眼族原住民开始了发展，而之后应该是某种我们所不了解的原因令它放弃了对三眼族原住民的培养，转而开始建立了诸多的区域进行封闭式管理，而以后则可能会是以这样的生物构装形式将原本的个体取代，令其所拥有的战力得到大幅度提升……”


第1727章 研究和推论

　　从穴居者联盟所发送过来的讯息，令占据了第十七区还在进行着搜索和检查的雷蒙跟莫瑞兹，心情变得沉重了起来。

　　属于穴居者联盟所标注出来的那些三眼族定居点，都已经被陆续的拔除了，并且还有一百多处并不属于穴居者联盟的三眼族原住民的定居点，也应该是遭受了那六艘巨型战舰的攻击，彻底的消失。

　　被穴居者联盟所知晓位置的那些污染者们聚集区，也并没有能够得到幸免，所有已知的那些污染者聚集区都遭受到了那六艘巨型战舰的攻击，变成了废墟。

　　一些兽群所聚集的区域，也似乎遭受到了灭绝式的屠杀，令野外兽群数量锐减。

　　屠杀和毁灭的到来，根本就没有任何的征兆。

　　数百万避过了那六艘战舰攻击的三眼族原住民，散落在各地等待着救援。

　　如果没有足量的食物被运抵，相信三眼族原住民将会因此而锐减八成以上，就连穴居者联盟本身也将很快解散。

　　收到这条消息的时候，雷蒙还在忙于对那具浸泡在水晶棺柩之后的躯体进行检查，所以满身是血的雷蒙在将以上情况告诉了莫瑞兹之后，也就令她愣了许久才反应过来。

　　“如果不能够在三个月内给与原住民救援，那么三眼族原住民就会被灭绝？”

　　“不需要三个月。顶多再有一个月散落在各处的原住民就会开始大批量的消失，缺少食物仅仅是表象，内在的则是希望被断绝之后所会带来的疯狂……”

　　雷蒙的回答令莫瑞兹皱起了眉头，思索了片刻脸色刷的一下变白。“你是说其内部会产生严重的冲突，导致其群族不可避免的出现大量死亡？”

　　“没有了栖身之所，也丧失了食物获取的渠道，如果再没有能够及时的得到安抚和引导，那么族群之中的弱者将是会被最先处决以节省食物的群体，接下来将会发生什么，则要看其所处于的环境是否能够令希望萌生，否则内部的争斗和厮杀也就是必然会到来……”

　　雷蒙的说法令莫瑞兹叹了口气。

　　造成这样的恶劣局面的原因，自然是因为之前所攻陷了第三十一区的后遗症，只不过谁都不可能想到西斯族的报复会如此之快、如此之凌厉，如此之凶残。

　　应该说这已经不再属于单纯的报复了，这是赤裸裸的屠杀，那六艘巨型战舰所组成的队伍，看来是准备将区域之外的所有生物灭杀，无论是原住民，还是被西斯族自己所释放出去的那些污染者，以及散布在野外并不多见的兽群。

　　想明白了的莫瑞兹情绪低落，只是忙于对那具竖瞳躯体进行检查的雷蒙，却是重新投入到了他的工作之中。

　　虽然这被浸泡在淡青色溶液之中的雌性竖瞳躯体，有着媲美跟正常竖瞳完全一致的躯体外壳，但在雷蒙的眼中她仅仅是一具躯壳，不具备灵魂、不属于生物体系之内任何一种形态的生灵。

　　当然，如果当其脑颅之内被填充了机械构装、而其那金属心脏也被安置好之后令其启动，那也许还可以将其视为是生物的变种，但眼下其仅仅是一具被覆盖了生物肌体组织的冰冷机械。

　　将这具躯体上属于生物组织的部分剥离之后，在雷蒙面前就是一具极其完整的金属构架体。

　　极其特殊的银白色金属，取代了原本体内的骨骼。

　　一些极细的金属丝则取代了原本的血管、神经和韧带。

　　这些细如发丝般的金属丝，有些具有着极强的韧性，而有些则强度极高很难被普通的刀刃所切断。

　　对于西斯族身体构造相当熟悉的雷蒙发现，在这具躯壳之内所使用的合金有着数十种之多，每一种都具有着其特定的效果，尤其是其面部那些极为特殊的金属丝，几乎是完美的跟原本覆盖其上的生物组织相结合，能够令其所形成的面部具有着类人般的表情。

　　最为令雷蒙诧异的地方便在于，其体表的生物组织能够完美的遮蔽其体内这些合金所具有的本能波动，相信如果说当这具躯体在被启动之后，简单的探查将无法判定其是属于机械构装的生命体。

　　按照其体型来说，高达八米的竖瞳所本该具有的实力便是在将级以上，相当于是达到了七阶中级以上的巫师，如此来说能够一眼看穿其身体构造者就绝对不会很多。

　　但令其拥有跟普通竖瞳完全一致的外形，那么将这样的躯壳制造出来的目的，又是什么？

　　雷蒙心中的疑惑在思索许久之后还是没有什么头绪，但在他的感觉之中，眼前这具躯体应该是对西斯族非常的重要。

　　因为其不但被隐藏于地下试验室的特殊密室之内，并且其来源和去向也都没有相关记录可供查询，就彷如是其徒然就出现在这里，并且也将在会在被安置了心脏之后悄悄的消失。

　　要不是因为雷蒙找到的那份属于绝密级档案中略有提及，相信他都可能会忽略掉这间密室的存在，更不太可能最终发现这具躯体以及被藏在密室角落里的那颗金属心脏。

　　取样，检验，成分的分析，生物组织的基因构成，金属结构和其构成比例……

　　对于这躯体展开了研究的雷蒙，在完成了他所能够做到的一切之后这才罢手，令芯片对于各种数据进行后期的解析，而他自己则是开始了对那颗金属心脏开始了研究。

　　相当于常人头颅般大小的金属心脏，跟普通竖瞳的心脏构造基本上是一样的。

　　左、右心室，左、右心房，都是用极薄的金属所隔开，只不过其内部却并非是空腔，而是由极其精密的齿轮所组成，其每个齿轮之间有着油性物质作为初始的润滑，想来当其在被启动之后将会带动那具躯体内部的血液，形成其体内的循环系统。

　　被雷蒙感知所包裹的这颗金属心脏，随着芯片对于其内部结构的扫描，最终令每一个齿轮的大小和形状被记录下来。

　　各种齿轮之间的配比，即便是以微观角度来判定都是完美级的。

　　就算是某些微小到了肉眼都很难看到的齿轮，表面都毫无擦痕的存在，就似乎是经过特殊铸压一次成型的。

　　总数量超过了五万枚的独立齿轮，每一个都犹如是精美的艺术品般完美。

　　只是在芯片的推演之下，当其在被启动之后所会形成的体内循环，却是跟普通生物心脏所会带来的爆发力有着迥然差别！

　　按照构成金属心脏的特殊金属材质来说，其在膨胀和收缩时所形成的张力，将会令其达到普通竖瞳心脏功能的五倍以上，带来的爆发力显然是普通竖瞳所无法拥有的。

　　难道说这样的机械构装，乃是想要令其具有更强的爆发力？

　　最为浅显而直接的结论，却是令雷蒙无法相信。

　　将级竖瞳所拥有的实力，是来自于其所具有的近天赋术法能力，它们并不是依仗力量而战斗的生物。

　　更强的爆发力可并不会给这样的机械构装体带来实力的提升，反倒是会令它们在施法时遭受干扰，导致术法释放出现不可预测的风险！

　　当然，体内并没有脏器器官存在的这具身躯，到底在被启动之后会给其整体实力带来何种程度的提升，实际上还是需要根据其脑颅之内的器官来进行综合评测，在没有能够获取到完整躯体的情况之下所进行的分析，都仅仅是理论上的推演……


第1728章 筹划

　　在将那枚金属心脏安置好之后，被彻底剥离了生物组织的这具躯体还是没有任何的反应。

　　只是在有近似于鲜血般的液体被灌入这枚心脏之后，由数万枚齿轮所带动的金属心脏才会被启动，进而令其躯体之内逐渐建立起了一种特殊的内循环系统，最终将大量的液体送入其脑颅之内。

　　可惜缺少了能够被安置于脑颅内那部分构装机械，因此这样的尝试自然是不会产生任何的效果，顶多就是会令那脑颅内的内压徒然间暴增，在芯片的推演之下如果不能将那属于脑颅之内的机械构件安装进入的话，那么长时间的运转会导致颅骨的变形和被撑破。

　　在这样的各种尝试无果的情况之下，这一具不具备启动可能的躯壳就被雷蒙收了起来，等待以后有机会获取到其脑颅之内构装件之后，再继续进行研究。

　　对于执政官官邸地下部分的搜索和检查，并没有耗费了雷蒙多少的时间，但之后他所进行的研究过程，其大部分则是由芯片所进行的推演和模拟，因此最终放弃了对他研究过程进行观察的莫瑞兹，也便在这段时间里完成了对整个十七区的检查。

　　此次行动没有准备捕获俘虏，但居住于商业区的定居者中还是有些存活了下来，并且在混乱结束之后主动向圣光之教的阿道夫投降，令其不得不专门找了个区域进行安置。

　　这些要么是获取过卓越的功勋，要么就是通过积攒大量圣币而兑换到定居权的定居者们，实力遭受着封印不具备威胁，所以当阿道夫向莫瑞兹进行了汇报之后，莫瑞兹也就默许了他的处理方式，但叮嘱必须对这些定居者做到有所控制。

　　而完成了这一切之后，整个十七区最大的威胁就只剩下了那隐藏在商业区核心区域地下的守护兽。

　　其所处的区域已经被确定，可是直到现在这头守护兽都没有现身的迹象，而且在经由莫瑞兹的检查之后才发现，其所处的区域能够完全隔绝感知和精神力的探查，似乎只有等待其主动苏醒。

　　了解到情况的雷蒙，至此也就模糊的推断守护兽现身的条件可能是跟十七区执政官和执法官的被灭杀有关，只不过想要进行核实就有些艰难了。

　　因此那被禁锢着的执法官也就成为了证据本身的关键，只能够在确定可以对付这头守护兽才能够进行处置。

　　所以在莫瑞兹询问是否不去惊扰那守护兽的时候，雷蒙便直接说道。“我们不能任由这头守护兽留在那里！否则当西斯族的战舰抵达时它突然现身参与攻击，对我们来说是会产生极大的麻烦！”

　　“我们的目的是吸引那六艘巨型战舰过来，所以当西斯族的援军抵达之后我们完全可以将战场挪走，没有必要令冲突在十七区展开呀？”

　　“被隐藏在商业区地底的守护兽，其存在的意义就是将区域之内的秘密掩盖，其作用的原理、隐藏的方式和方法，甚至是否所有的守护兽都是机械构装体我们在其现身之前都是不清楚的，所以为了信息的收集我们也必须令它现身，这样才能够对以后的行动提供依据！”

　　雷蒙的理由莫瑞兹有些不愿意接受，在她看来隐藏在商业区地底的守护兽既然没有被唤醒，那就让它待在那里好了，没必要令其苏醒将这十七区的一切都毁灭。

　　而且以之前在三十一所面对的龟甲颈龙莫奈为参照标准的话，这种隐藏地下的守护兽实力都相当强悍，作为等待着西斯族援军过来的二人来说，实在是没必要耗费精力去灭杀这样一个终归是会要自爆的家伙。

　　只不过在此事上雷蒙坚持，因此在劝说无果之后莫瑞兹也只好同意，联手进行剿灭。

　　在三十一区时所遭遇的龟甲颈龙莫奈，乃是事发突然，但这一次二人倒是有着充裕的时间来进行准备。

　　各种限制性的符阵，能够被预先设置保持圆转，令隐藏在商业区地下的这头守护兽在现身之前便处于被包围和遭受限制的状态。

　　重力、延缓等力场的安置，具有着迟缓、削弱效果的符阵被纹刻之后启动，耗费了小半天时间进行的准备在雷蒙看来还算是稳妥，因此被禁锢着的执法官也就被雷蒙带了过来，开始对守护兽苏醒条件的试探。

　　精神空间内依然存有着禁制陷阱的执法官，对于‘搜魂术’等诸多精神系类的术法具有着免疫，雷蒙在尝试了各种方式依然无法从其记忆中获取到有用讯息，因此也就很快放弃了努力，在强行对其记忆进行的剥离失败之后，也就只能是眼睁睁的看着这位执法官丧失神智，整个身躯从内所开始的崩溃，直至其死亡。

　　随着执法官生机的断绝，被各种符阵所环绕的那商业区地下却是徒然间就产生了能量的波动！

　　地表开始了崩裂，形状古怪的地缝在显露出来之后，从其内部便冒出了一些丝丝缕缕的白色烟气，迅速遮挡了视线令人无法看到其内部的情形。

　　见此悬空站在街区两端的雷蒙和莫瑞兹，则是按照之前所定制的计划，开始了各自的准备。

　　整整八个街区的建筑，都陆续出现了崩解和坍塌。

　　在被各种符阵所覆盖的这一片区域，按照之前雷蒙的推算当地下的守护兽现身之时，其所需要承受的压力和各种状态的叠加，将会令其实力被削弱三成以上。

　　只是那升腾而起的白色烟气也具有着阻绝感知探查、遮蔽视线的作用，其表层甚至在浓郁之后产生了晶化般的效果，只是被雷蒙所释放出来的影分才是也完成了术法的架构，隐藏在空间夹层之内等待着攻击的展开。

　　只是这处于十七区的守护兽在苏醒之后反应似乎有些慢，虽然整个地面都在下沉，但速度比之前在三十一区的龟甲颈龙莫奈慢了许多，小半个沙漏时之后原本的街区地面才下沉了十数米，显然隐藏在地底的守护兽还需要许久才可以现身。

　　没想要在其现身之前便展开攻击的雷蒙，只好在原地等待。

　　但突然从少女溪边图中出来的少女贝基，却是疑惑的盯着那被白色烟气所覆盖的区域，神情间越来越惊讶，犹豫着竟似乎是想要过去。

　　没有料到少女贝基会出来的雷蒙有些惊讶，见此抬手便准备阻止。

　　只是当雷蒙的手毫无阻隔的从其身躯中穿过之后，像是被吓到了一般的少女贝基竟是尖叫了一声，其身形一晃便冲进了那白色烟气！

　　想要拦截但慢了一步的雷蒙心道不好，当即便准备提前展开攻击。

　　可是他在令隐藏在空间夹层的影分突入了那白色烟气所笼罩的区域之后，通过影分的视角雷蒙竟是看到了令他无比诧异的一幕！

　　仅仅下沉了二十米许被白色烟气所笼罩的区域，竟是存在着内外之分，无形壁障之内的白色烟气不再具有着遮蔽视线的效果，稀薄而通透。

　　悬停在半空的少女贝基似乎是愣住了一般，神情愕然的盯着身下的一切，但处于其身侧不远处的影分视野之内并没有看到这里有着其它生灵的存在。

　　半弯着腰的少女贝基目光所注视的区域，是一个六芒星状的标准符阵，从其内部所散逸并升腾起来的白色烟气，似乎是对少女贝基有着畏惧一般，根本就无法靠近……


第1729章 虚影

　　无数张扭曲的人脸虚影，从那六芒星状符阵之内冉冉升起，呈环绕态势向着少女贝基而去。

　　紧跟着从下方所产生的无形力场波动，也就令雷蒙所释放出来的影分遭受到了莫名的强大排斥，竟是被推挤着远离了少女贝基。

　　能够看到少女贝基表情的雷蒙迟疑了起来，喝止了想要展开攻击的莫瑞兹之后身形一晃，便出现在了那白色烟气之旁，抬手按在了那半晶化状态的壁障表层之上，缓缓的施压令其产生了崩裂，显露出了一个缺口。

　　崩裂所产生的轻微声响，令悬停在空中的少女贝基肩膀耸动了一下，跟着便大声叫了起来。“别！别进来！”

　　距离地下那还在缓缓坍陷的符阵有着十米许距离的少女贝基，身周五米之外便是层层叠叠、扭曲而变形的各种诡异人脸虚影，但这些人脸虚影却似乎是对少女贝基有着恐惧，虽然在冲着她发出着无声的咆哮，但没有任何一个会越过那五米的界限，只是形成了米许厚度的环状壁障，令少女贝基被包围在了其正中央。

　　见雷蒙凑近了那白色烟气壁障的莫瑞兹，此时也出现在了雷蒙的身侧，面对着下方这般诡异的现象压低了声音惊讶道。“怎么回事？为何我没有危险即将到来的感觉？”

　　“我也不清楚，但这些诡异人脸虚影对少女贝基有着恐惧，她要求不要进去……”

　　说话间因为雷蒙同样没有感受到任何的危险，因此想了下便立刻给自己施加了一个‘真实之眼’的术法，令其视野之内的一切都能够剥除伪装和虚幻，被其源本的现象显现出来。

　　同样给自己施加了‘真实之眼’术法的莫瑞兹，神情间显现出了骇然。

　　因为她跟雷蒙所看到的一切，都跟之前所看到的完全不同！

　　环绕在少女贝基身周的那些诡异人脸，每一张都不再扭曲而是显得非常正常，其中貌美、俊秀者兼有之，丑陋而神情呆滞者则是更多，但绝大多数则是属于普通人的面孔，年岁也大多处于成年人的范畴，偶有年幼或是老迈者存在，但却是会一闪即逝便被四周的人脸虚影所淹没，彷如是雷蒙眼花了一般。

　　只不过神情越加显得严肃的雷蒙，却是发现在术法视野之内的画面之中，在这些彷如是纸片般人脸虚影下方所存在的丝缕状白色烟气。

　　这些犹如是丝线般的白色烟气，似乎是能够控制这些人脸虚影的表情，随着其幅度极小的拽动，会令这些面孔上的表情产生细微的变化，如果不是芯片能够进行实时的比对和校验，相信这样的变化将很难被察觉。

　　见处于那半晶化壁障之内的少女贝基一直都没有任何的举措，同样察觉到这些人脸虚影跟下面那六芒星状符阵有着牵扯的莫瑞兹不由得疑惑道。“这里的守护兽到底是什么？为何会出现如此之诡异现象？”

　　摇了摇头没有回应的雷蒙，此时眼瞳之中被芯片所快速采集到人脸虚影已经多达数千，并且随着下方符阵之内所散逸腾起的白色烟气之中更多类似的人脸虚影产生，其总数还在不断的攀升之中，似乎根本就没有止境。

　　但就在雷蒙感觉到情况有些过于不妥时，悬停在半空的少女贝基却是徒然开口道。“大人，请务必不要出手参与，我、我觉得这是属于我能够汲取和吞噬的力量……”

　　“属于你的力量？那符阵之内到底存在着什么？”

　　“我、我也不清楚……只不过它们对我有着强烈的吸引力，我觉得不会有任何的危险，以及可能出现的风险……”

　　回答着雷蒙问题的少女贝基，终于伸出了她的右手，随着其指尖所释放出来的一抹光彩，环绕在其身周五米之外的那些人脸虚影上竟是骤然间产生了变化！

　　惊恐、骇然、绝望、不甘、沮丧……

　　言语在这一时刻似乎已经不能用来去形容那些人脸虚影之上的表情，就似乎是因为少女贝基的举措引起了骚乱一般，没有任何声响的产生，可是所有被白色烟气所牵拽着的人脸虚影却是产生了各种各样的表情，并且所有的人脸都张开了嘴，做出了彷如是要咆哮和呼吼一般的企图！

　　神情间迷茫徒然被信息所取代的少女贝基，身体开始了轻微的摇晃，一个个跟她完全一样的虚影从其体内脱出，张开双臂摆出了拥抱的姿势，直接便冲进了这些人脸所形成的环状壁障之内。

　　轰然散开的无数张人脸，就像是不再受到那白色烟气的牵拽一般开始了逃散，即便是没有丁点声响的发出，但数量如此庞大的人脸虚影却是令那半晶化壁障之内犹如是掀起了海浪一般，令处于上方的雷蒙和莫瑞兹都无法再看到少女贝基的身影。

　　空气被搅动，无形的力场波动变得紊乱，紧接着从那六芒星状符阵的方向就似乎产生了某种变化。

　　跟这些人脸虚影差不多大小的那些属于少女贝基的身影，却是在这些四处奔逃的人脸之间快速穿梭和往复，随着人脸数量的迅速减少，少女贝基也惊喜的呼喊起来。“天呐！天呐！竟然真的是真灵之魂，我明白了……我知道了……我终于明白原因了……”

　　听到少女贝基呼喊之声的莫瑞兹，神情骤变。“真灵之魂？难道这里的守护兽乃是真灵之魂！”

　　“真灵之魂是什么？”

　　“那是属于混沌位面真灵的本源，是只能被禁锢但无法被灭杀的真灵本源！据说真灵的传承便蕴含在其内，任何获取者都将可以获得真灵之体，成为近似于真灵般的存在……”

　　莫瑞兹喃喃自语声并不高，但处于对那些人脸虚影追逐和吞噬之中的少女贝基却是徒然停止下来，仰起脸来很是有些恼怒的大嚷起来。“这是不可能的！只有我才可以获取到其中的真灵传承，其他生灵获取的结果便是被抹除神智成为真灵之傀儡！”

　　仅仅是十数息的时间，处于半晶化白色壁障之内的人脸虚影数量便锐减了五成，判断出少女贝基是释放了某种‘分身之影’的雷蒙，在察觉到从下方六芒星状符阵之内所释放出来的白色烟气减弱之后，抬手便将一个凑近过来的人脸虚影用隔绝壁障包裹，拽了过来。

　　见此脸颊鼓了起来的少女贝基当即嚷了起来。“大人！不要！”

　　“就收取了一个，难道会引起什么变化不成？”

　　雷蒙很是有些随意的语气，令仰起脸来的少女贝基神情间产生了犹豫，之前的怒意在消褪之后便瘪下了嘴来。“那是我的！我的！”

　　被雷蒙感知所进行着探查的人脸虚影，此时竟是显得平静了下来，令对其进行着探查的雷蒙很是觉得奇怪，心念一动将其封印丢进了储物戒指，这才冲着少女贝基开口道。“缺少一个问题应该不大……”

　　“你抢了我的东西！”叫嚷着瞪大了双眼的少女贝基彷如是被气坏了，转身便重新开始了对那些四处奔逃的人脸开始了追逐，并且不断被她所释放出来的分身之影，也有意无意的阻断了那些人脸虚影靠近雷蒙的可能，似乎是想要阻止雷蒙继续对这些人脸虚影的收取。

　　本想要出手的莫瑞兹决定不再参与，而逐渐能够对那六芒星状符阵进行探查的雷蒙，则是发现了隐藏在这座符阵下方的奥秘……


第1730章 真灵之魂 1

　　咔、咔咔、咔咔咔……

　　从那六芒星状符阵之内所传过来的清脆而具有着韵律的声响，在徒然发出了‘咔哒’一声之后，便再也没有了。

　　笼罩了八个街区的那白色烟气所形成的半晶化壁障，就犹如是被滚烫热水所浇灌的薄冰，也从那一瞬间开始迅速的融化。

　　上百个被少女贝基所释放出来的分身之影，因为没有了需要捕获的人脸虚影，也就迅速的回归了其本体，令一直都在戒备着雷蒙继续捕捉那人脸虚影的少女贝基的体型，也随之而产生了令人吃惊的变化。

　　原本娇小而纤弱的躯体微微震颤着，但在每一次的颤抖之后，她都犹如是瞬间成长那般大了些许。

　　初始看上去还仅仅是微缩艺术品般的少女，当其身高超过了一米之后，原本清稚的贝基便有了那么一丝成熟的味道，整个身躯也越加显得凹凸有致，宛如是已经进入了成熟期一般，最终虽然还是显得有些青涩，但却是拥有了令人窒息般的美感。

　　只是从她体内所散发出来的强大气势，却是令她的身周出现了一道无形的环状壁障，令雷蒙的感知都遭受到了屏蔽。

　　同样发现无法再对贝基探查的莫瑞兹，神情竟是变得复杂了许多，转过脸瞅着雷蒙叹息道。“看来她的本体真的就是混沌位面凶名昭著的真灵，竟是因为真灵之魂而得以安全的恢复……”

　　“真灵之魂就是那些人脸虚影？”

　　“那些只是表象，真正的真灵之魂应该是隐藏在下方的符阵之内，如果不是因为贝基的出现，那么之前我们继续等待下去这真灵之魂将会释放出纯粹的精神冲击，麻烦一定不会小……”

　　莫瑞兹的解释有些含混，但存在于混沌位面的真灵所拥有的凶名，却是以其强大的实力所获取的，实际上跟其形态倒是真的没有什么关系。

　　当然，在雷蒙看来即便说在符阵之内乃是封印着真灵之魂，其所释放的精神冲击也不会对自己造成多么严重伤害的，所以也就没有继续追问，而是将注意力集中在了贝基身下那六芒星状的符阵。

　　宽处有着二十多米，但最窄处仅有着十六七米，像是被镶嵌在一整块花岗石之上的符阵，此时还在向下缓缓的沉落，其表面那些纹刻的图案和线条，在雷蒙看来不属于任何一种已知的符阵架构，但跟古代巫师们所惯用的封印符阵有些相似。

　　只是他的感知在渗入其四周的花岗岩基座之后，雷蒙依然不能够对这座符阵的内在进行探查，因为一股隐晦而强大的力量将整个符阵包裹，令他只能够知晓其所占据的区域大小。

　　厚达六十余米的这座符阵，其隐藏在那花岗岩石之内的部分，外侧也有着古怪的花纹，虽然在没有将其整体挖出之前无法看清，但其中那些被遮挡住的部分还是能够被依稀的查看。

　　在雷蒙令芯片开始对于其外侧纹路进行推演和计算之时，体态产生了改变的贝基徒然仰起了脸来，神情间似乎有着不确信般的冲着他开口道。“我、我的记忆被解封了……”

　　身形一晃来到其身侧的雷蒙，在审视贝基那修长而挺拔的身姿之后这才开口道。“所有的记忆都恢复了？”

　　“是的，我记起了之前所发生的一切……将那副溪边图还给我好吗？”

　　声音变得略微有些沙哑，并且似乎对于雷蒙的目光注视有些不适贝基有些不自然的将双臂架在了胸前，似乎有些羞怯般的垂下了头，令雷蒙不由得愣住了。

　　“给我啊！那是我的东西呀！”

　　可是徒然间恼怒起来的贝基却是本能的想要去拽他耳边的碎发，只是其右手在探出去之后才察觉到自身体态的变化，贝基当即便胀红了脸赶紧缩手，无比郁闷的嘟囔了起来。“大人啊！将东西还给我啦……”

　　这才醒悟过来的雷蒙心念一动，将那副少女溪边图取出之后便递了过去。

　　接过那副少女溪边图之后将其捧在了胸前，躬身道了声谢谢的之后便身形一晃，竟是连续几次闪动便消失在了雷蒙的视野之内，连缓缓落下来到他身侧的莫瑞兹都有些愕然。

　　不知道出了什么问题的雷蒙只好笑笑，指着身下那已然没有了任何动静的六芒星状符阵开口道。“你对于这样的符阵有何了解？”

　　“这似乎是一种特殊的封印符阵，不进行查看是无法获知其状况的……”

　　说着话降落在了这座符阵两侧的雷蒙和莫瑞兹，便开始了对整座符阵进行挖掘。

　　被嵌入了整块花岗岩的符阵，很是废了一些功夫才被整体挖了出来，搬到了地表开始进一步的清理。

　　也不清楚这座符阵在最先是如何被安置进去的，其本身的材质并不是特别的坚硬，不但四周的花岗岩结合之处是没有丁点的缝隙，就是其本身也是毫无缝隙的存在，因此在将其表面所覆盖的那些花岗岩碎屑清理时，也就遭遇了之前所没有能够想到的麻烦。

　　拥有着对土系能量运用天赋的独瞳沙人沙里曼，也就被唤来协助，只是最终当这座符阵被彻底显现出来之后，其外层所纹绘的符文和图案，却是令雷蒙越加的不解。

　　每一个符文都处于那些图案中央，任何能量的触及都会被这座符阵所主动吸收，精神力的探查也是毫无效果，就彷如这座符阵的内部根本就没有任何的物质存在。

　　只是其总体重量却是超过了同样体积花岗岩十数倍之多，显然要么是其内部存有着密度极高的东西，要么就是其构成符阵本身的材料有着古怪。

　　但是在将这座符阵完全清理出来之后，其表面那些阴文镂刻的符文和图案便犹如是遭受了腐化一般，变得越加松软了起来，在雷蒙看来如果不采取措施其表层的一切都将彻底消失。

　　“这样的符阵我从来都没有见过，难道说其本身必须是被储存在隔绝空气的地方？”

　　甚感不解的莫瑞兹发出了惊讶的质疑，而将其表层所有符文和图案都进行了记录之后的雷蒙，对于这样的现象也非常难以理解。

　　因此他也就释放出了隔绝壁障，令这座符阵跟外部环境隔离开来，令其表层所产生的变化得到了一定程度的缓解，但并没有能够令其彻底消失。

　　正在困惑之中，贝基却是去而复返来到了雷蒙的神的，神情间有着得意的开口道。“不用再试啦，这是被用来封印和禁锢真灵之魂的特殊符阵，就算是被完全破坏掉你们也无法找到其奥妙之所在！”

　　“你知道这种符阵？”

　　“是啊，这是真灵之魂的封锢符阵，只有用产自于混沌位面的敛云石才可以建造，其原理我可不能对你们说！”

　　情绪似乎已经恢复了原本爽朗的贝基，嘴角翘起的半泯笑意令其神情显得有些促狭，双眼清澈而带有着些许调皮，因此不再打算刨根问底的雷蒙也便笑道。“那进行破坏性的拆除是否能够令其内部的奥秘被显露？”

　　“哼！你可以试试看呀，看是不是可以揭开真灵一族的封印符阵奥秘！”

　　冲着莫瑞兹使了个眼色的雷蒙，便跟莫瑞兹一起开始了对这符阵的破解。

　　只是这座浑然一体没有丝毫缝隙存在的符阵，当其表面被雷蒙打开了一条缝隙之后，竟是徒然间发生了向内的坍塌，而骤然间所形成的冲击波竟然将雷蒙和莫瑞兹瞬间推开……


第1731章 真灵之魂 2

　　哧的一声，犹如是被戳破的气球般向内塌陷的符阵令无数股气流从其内部喷出，瞬间将雷蒙跟莫瑞兹推开！

　　猝不及防的莫瑞兹发出了一声尖叫，可是之前神情间有着促狭的贝基却是欢呼一声，便猛然冲向了那符阵之中央，没入了其内。

　　被强大气流所掀飞的雷蒙在稳住身体之后其感知才发现，这向内开始了坍陷的符阵竟是由无数形状特别的条石所拼凑而成的，其表层在被开启之后便形成了无数条的缝隙，令其内部所产生的气流形成了近似于冲击波般的效果，但此时他的感知终于可以进入其内，虽然依然存在着某种制约，但已经能够随着贝基的突进而进行探查。

　　向着那符阵核心前进的贝基似乎遭受到了强大阻力，其双手在不断的分合就像是在泅水一般向前艰难的突进，只是被她双手所拨开的那符阵碎片，就彷如是胶质一般在消失，似乎是随着她的前进而在被她所吸收。

　　同样可以探查到符阵之内情形的莫瑞兹，在来到雷蒙身边之后很是恼火的质问道。“这是怎么回事！”

　　本想要过去查看的雷蒙，却是在感受到了贝基气息之后不由得有些奇怪。“她的气息正在变得强大，你感受到了没有？”

　　“真灵之魂已经被她所吞噬，气息强大那是自然而然的……”本能的应答完之后的莫瑞兹，神情却是很快就出现了变化，在发出了一声轻咦之后便一个闪身来到了那符阵之旁。

　　随着她一起凑近过去的雷蒙，这才发现从其内部所激射而出的气流正在减缓，只是之前被他所破开的那条缝隙却是正在愈合。

　　“难道贝基想要将这座符阵整体吸收？混沌位面的封锢符阵还有着这样的效果？”

　　说话间探出手触及到那条缝隙边缘的莫瑞兹，却是当即便发出了痛呼，手指闪电般的缩了回来放在了嘴边轻吹着了，满面的痛楚。

　　眼看着那条缝隙还在收窄，没有察觉到高温存在的雷蒙有些不解，只是当他手指在即将触及那条缝隙之时，身侧的莫瑞兹赶紧提醒道。“很烫！非常的烫！”

　　停顿了一下的雷蒙，手指尖闪现出了能量光泽，只是当他的指尖触及了那条缝隙的时候，炙热的温度依然令他本能的将手指缩回。

　　能够承受上千度高温的手指，竟然在触碰时依然有些无法承受，这般的现象令雷蒙越加的不解。

　　只是就是这么数息间的功夫，那条缝隙便已经愈合，并且之前还能够跟随着贝基一起前进的感知，也被一种无形的力量所制约，被排斥出了这古怪的符阵。

　　思索着是否该再一次将这符阵表层打开的雷蒙，只脑海里竟是徒然间出现了贝基按捺不住的笑声。“哈哈哈！这封锢符阵之内有着我所需要的！等我出来一定可以轻松的压过沙里曼和阿道夫啦……”

　　向内还在快速坍塌的符阵，以肉眼可见的速度在缩小，制止了莫瑞兹想要对这符阵进行破坏的雷蒙，带着她远远的退开开始了等待。

　　对于混沌位面的强大生物所知也不多的莫瑞兹，对于发生在贝基身上的古怪非常惊讶，只是在询问了雷蒙无果之后，有些郁闷的开口道。“雷蒙，贝基既然是真灵那你以后可需要小心一些，真灵在混沌位面据说是属于孤僻且极度排外的生灵，它们是否能够跟巫师和睦相处我很不看好……”

　　“管她呢，如果说因为恢复了原本的实力和记忆最终令她本性占据了上风，那么她也就不再是之前我所熟悉的贝基了，她想怎样也就跟我没有了什么关系……”

　　听到这话的莫瑞兹转过了脸来，仔细审视着雷蒙的表情许久才摇了摇头。“我不信！如果真是这样我觉得你不会释然的，之前你在处置汉密尔顿家族的异体双姝时可是相当宽容的！”

　　“维拉妮卡抓了我，而之后因为小艾丽丝放了我才令我终于成长到如此的程度，所以在她们姊妹身上严格说起来我都应该是感谢的，那件事跟贝基是没有特别大关系的，不能一概而言！”

　　“哈！反正话都是由你来说的，对于任何来自混沌位面的生灵，身为巫师位面守护一族的我而言都是敌人，反正从来没有听说来自于混沌位面的生灵能够善待中低等位面生灵的……”

　　随意的闲聊着，耐心的等待着。

　　许久之后当那体积庞大的符阵仅剩下不到数米高度之后，其向内坍塌的速度却是徒然间提升，整个符阵似乎是融化了一般从外层开始了剥离，很快贝基的身躯显露出来。

　　体表有着力场光华的贝基双眼紧闭，神情间有着恍惚，似乎还在处于某种特殊的状态。

　　只是随着其体表那些敛云石碎片的剥离，其神情间的变化却是变得古怪起来。

　　喜悦、兴奋、激动之后，便是哀伤和愤怒。

　　最终当她的气息变得庞然而又紊乱之时，贝基才徒然睁开了双眼。

　　原本清澈的眼瞳中有着无可抑制的愤怒，原本放松的双手骤然间攥紧，伴随着雄浑而强大的气息被她所释放出来之后，那无形的威压便令莫瑞兹当即色变，身形疾退体表有着防护力场光华的闪现。

　　而留在原地的雷蒙虽然因为这般强大的气息而强化了自身防御，但在这般气息的面前他所感觉到的竟是一种深切的哀伤！

　　缓缓转过脸来的贝基，在看到了雷蒙之后其眼瞳之中才恢复了一丝清明，神情间的暴怒缓缓消褪，其气息在被收敛之后其眼眶之中竟是有着水雾在浮现，然后便显得心情很是低落的开口道。“大人，我被封印了三千年了……”

　　“属于你过往的记忆全部都已经恢复了？”

　　“是的，我知晓了之前所发生的一切，我也知道了自己为什么会被封印在那溪边图中了……”

　　说话间将那副少女溪边图取出来的贝基，竟然将右手探出了那画面之内，将隐藏在一片绿荫之中的一颗大树连根拔起，顺势便将它拽了出来。

　　原本是枝繁叶茂繁的大树，在贝基手指间迅速枯萎，但紧跟着从这株枯树上所释放出来的气息，便令雷蒙都感觉到了压抑。

　　瞅着那仅有着米许长度的枯树，神情间越加哀伤的贝基咬紧了下唇，片刻之后才开口说道。“这据说就是真灵一族的圣物‘灵之木’，我就是因为它而被封印了三千年之久，而且我所在的部落也因为它而被抹除，估计现今部落里就只剩下我一个人……”

　　察觉到贝基的气息受到控制的雷蒙，想了想还是开口问道。“那么你现今还是我所熟悉的贝基吗？”

　　“是啊，我还是您所熟悉的那个贝基，只不过我知道了一些本不该知晓的记忆，也许依然保持原本的样子才是最好的，我现在心里非常难受……”

　　说到这里眼眶之中的泪水终于掉落下来的贝基，徒然便双臂张开扑了过来，将脑袋埋在了雷蒙的胸口哀拗的大哭起来！

　　身体瞬间绷紧的雷蒙，在察觉到贝基毫无防备之后才放松了下来，虽然怀中的贝基气息跟之前相比有着天壤之别，但在他的感觉中却依然还是他所熟悉的那爱闹腾、爱发脾气、还明显有点性格障碍的少女贝基。

　　抬手在其后背轻拍，一时间也不清楚该如何安慰她的雷蒙，只能是用这样的方式来纾解贝基的悲伤……


第1732章 封印

　　犹如是孩童般嚎啕了许久的贝基，最终在雷蒙的怀中就像是孩子一般抱住了他的手臂，毫无防备的沉沉睡去。

　　体态产生了变化，令贝基的体重也增加了不少，只不过跟那被她所吸收掉的那庞大符阵相比，二者之间根本就没有可比性。

　　真灵，是在混沌位面所诞生的天赋极为强大的生灵之一。

　　在当少女贝基被猜测乃是真灵之投影之后，雷蒙也对其的种族和特性进行过深入的了解。

　　只是所有收集到的讯息都表明，真灵乃是混乱邪恶阵营的中坚份子，它们从来不会因为感情和理智而改变看法，它们也是最为残酷的屠戮者，也是最为阴险和狡诈的个体。

　　面对着被雷蒙抱在怀中的贝基，身为巫师位面守护者的莫瑞兹无比的惊讶，在她看来如果贝基在记忆和实力恢复的第一时间便对雷蒙展开攻击，或者是察觉到实力不济而逃遁，这才是符合她传承记忆之中对‘真灵’的描述。

　　所以在看到贝基根本就没有采取任何的防护措施便在雷蒙怀中安睡，神情间不禁浮现出了赧然的莫瑞兹也便很快传音给雷蒙致歉。

　　将贝基耳边发丝捋顺之后，转过脸来的雷蒙笑道。“没什么，在进入了地底位面之后才察觉到贝基存在于那少女溪边图中，一路上跟她也发生了一些冲突，但在感觉中她虽然顽皮和易怒，对于记忆恢复的渴望也无比的浓厚，但并没有觉得她会成为敌人……”

　　“也许吧，但真灵在各个位面的名声都是跟凶残、暴虐相搭配的，而且其实力到底如何也无法判断起，作为我来说还是躲她远点的好……”

　　苦笑着说出这番话来的莫瑞兹，令雷蒙很是有些不解。

　　自身境界达到了八阶初级的莫瑞兹，给人的感觉向来都是大大咧咧没有过重心机的，所以他也便追问起了缘由。

　　“守护一族的记忆传承之中，有着两位具备了冲击始祖可能的强大存在，但他们都是在混沌位面的世界之肠中遭遇了真灵的恶意偷袭，令我的记忆之中所有关于真灵的部分都是浓浓的怨恨和不甘……”

　　在自己的脑门上指了指的莫瑞兹，神情间依然有着歉然，倒是令雷蒙心中的疑惑顿消。

　　巫师位面的守护一族所拥有的传承，不但是天赋和能力，还包括了历代守护者的深刻记忆。

　　类似于这种冲击始祖却是因为遭受恶意偷袭而功败垂成的记忆，想来一定是非常的深刻，所以当莫瑞兹成为了守护者之后也就自然而然的会对‘真灵’有着难以磨灭和改变的印象及看法。

　　在雷蒙怀中陷入了沉睡的贝基，之后便一直都没有苏醒的迹象，其气息变得绵长，但神情间的哀伤最终也被恬淡的微笑所取代，显然是正在逐渐平静。

　　一天之后，就当雷蒙准备找地方将贝基安置之时，似乎有所察觉的贝基在其双手被拽脱的瞬间醒了过来，瞅着神情惊讶的雷蒙开了口。“大人，我还是很难受……”

　　“睡了一天多时间下来了，难道是之前所吸收的那符阵所导致的？”

　　“不是的，我梦见了我的家人，还有那些陪伴我一起进入祖魂之殿的同伴了……”

　　从雷蒙怀中爬起来的贝基眼眶红了，在思索了片刻之后才开始讲述她的故事。

　　诞生于一个真灵小村落之中的贝基，因为得自于其种族所具有的天赋传承，在成年之前便顺利的达到了可以外出历练的实力，因此也就被特许跟随着其族人们一起外出前往祖魂之殿接受祖魂的赐福。

　　由族中强者所率领的队伍，很是顺利的便进入了真灵一族的祖魂之殿，等待着庇护着村落的真灵祖魂所赐予的祝福。

　　但不清楚是何种的原因，真灵之祖魂竟没赐予与贝基惯常的灵木之枝，而是直接给予她一株完整的灵之木！

　　年幼且没有被告知这些规矩的贝基只以为是被赐予的‘灵木之枝’大了一些，所以也就直接将这株完整的灵之木纳入了体内温养和融合，跟随着其同伴们很快便返回了其村落开始了静修。

　　这件事本来并不出奇，因为从真灵一族的传承之殿中所能够获取的赐福象征意义大过于其实际意义，早就已经陷入了虚弱的祖魂数千年都没有更改过赐福物品，所以对于散居在真灵之殿周边的这些小型的真灵村落来说，也就仅仅将其视为了‘成人礼’的一部分，根本就没有想过许多，自然也就没有对得到了祖魂赐福的贝基进行仔细的盘问。

　　可是这被真灵之祖魂所赐予的灵之木，实际上是需要带回去之后根植于村落令其继续生长的，所以将其纳入体内进行温养和融合的贝基也就闯下了大祸。

　　毫无征兆的祸事最终降临，整个村落除了贝基以外全部抹杀，被献祭于祖魂之殿。

　　可是已经跟那株‘灵之木’融合的贝基，却是令真灵族中的惩戒者们无计可施，只好将其封印抛入了虚无空间任其自生自灭。

　　“大人，我在虚无空间中飘荡了很久才被一个自称为‘时之旅者’的生命所触及，它将我置入了那少女溪边图，并且用强大的力量将灵之木种植于我的身侧，令我最终能够在沉睡之中得到灵之木的滋养，而逐渐恢复实力和记忆……”

　　知晓了属于混沌位面真灵一族许多隐秘的雷蒙，听到这里时不由得很是诧异。“既然你说那灵之木乃是真灵一族的圣物，那这名为‘时之旅者’的佳慧既然可以将它从你体内取出，那为何它没有动心而夺取呢？”

　　“看您说的，时之旅者可是强大而无争的代表，它们只会以虚体的形态在位面间穿梭、旅行，哪里会看上被我所融合的这灵之木呀……”

　　“难道时之旅者达到了始祖的境界？”

　　“当然没有呀，时之旅者是极其特殊的存在，它们的实力并不高但没有什么力量能够对它们造成伤害，近乎于无尽的寿命令它们根本就不屑于参与任何的争斗，也不会对任何的外物产生贪念，您不能将它们视为普通的生灵！”

　　“那时之旅者的目的是什么呢？”

　　越加奇怪的雷蒙令双眼红肿的贝基终于失笑了起来。“它们就是喜欢在位面间穿梭呀，它们喜欢各种各样的美景，喜欢在最为恶劣环境之中找寻其奥妙，它们不具备攻击性也不畏惧任何强大的存在，是属于绝对中立阵营的顶尖存在！”

　　说这番话时神情间有着莫名虔诚的贝基，眼瞳之中有着怀念和憧憬，令知晓其本身是属于混乱邪恶阵营的雷蒙神情也就变得古怪起来。

　　敏感程度似乎有所提高的贝基，当即有所感觉，双眼瞪起之后便抬手揪住了雷蒙耳边的碎发，在想要拉扯的时候才察觉到了不妥，吐了下舌头竟是扮了个鬼脸，不好意思的垂下头埋怨了起来。“大人呐！您不要以为我这三千年的封印期间就没有收获！时之旅者在那副溪边图中留下了它的一抹印记，令我之前所具有的戾气早就被化解，现今绝对是属于混乱善良阵营的成员！”

　　“那倒是不错，要是以后能够遇见这时之旅者的话，我倒是想要跟它讨要些这般的印记，看看是否真的具有着如此神奇之功效……”

　　哈哈大笑起来的雷蒙的一番话，令贝基越加的羞窘起来，在很是发了一通脾气之后这才将自己所具有的实力，讲述了出来……


第1733章 捕获

　　两天之后。

　　终于出现在第十七区东北部的西斯族援军，令再次等待了数天之久的雷蒙终于有了目标。

　　三艘百米之长的战舰，在突兀的撕裂了空间之后便对十七区的商业区发起了远程攻击，其主炮所瞬间释放出来的强光，也瞬间照亮了那灰蒙蒙的天空。

　　瞬息间所发射出来的光柱式覆盖打击，仅仅是十数息的时间久令商业区被炙热的高温所焚化，所有的建筑残骸都化为了灰烬。

　　而跟随着三艘战舰一起抵达这里的，则是数十名实力达到了七阶顶峰的统领级竖瞳，它们每一个都持有着类似于杖类的器物，在稍加整顿之后便分成了两只队伍，呈包抄的态势向着第十七区的执政官和执法官的官邸而去。

　　被独瞳沙人沙里曼所释放出来的那些负责外围警戒和阻拦的沙人，在这些统领级竖瞳的攻击之下连稍加抵御的能力都不具备，直接便在首轮攻击中被消灭。

　　只是早就准备的雷蒙等人，却是在独瞳沙人沙里曼后撤之后便开始了行动。

　　记忆和实力都恢复到了巅峰状态的贝基，成为了阻截那些前往执政官官邸竖瞳们的噩梦。

　　跟真灵一族的圣物‘灵之木’所融合的贝基，以提前扎根于执政官官邸之内的那一株灵之木为依托，令其所释放出来的‘灵木之境’的威力提升了一个阶层，也就令所有进入其区域的统领级竖瞳们陷入了其内，必须抵御住其内心恐惧和绝望，才有能够从那幻境之内所脱出。

　　而巫师位面的守护者莫瑞兹，则是在那些前往执法官官邸的统领级竖瞳靠近之后，显露本体释放出了近似于天灾术法的‘雷电风暴’，令想要对她展开围攻的竖瞳们陷入了雷电的海洋之中，苦苦的支撑。

　　而作为整个计划制定者的雷蒙，其所释放的影分在那三艘战舰想要调转方向的时候，从一艘战舰的尾部推进器附近出现，其所释放出来的单体强击术法，直接便突破了其外层的舰体护甲将战舰舱体之内的动力舱给彻底破坏，跟着涌入了其主通道之内的极寒冻气，也就令这一艘战舰被当即冻结，丧失了行动力被冻结在了半空之中。

　　雷蒙所释放出来的真身虚影，则跟他本人一起分别冲向了另外两艘战舰。

　　宛如暴熊般的真身虚影，因为体型庞大而遭受了其主炮的一击，但跟着其便以强大的力量直接将目标摧毁，令这艘战舰被凌空击爆。

　　而雷蒙本人则是释放了早就准备好的‘撕裂术’，令其舱门被撕裂开来后便钻了进去。

　　属于八阶境界的威压气息，在横扫了整个船舱之后令雷蒙很是诧异。

　　百米之长的战舰，舱体之内的主通道不但狭长还很是逼仄，令他都不得不微微伏低身躯才能够在通道中前进，并且在其感知的探查之下也没有发现具有着生命气息的生物存在。

　　身形连续闪动的雷蒙，在连续将数层厚达米许的合金隔离钢板撕裂之后，这才抵达了那操控室。

　　仅有着数十平米的操控室，除了正中央有着一个浮空透明球体之外就别无他物，而四壁、天花以及地板则都彷如是某种符阵的内部一般，有着诸多相互间并不连通的回路，且滋滋滋类似于电流声般的响声，在这里也能够清晰的听到。

　　感知在对这里进行了探查的雷蒙发现，大量的齿轮和链条隐藏在舱体的墙壁之内，其所形成的回路在向后延伸不久就变得稀疏，显然这是一艘无需任何人进行控制的无人战舰。

　　没有遭遇任何的阻截便进入操控室的雷蒙，神情间却是变得越加严肃起来，站在操控室门外开始了仔细的检查。

　　眼瞳之中有着红芒在闪烁，随着芯片对整个操控室的扫描完成，一个彷如是蛛巢般有着无数回路的三维立体模型也就被芯片显现。

　　而随着雷蒙感知对于其隐藏在房间内壁之内的那些齿轮和链条的逐一探查，在雷蒙眼瞳之内所显现的那三维立体模型也就变得越加复杂起来。

　　只是并没有对这艘战舰进行破坏的雷蒙，此时却是越加的疑惑。

　　因为影分所俘获的那艘战舰，已经是被冰系术法所冻结，而真身虚影则更是采用了暴力供给的方式，令其所针对的那艘战舰被彻底损坏。

　　可是他所进入的这艘战舰也是无人驾驶的，那为何闯入之后至今都没有遭受到攻击？

　　难道说这样的战舰只要被人突入其内，那么整艘战舰便算是被俘虏了？

　　想到这里觉得不太可能的雷蒙，也就感觉到控制室中的杂音越来越清晰，心念一动在强化了自身防御之后便令芯片尝试着破解其操控系统，想要以芯片‘入侵’的方式对这艘战舰予以捕获！

　　可是在芯片想要对操控室内的各种讯号波频进行解析的时候，脚下产生了轻微震颤的雷蒙便发现，从其身后通道顶部所喷射出来的稀薄雾气，便开始在主通道内弥漫！

　　无色无味的稀薄雾气，具有着强烈的腐蚀性，在被喷射出来之后便令那些隐藏在通道顶部的喷射口被迅速扩大，显然是想要令这艘战舰被销毁。

　　挥手释放出了两头风系傀儡的雷蒙，令其对通道中所弥漫开来的雾气开始了驱散。

　　而他自己则是沿着被隐藏在通道顶部的这些喷射管道，开始寻找其储存这种腐蚀性气体的源头。

　　被两个风系傀儡所催动的气流，令充斥在通道内的腐蚀性气体被迅速排出了战舰，只不过这种腐蚀性气体具有着极强的附着性，仅仅是片刻整个通道内便已经不再是之前那般的模样。

　　被蚀穿的合金墙壁之内，从操控室所延伸过来的那些回路被蚀穿，而隐藏在内部的那些齿轮和链条也被阻断，令这艘战舰开始了向下的坠落。

　　完成了对攻击执法官官邸竖瞳们击杀的莫瑞兹，见贝基那边没有任何的风险也就赶了过来，在进入了这艘战舰之后便冲着雷蒙开口道。“雷蒙，这里是什么情况？”

　　“这艘战舰已经被从内部销毁，可能没有太大可能获取到更多的讯息了……”

　　回答完之后雷蒙的，发现即便是有着风系傀儡的帮助，但黏附在通道壁上的腐蚀性物质已经无法再被清除，只好身形一晃便返回了那操控室门前，沿着那通道口开始了破坏。

　　坚硬而舱体被雷蒙撕裂，将整个操控室从战舰前段切下来的雷蒙，这才任由那失去了动力和承托的大半截战舰坠落。

　　小心翼翼的将这连带着主炮和完整操控室的船体安置好之后，雷蒙这才令被影分所冻结起来的那仅存的一艘战舰落地。

　　动力舱被影分所破坏的战舰，内部的一切都被冻结起来。

　　他在进入之后，便按照之前所发现的那些储存有腐蚀性浓缩液的区域开始了寻找。

　　不能破坏从操控室向后延伸的那些回路，也不能令舱体被破坏过于严重，因此耗费了不少时间的雷蒙才将那些储存有腐蚀性浓缩液的容器拆下，开始重新对这艘战舰展开了探查和研究。

　　处于整体被冻结状态的战舰，除了其尾部的动力舱被损坏严重，其他区域都是保存完好。

　　虽然处于整体被冻结的状态，但其内部的那些回路都还算是完整，因此在经由芯片的扫描之后，也就令其所模拟出来的内部构造，终于能够以相对完整状态的被雷蒙所查看……


第1734章 分析和研究

　　一艘长达百米的战舰，从外面看犹如是被整体铸造出来的，而其外壁单单是装甲的部分便有着数十公分的厚度，相信三级巫师的全力一击能够被其所轻松的抵御。

　　而要是在其处于防御体系完整的时候，想要对其外部装甲给予破坏那么五级巫师的单体术法都有些困难，因为其最初的防御强度，在雷蒙真身虚影的攻击之中有所展现，其最为坚固的部分甚至可以抗衡七级巫师的一击。

　　只是此时展现在众人面前的这一艘战舰，却是被雷蒙拆掉了外部装甲之后，被分解成了大大小小各种形状的金属板，以及诸多的条装材料。

　　两米见方、厚度有着十数公分的合金板，在被从正中心位置进行了剥开之后，隐藏在内部的奥妙也便显露出来。

　　相互间是采用嵌合方式而合拢在一起的两块金属板之内，有着深度不同的各种凹槽和相对应的凸起，如果将其视为某种‘回路’的一部分，那么这一分为二的两块金属板也就形成了具有相互关联、但实际上效用并不相同的两个回路。

　　隐藏在近乎是完整金属板之内的秘密，令目睹了雷蒙拆解过程的莫瑞兹很是惊讶，因为在她之前所进行的探查中仅仅认为这些不过是嵌合之时所产生的间隙，没有想到其竟然会是构成其整体操控体系的部分！

　　在雷蒙自己的感知探查和芯片所进行的穿透扫描之下，这种形态的结构自然是无法被隐瞒的，因此在一边拆解一边记录之后，在芯片的模拟显示中便产生了相对完整的双回路操控系统的雏形。

　　操控室中央那浮空球体，乃是整个操控系统中的关键核心。

　　只是这个连外壳材质都无法分析的浮空之球，在经过了芯片的扫描之后被确定，其即便是脱离了整个战舰体系也依然在释放着低频的波动，似乎并没有因为其被从操控室取出而立刻就丧失动力而停运。

　　具有着屏蔽感知和微波扫描屏蔽的球体表层并不透明，但在强光照射之下依稀还能够看出其内部有着微弱的流光在转动，且似乎对于普通目光的注视产生细微的感应，令其内部产生彷如是漩涡般的现象。

　　芯片所具有的辅助，能够令雷蒙看到诸多不为莫瑞兹等人所无法察觉的异常，因此在确定了这枚球体是操控装置之后，获取到了两个完整球体的雷蒙，便开始了研究和试验。

　　借助于芯片对于那战舰内部各种回路的解析，从中获取了某些小型闭转回路进行了架设和激活之后，这样一艘百米战舰的功能，也便逐渐被揭开了其神秘的面纱。

　　只是按照芯片所进行的统计，刨除动力舱之外所收集到的各种‘回路’多达数千，并且其中有许多是重叠而产生了变化的，因此想要在短时间内将其彻底解析清楚，根本就不现实。

　　因此在确定了这种‘回路’的原理类似于集成电路之后，雷蒙也就将研究的方向转向了其操控系统。

　　没有丝毫缝隙的球体表面，其硬度超过了雷蒙已知的任何坚硬物质。

　　感知无法探查，也就意味着对其所进行的任何破坏都有可能损坏其内部，因此也就令雷蒙尤为的头疼。

　　打磨、切削、敲击、水浸火烧等诸多手段的施加，都不能够令其外壳有丝毫缝隙的产生，很是费了一番辛苦的雷蒙在耗费了数个沙漏时都一无所获之下，甚至都有了不惜代价将其强行剖开的念头。

　　但就在雷蒙为之而苦恼之际，忙于救助那些因为之前攻击而遭受到波及的定居者俘虏的阿道夫，却是在返回之后观察了片刻，就有些不解的开口道。“大人，这东西的外壳好像是用‘黯之精华’融化之后所制造的，我可以令这样的外壳被剥离下来啊……”

　　很是惊讶的雷蒙直接将那球体塞递了过去，只见阿道夫用某种粉末将其进行了包裹之后，其双手之间所释放出来的纯净光系能量便将整个球体覆盖，伴随着那光芒亮度的提升，最终当咔咔咔的密集声响产生以后，整个球体表面的一层晶壳便碎裂而掉落下来，令其内部的一切都原封不动的展现在雷蒙的眼前！

　　极为微小的各种赤红色齿轮，便犹如是最为精密的钟表一般还在运转，除去了外壳之后这些齿轮在运转之时所产生的清脆声响，竟是令摆放在四周的那些合金板内部的回路都产生了嗡鸣，显然是其是通过‘共鸣和共振’的原理，令这些合金板内的回路产生作用！

　　自成体系的这精密装置，从外到内大约有着数十层之多，其外部的赤红色齿轮有着常人指甲盖般的大小，但最核心区域的那些齿轮，则已经在感知探查中将被忽略，因为其竟然达到了微米级的精度。

　　在被芯片进行了详尽扫描之后，其最小的齿轮形状也被展现在了雷蒙的面前，其并不是惯常所会运用到了的圆形或者是椭圆形、棱形，而是标准的等边六角形齿轮！

　　并且这些齿轮也不再是平面转动，而是经过了巧妙安置令其在运转之间能够影响到相互临近的三到五个齿轮，令其最终通过传导而令整个球体按照特定的规律在运行。

　　极为复杂和精妙的结构，令有着芯片辅助的雷蒙都很是头大。

　　虽然整体的体积并不大，可是球体之内的各种齿轮的数量却是超过了三万，并且彼此之间在运行时所产生的各种波动，也显然都是有着其特殊的作用，忽略掉任何一个频段的波动，都将无法令其所具有的效果被显现出来！

　　单纯以科技的发展程度而言，雷蒙觉得这样的一个球体，便已经足以展现出西斯族对金属加工的高超水准，以及其在操控方面所具有的超前性。

　　因此当莫瑞兹了解到了其内部齿轮数量之后，自然也就发出了难以置信的惊叹。“雷蒙，这样的一个球体之内有着三万多枚齿轮？”

　　“肉眼无法看到，其核心齿轮运转的速度也相当之高，所以就连感知的探查也很容易被忽略掉，想要将这个球体所具有的效果研究透彻，我估计没有个数十年的计算和推演，是根本无法触及到其核心技术的……”

　　雷蒙的感叹莫瑞兹深以为然，片刻之后才提出了新的疑问。“可是这仅仅是一艘百米之长战舰的操控核心，那六艘长达千米的巨型战舰中的操控核心，又将达到何种的科技发展水平？”

　　“体积和长度跟其操控核心的技术水平应该没有成比例的关联，只不过我相信既然西斯族已经展现出了这样两种长度的战舰，那么其在战舰发展发面所达到的高度，也就必须认真而谨慎的对待，防止其拥有着能够撼动八阶巫师的战力！”

　　雷蒙语气之中的严肃，令莫瑞兹神情一变，她在思索了良久之后才有些不太确定的开口道。“可是至今为止西斯族都没有具备八阶实力的个体出现，以我之前在第二十七区时所获悉的，好像整个西斯族中都没有达到八阶的可能，这似乎便是西斯族在个体实力方面的难以逾越的桎梏……”

　　“不管西斯族是否有着八阶存在，单单以目前所展现出来的战力而言，如果说当高阶竖瞳被大量的战舰所替代，那么有哪一个位面能够抵御其侵略？”

　　雷蒙最后所提出的可能性，当即就令莫瑞兹陷入了沉思……


第1735章 结论

　　对于西斯族战舰的研究，在度过了最初的兴奋期之后也便如期的陷入了困境。

　　因为即便是芯片拥有强大的运算和推演能力，可是想要令它在短时间内完成对一艘战舰的完全解析，还是有些不现实。

　　不管怎么说，一艘战舰的组成除了其控制核心之外，其整体的构架还涉及到材料学、流体动力学、空气力学等诸多方面的理论和基础，绝不是说根据其表象就能够将其内在的本质所剖析清楚的。

　　因为许多理论研究和技术的发展，都是需要诸多理论作为其根基的，看到的、能够被理解的现象想要令其最为基本的理论被剖析出来，是需要无数次的试验、无数次的数据推演，再加上研究方向的保持正确，最终才能够最终令其最为基础的理论被总结出来。

　　因此就算是芯片可以将被拆散的那艘战舰再原封不动的安装好，但想要搞清楚里面那些‘回路’的用途和效用，了解清楚那球状操控核心的操控方式以及其讯息传递的内容，可就绝非是短时间能够办到的。

　　所以在收集和记录了那操控核心所释放出来的所有波频后，雷蒙也便将其封印进行保存，结束了对战舰的深入研究，因为时间对于滞留在第十七区的队伍来说，显然已经有些不够了。

　　抵御第一批西斯族援军的战斗过程，应该说是没有任何波折和意外的。

　　只是在执法官官邸对统领级竖瞳释放了‘雷电风暴’的莫瑞兹，令围攻她的所有个体都在雷击中被烧焦而焚化，没有像贝基那般通过幻境的压制，最终轻松的擒获了五名统领级竖瞳。

　　还算是擅于精神类术法的雷蒙跟莫瑞兹，也便开始了对这些俘虏的讯问。

　　统领级的竖瞳，实力一般来说都达到了七阶中级，相当于穴居者联盟塞布丽娜等三大首脑的境界，因此即便是被擒获，其也不可能老老实实的回答。

　　所以放弃了和平手段进行讯问的雷蒙和莫瑞兹，也便联手设置了能够强化精神力强度的符阵，这才能够对这些统领级竖瞳的记忆展开搜索。

　　强行将其所拥有的记忆进行剥除，令这些遭受了禁锢的竖瞳逐一死去。

　　只是这五个统领级的竖瞳，竟然并非是来自于某个区，而是接受了准确的命令，要求跟随着三艘战舰一起抵达被攻陷的第十七区，将这里可能存在的所有痕迹都抹除，就连这里可能存在的幸存者也都视为了需要抹杀的目标。

　　在对这些被擒获的竖瞳记忆的分析之中，也没有发现其存有着除了天赋运用、战斗经验和本次所执行任务之外的任何记忆，就似乎它们是刚刚从那‘熔炉’之中诞生，跟着就被派遣出来一样。

　　“雷蒙，这些统领级竖瞳为何会这样？它们的记忆几乎是一片空白啊！”

　　“应该就是刚刚被繁育出来的，所以在将目标选定为同类生命体时，也就没有任何的心理排斥，仅仅凭着其对于那‘圣主’的忠诚就能够执行任务，不会因此而产生任何的愧疚！”

　　莫瑞兹的疑惑，在雷蒙看来没有什么不好解释的，在回答完之后便开始了这些竖瞳的躯体展开了分析。

　　皮肤、肌肉、骨骼、内脏、血液、细胞……

　　身高普遍达到了七米左右的这些统领级竖瞳，其所拥有的天赋能力差异较大，只不过其体内的细胞却犹如是心生的婴孩般蕴含着蓬勃的活力。

　　没有生活的任何记忆，也没有对于事物所会产生的感情和应有判断，记忆中最为深刻的部分就是对于‘圣主’的崇拜和忠诚，全部记忆都彷如是一张白纸的这些统领级竖瞳，便犹如是一个凭空拥有着强大力量的躯壳。

　　而且当雷蒙在对它们的基因进行检查之后，雷蒙也就惊讶的发现，其基因链中有着许多处的明显的断裂和缺失，按照其细胞分裂速度和次数来进行的推演，表明其寿命顶多只有着三、五年而已！

　　从梦魇位面开始就对竖瞳的基因进行了分析和记录，因此当芯片将各个时间段所发现的竖瞳基因排列出来进行对比，也就令雷蒙明白到竖瞳实力的提升，与其自身的寿限降低是成正比的关系。

　　最初在梦魇位面那些锥型建筑之内所获取到的低阶竖瞳基因，远比现今这些统领级竖瞳的基因要完整，其所拥有的寿限也达到了高阶竖瞳的数十倍之多。

　　在梦魇位面的时候并没有想到会在以后遭遇如此之多的竖瞳，因此雷蒙也就并没有特意为西斯族建立基因信息的数据库，所以现今也无法判断其基因源的变化和发展。

　　只不过单凭现今所收集到的诸多证据，已经可以表明将竖瞳制造出来的那‘圣主’，在基因学方面的研究陷入了某种歧路，它以牺牲竖瞳们的寿限为代价，令其拥有了高端的战力，只是丧失了繁衍和长期存在可能的竖瞳们，却是显然沦为了彻头彻尾的工具！

　　只是当雷蒙将判断说出来之后，莫瑞兹立刻就提出了反对意见。“雷蒙，之前穴居者联盟的塞布丽娜曾经说过，将级以上的竖瞳在获取了前往‘母位面’的权力之后，有可能是会可以重新拥有繁衍能力的！”

　　“那只是塞布丽娜的猜测，是否最终会实现谁也不清楚！”说到这里见莫瑞兹依然想要反驳，雷蒙笑道。“你是不是准备说穴居者联盟能够借助于蔚蓝深渊那神奇的设施，最终是可以令竖瞳们恢复原本的寿限？”

　　说罢见莫瑞兹愕然点头的雷蒙，这才继续说。“那是因为原本塞布丽娜的寿限是处于某种封印状态，所以她才可以借助蔚蓝深渊令其自身的寿命上限被恢复，而我们这一次所擒获的统领级竖瞳，则是因为其本身的寿限就相当之低，这是本身属性所导致的，除非是给它们使用一些能够提升寿限的珍惜药剂，否则是无法从根本上解除这种限制的！”

　　“那按照你的意思而言，就是说现今我们所擒获的这些竖瞳都仅仅是消耗品？就是专门针对于我们对第十七区的攻击而被制造出来的？”

　　“应该是这样的，我觉得它们被制造出来的时间应该不超过三天，所以据此来推算的话当第十七区被我们所攻占之后的第五天，那圣主才知晓开始采取对策！”

　　雷蒙徒然间所提到的两个时间，令莫瑞兹有些茫然，她在思索了片刻后双眼亮了起来。“你想说的是竖瞳们的区在被攻占之后，那圣主从知晓到反应是有着时间间隔的，并非是我们刚刚完成了攻占它就明白这里遭受了攻击？”

　　“有这样的可能性。否则按照在西斯族所拥有的势力和战力而言，如果不是因为获悉时间的缘由，我实在想不到为什么它们没有立即就派遣队伍过来进行救援，何况你也是知道的，在这里即便是我们想要进行空间传送，也都是存有着限制的！”

　　雷蒙最后一句话的提醒，令莫瑞兹这才惊觉道。“之前我都一直没有考虑过这个问题，空间跳跃遭受到限制是很多位面都会具有的，那你觉得这是属于那‘圣主’所拥有的能力之一吗？”

　　“我不知道！只是如果这是那圣主所拥有的能力之一，那么我们最好还是躲得越远越好。能够令整个位面的空间存有着差异性的限制，我觉得只有达到了始祖境界者才可以拥有……”


第1736章 等待

　　半个月。

　　预想之中将会气势汹汹扑过来的那些西斯族的救援队伍，却是依然还是没有出现，这令在第十七区设置了诸多陷阱等待着西斯族援军抵达的莫瑞兹，终于丧失了耐心。

　　尤其是那六艘的巨型战舰依然还在四处搜索原住民的定居点，不断的在将定居点拔除、将原住民们灭杀，似乎是没有对十七区展开行动的可能。

　　因此耐心耗尽的莫瑞兹也便有了离开的想法。“雷蒙，这样等待下去是不行的，我们在这里已经停留了一个月啦……”

　　借用了原执政官官邸地下试验室的雷蒙，这段时间以来都是对被艘俘获战舰材质以及那些定居者展开着研究，因此在莫瑞兹主动提出之后他也就只好将自己的理由讲述出来。“靠近这里的十九区和七区，都需要跋涉一个月之久才可以抵达，之前赶赴三十一区的救援部队前后据说超过了六波，我倒是觉得耗费一个月的时间去其它区继续展开攻击，还不如在这里静守。”

　　“可是我们在这里停驻了快一个月了，我已经隐隐察觉到了位面斥力的存在，我不清楚这是因为长时间停留在这里的原因、还是说是因为那圣主所造成的，总觉得哪里有些不妥！”

　　听到这话的雷蒙心念一动，不加掩饰所释放出来的那属于八阶巫师的气息之后，很快他也就察觉到了来自于环境的隐隐压力，因此他不由得奇怪道。“作为巫师位面守护者来说，难道你都不能知晓其原因？”

　　“位面之力乃是位面本身所具有的一种力量，即便是我作为巫师位面的守护一族的现任守护者，我也仅仅是可以引导这种力量，对于那些明显超出位面承受力的强者进行警告和压制，我并不能够自如的使用！否则古代巫师们强盛的时期，守护一族又怎么可能处于长期的被动局面……”

　　说到这里显得有些郁闷的莫瑞兹，便将守护一族在古代巫师们强盛时期的遭遇讲述出来，原来当古代巫师们进入了强盛时期的时候，位面之力竟然被某些强大巫师们运用各种特殊手段予以了避免，令当时的位面守护者根本就无法对这些强者进行驱逐和制约，只能是尽量维护住位面的稳固。

　　“看来位面守护者也有着凄凉的历史，我还以为位面守护者是位面之主，可以做到随意的生杀予夺……”

　　开了个玩笑的雷蒙，倒是令交谈的气氛缓和了些下来，只不过对于现今便动身前往其他区的计划，他还是不赞同。

　　因为基本上成为了废墟的第十七区已经被安置了诸多陷阱，在他看来只要能够再捕获到一些西斯族的统领级个体，以及更加完整的战舰，那么对于西斯族的诸多分析和研究也就有了材料。

　　并且尤为关键的一点，就是雷蒙想要俘获一艘完整的战舰，以便能够获取其撕裂空间进行空间跳跃的技术，又或者是找到其根本的原因！

　　不具备长距离的空间跳跃能力，不但是在三眼族位面的行动相当不便，就连想要离开这里进入虚无空间都相当之麻烦。

　　因此在将缘由再一次重申之后，见还是无法劝动雷蒙改变主意的莫瑞兹虽然烦躁且郁闷，但也只好暂时退让，只是她将时间限定在了两周之内，如果超出这个时间她将无法承受。

　　跟穴居者联盟每天都会进行联络的雷蒙，算算时间也觉得差不多。

　　目前被那六艘举行战舰所摧毁的定居点，已经都属于是穴居者联盟以前从未有过记录的偏僻区域，那些区域的辐射浓度对于普通三眼族来说，已经是达到了无法居住的程度。

　　所以能够在那些区域长期生存下来的，无一不是体格强健、抗性极佳的，所以即便是被‘圣主’的巨型战舰所抹杀，相信其数量也不会很多，想必那六艘巨型战舰的清剿任务也该到了结束的时候……

　　只是以穴居者联盟的能力而言，她们既无法获知那六艘巨型战舰的动向，就连被彻底摧毁了第三十七区的那些竖瞳援军的去向，也没有办法获取。

　　因此雷蒙也就只能是以这没有完全被摧毁的第十七区为诱饵，耐心的等待。

　　时间一天天的过去，采集了十七区那些幸存者基因数据的雷蒙，看起来虽然并不忙碌，但实际上芯片之中所正在运行的任务，却是已经被排的满满登登。

　　来自于在第十七区定居者和少量实力并未遭受到封印者的竖瞳基因，倒是验证了之前雷蒙对于其‘实力与寿限’间关系的结论。

　　属于第十七区的定居者们，其个体实力虽然遭受了封印，但其躯体的寿限却是有着被解封的可能。

　　但那些作为第十七区执法者和巡逻者的高阶竖瞳，其寿限却是介于十到十五年间，显然是属于中短时期内的消耗品，仅仅是为了维持区域之内的治安，以及应对有可能来自于外部的攻击者。

　　越来越多被揭开的奥秘，此时已经基本上可以勾勒出那‘圣主’又或者是其群体的研究方式和目标。

　　最先从‘熔炉’中所诞生的个体，实力低微具有着成长性，但因为需要诸多资源和时间的累积才能够被使用，所以最终这样的改造体也就被逐渐的放弃。

　　之后竖瞳们的基因便开始出现了变化，简单来说便是以其寿命的缩短来换取其强大的实力，也许是三十年，也许是十年，但寿命越短的竖瞳则实力越强，其所能够发挥的作用也就越大。

　　当然，直至现今西斯族所入侵的所有位面，都没有出现过由战舰所组成的入侵队伍，一种可能是其数量并不足以形成入侵所需要的军团，另一方面则可能是其中还存在着某些目前没有被发现的瑕疵，令其还不能被投入到大规模的行动之中。

　　这诸多猜测的产生，令雷蒙对于之前猜测‘圣主’达到了始祖境界的可能性大减。

　　一个境界达到了始祖的家伙，耗费大量的心力来研究金属合成、社会形态的构建、基因工程、微波的运用这些极其耗费时间和精力的学科，那简直就是已经达到了无聊到极致的程度了。

　　能够达到始祖境界的，无一不是自身有着强大的意志和控制力的存在，如果说因为兴趣而回过头来进行研究，那么耗费个千多年时间也许还算是正常，但以目前所知晓的三眼族位面的历史而言，那圣主从出现到至今，其所耗费的时间可是已经超过了数千年之久，那么它的真实目的到底是什么？

　　仅仅是因为兴趣？

　　还是因为寿命过于悠长而产生的一个无聊念头？

　　对于这个问题思索了许多的雷蒙，还是认为这被称之为‘圣主’的家伙，它实际上是在别出心裁的想要找到通往始祖境界的一种全新路径！

　　已知的诸多种通往始祖的方式，都是需要进行资源收集又或者是武力抢夺的，当然如果能够获取到始祖印记或者是传承，那也算是一种比较简便而通畅的渠道。

　　因此当这样的猜测在雷蒙心中萌生出来之后，他也就越想越觉得可能。

　　通往始祖的道路无比艰辛和险恶，途中任何微小的疏漏都将带来严重的后果，甚至有可能因为莫名的原因而陨落。

　　因此如果将那‘圣主’认为是一个正在寻求成为始祖可能的顶阶存在，那么很多的疑问也就将迎刃而解……


第1737章 到来

　　在第一波竖瞳援军抵达之后成为了废墟的执法官官邸，只剩下建筑残骸以及被雷电长时间、反复轰击的各种焦痕。

　　因为所有的俘虏都已经被带进了执政官官邸的地下，所以丧失了原先职责的阿道夫，也就跟随着独瞳沙人沙里曼一起成为了巡逻者，按照固定的频率对十七区进行巡视。

　　化成了一团沙雾的沙里曼，只需要小半个沙漏时就可以巡视一圈下来，只是在圣光之教的阿道夫看来，这样的巡视方式实在是有些过于谨慎。

　　“沙里曼，你拔升些高度就可以让视野变得更加开阔，这里已经没有什么遮蔽视线的高大建筑物了，没必要这样进行巡视的啊！”

　　“不行！这是大人所交代下来的任务，每一次的巡视都必须抵达预定的位置才可以！”

　　沙里曼的回答并没有出乎阿道夫的预料，在他看来这就是一个死脑筋、从不知道变通的怪物！

　　心想要不是自己当年被幽禁的已经快发疯，又怎么会沦落到现今这种程度。

　　以目前自己的能力而言，想必在回归了圣光之教的主城之后，也该可以去竞争下副主教的位置了吧？

　　心中如是想着的阿道夫，憧憬着自己穿上属于主教级别的雪白圣袍时的模样，唇角不禁扬起微笑了起来。

　　只是负载着他刚刚越过了商业区北端的独瞳沙人沙里曼，却是徒然间一个急停！

　　强大的惯性将阿道夫甩了出去，只是不等他出声，独瞳沙人沙里曼便已经发出了警讯！

　　赶紧令自己悬停下来的阿道夫，这才感受到了那隐晦的空间能量波动在不远处产生，他在稳住身形之后便急速后撤来到了沙里曼的身旁，顺着恢复了沙人形态的沙里曼目光所注视的方向，映入眼帘的一幕令阿道夫失声惊呼了起来！

　　就在商业区北端数千米距离的偏东方向，那被撕裂开来的空间扭曲中冒出了黑洞洞的炮口，在探出来的同时其粗壮的炮管之内所正在聚集的能量光华也就显得越加刺眼，显然是准备发起攻击！

　　发出了警讯的沙里曼，此时已经将整个第十七区的四周扫视了一圈，只是令它心中骇然的便是，眼前其面前的空间扭曲并非是唯一！

　　呈环绕态势从空间扭曲之中所出现的炮口，有着六个之多，除了面前这一个炮口乃是对准了它跟阿道夫，其余的那五个炮口竟是全部对准了执政官官邸的方向。

　　见阿道夫傻愣愣的望着那正在休整角度的炮口，心里发急的沙里曼一把便掐住了其脖颈，身形在连续后撤的同时恼火道。“还看什么啊！这就是大人一直在等待着的巨型战舰群啊！”

　　听到这话的阿道夫这才醒悟了过来，这才注意到那巨大炮口的角度开始了调整，随着那巨型战舰的主体从空间扭曲中迅速探出，其舰体两侧那些直径超过了两米的副舰炮也已经完成了蓄能，竟是在主炮展开攻击之前便开始了齐射！

　　炫目的强光，从六个方向所产生。

　　被选定为攻击目标的阿道夫和沙里曼，体表的防护壁障在被击中之后，虽然副舰炮所具有的威力并未令二人的力场壁障被击溃，但随之而来的强大力道还是令二人一路翻滚着被推向了商业区。

　　收到了警讯从执政官官邸迅速脱出的雷蒙，在那强光产生之前也便跟莫瑞兹和贝基一起升空，令那击向执政官官邸的光束没有能够将三人覆盖在其内！

　　从五个方向所释放的副舰炮所形成的覆盖式打击，当即便令执政官官邸化为了乌有。

　　具有着击穿效果的这些副舰炮，令其原本存在于位于地底的那些建筑向下产生坍塌，一个深达数十米的巨坑也便在尘烟弥漫之中被显现。

　　六艘巨型战舰的同时现身，令雷蒙神情间一振，在令贝基过去援助沙里曼和阿道夫之后，便释放出了真身虚影，也令影分遁入空间夹层准备发起攻击。

　　只是影分却是在遁入空间夹层时身形一震便被弹出，令准备采取行动的雷蒙不由得一愣。

　　而想要进行短距离空间跳跃的莫瑞兹，此时也惊呼了起来。“空间被锁定了！这是怎么回事！”

　　六艘巨型战舰，此刻已经全部从空间扭曲中脱出，其主炮前端所汇聚的能量光浆，已然凸出炮口米许之多，四周受到吸引而扭曲的游离能量，竟是已经形成了雾状汇聚，能够被肉眼清晰的看到，一层肉眼可见的能量护罩也将舰体严密的保护起来。

　　雷蒙所释放出去的感知，此时也在芯片的辅助之下对十七区进行扫视，令他感觉到危险的便是整个第十七区都存在着一种无形的网状封印，令这里的空间被彻底锁死，根本就无法进行空间传送！

　　并没有将气息释放出去的莫瑞兹，也本能的察觉到了危险，身形一转便冲向了西侧那巨型战舰。“必须分开！”

　　收回了攻击力不够的影分之后，在雷蒙身后那暴熊般的真身便选定了一个目标扑了过去。

　　而雷蒙则是向着距离他最近的那艘巨型战舰而去，在左右晃动着避开那主炮攻击路径的同时，也传音给贝基要求她通知阿道夫和沙里曼之后，彼此分开对另外三外两艘巨型战舰进行牵制，绝对不能令这六艘巨型战舰拥有集火攻击的机会。

　　可是朝着西南侧那艘巨型战舰而去的莫瑞兹，却是已经被那巨型战舰的主炮所释放出的光束所吞没！

　　直径超过了十米的炮口之内，那呈扁平状激射而出的耀眼光幕的出现，令雷蒙的身形不由的一滞，只是在停顿的瞬间他却是徒然变向下沉，令正对着他的那艘巨型战舰主炮所释放出来的光幕擦着头顶而过！

　　在雷蒙眼角的余光之中，之前莫瑞兹所消失的区域之内依稀有着一个身影，踉跄着在向着左侧快速移动，显然并没有因为刚才那一击而遭受严重创伤。

　　“小心点，其主炮的威力不亚于八阶存在的全力一击……”

　　收到了莫瑞兹传音通知的雷蒙，心里终于松缓了些下来。

　　可是随着六艘巨型战舰开始了无差别覆盖式打击，雷蒙却是感觉到了棘手。

　　舱体两侧的副舰炮，跟其主舰炮形成了完美的配合先不说，其腹舱之内那上百门可以调整角落的光束炮，竟然在发射之后形成了层层叠叠的光束之网，一味的将其前方六十度角之内的区域进行覆盖式的攻击，缓缓的向前推进开来时准备压迫众人的腾挪空间达到合围的目的。

　　阿道夫的实力最低，但本身便是光系能量体的他虽然有机会靠近那巨型战舰的舰体，但其攻击力却是无法撼动这种巨型战舰的能量护罩，很快就会在腹舱舰炮的连续轰击下无法立足，只能是稍稍减缓其前进的速度。

　　可以沙化的独瞳沙人沙里曼，因为速度最快所以偶有机会突入那光束网之内，只是其顶多是能够越过两层光网便会招致其巨型战舰的全力攻击，不得不从光束间的缝隙内撤出。

　　而贝基则是已经放弃了游走，被她所发动的灵之木根植在了商业区的一角，令其能够吸引了一艘巨型战舰的全部火力，令其虽然在向前突进，但却是很快便悬停在了空中不再移动。

　　察觉到六艘巨型战舰因为彼此速度差异原因即将产生缝隙，感觉机会即将到来的雷蒙也便加大了其腾挪的幅度，并且传音给贝基和莫瑞兹交代起了战术……


第1738章 俘获

　　六艘长达千米的巨型战舰，看上去便似乎是放大的雪茄烟，只不过其尾翼却是双层。

　　主炮直径超过了十米，舰体两侧的副炮直径则超过了六米，其腹舱之内所可以调整角度的舰炮则直径超过了三米，每一轮齐射所覆盖的区域相当之广阔。

　　极为纯净的光系能量束，不但具有着强大的冲击波效果，其本身还具有着极高的温度。

　　尤其是其主炮所释放出来的那覆盖式光幕，其中心位置的温度能够在瞬间达到上万度，足以令绝大多数的物质被瞬间湮灭，也令那艘被隐藏起来的百米战舰在第一轮覆盖式攻击中化为了飞灰。

　　在撕裂空间进入了第十七区的同时，六艘战舰所形成的空间锁定便令众人丧失了空间跳跃的可能，并且其最初的覆盖式攻击也令之前众人所进行的布置绝大部分都失去了效果，诸多的陷阱都无法承受高强度的轰击而解体或是被销毁，令众人只能是以自身所拥有的实力，进行抗衡。

　　实力低弱些的阿道夫，因为属性的原因而具有着攻击豁免，因此虽然是在各种舰炮的攻击中不断被击中，但他对于所负责的那艘战舰所起到的牵制效果，却是最好。

　　躯体可以瞬间沙化的独瞳沙人沙里曼，可以令自己在虚实之间任意的进行快速转换，因此也就能够抓住些机会逼近舰体，寻找机会展开对其能量护罩的攻击，令其所选定的巨型战舰不得不放慢速度。

　　依托于那扎根于商业区灵之木的贝基，则是以硬碰硬的方式顶住了一艘巨型战舰的攻击，虽然其所释放的术法威力不大，但也逐渐能够做到攻守兼备，令被她所选定的巨型战舰无法再前进。

　　莫瑞兹再一次释放出来的雷电风暴，也很快就将其所面对的巨型战舰定在了远处，不得不强化了其能量防护罩以抵御逐渐增强的那似乎能够毁天灭地般的密集雷电。

　　因此释放出真身虚影抵御住两艘巨型战舰的雷蒙，随着将战术技巧通知了其他人之后，也便逐渐开始了进攻。

　　宛如暴熊般的真身虚影，虽然有着十米之高，但面对巨型战舰却是毫无优势可言。

　　只不过真身虚影所能够形成的冲击力，也还是逐渐令其所面对的那艘巨型战舰不得不放缓速度，令一直在加速后撤的雷蒙所选定的目标，逐渐进入他所选定的区域！

　　不断游走躲避着其主副舰炮所轰击的雷蒙，徒然在距离执法官官邸的百米处停下，伴随着从其口中所念诵出来的隐晦符咒之声，刚刚进入了一处废墟上空的那巨型战舰便徒然间向下失速坠落！

　　似乎察觉到了危险的巨型战舰，其原本横置的尾翼瞬间拉平，而其舰体尾部的喷射口也迅速调转了方向，想要跟下方所徒然出现的庞大吸力所对抗，并且其腹舱之内的舰炮也变换了攻击对象，令数百道光束向着地表展开了轰击！

　　距离地面仅有着数十米高度的巨型战舰，当其将动力输出方向进行改变的瞬间，其舱体之外的能量护罩也便出现了弱化，猛然间提速的雷蒙犹如是道闪电一般，眨眼间便跨越了千多米的距离，避开其主炮口所能够攻击的范围，出现在了其侧翼舰体之上方。

　　左臂所分解分解而成的触腕，犹如是最为锐利的尖锥猛然扎向了那能量护罩！

　　叮叮叮的声响，不绝于耳。

　　只是令雷蒙心中一沉的便是，这艘巨型战舰的能量护罩强度竟是远远超出他的预料，能够扎穿小型战舰的强度竟是不足以击破这种巨型战舰的能量护罩，令他不得不紧贴在舰体的上方向后开始了移动和寻找。

　　带有着微小弧度的巨型战舰顶部，却是随着雷蒙的贴近而出现了变化。

　　在能量护罩之下方所徒然间出现的密密麻麻的孔洞之内，释放出了无数道扭曲白光，在彼此间勾结之后，这些扭曲白光便形成了一张巨网，很是诡异的越过了那能量护罩之后，便向着雷蒙罩去。

　　无声无息，被雷蒙所释放出去的感知中竟然无法察觉到这种扭曲白光的存在，可是心中陡然产生的惊悸感却是令他本能的升空，想要避免跟这张巨网的触及。

　　只是已然通过动力输出方向改变而悬停在半空中的这艘巨型战舰，却是在同一时间加速上升，令这扭曲白光所勾结而成的巨网徒然就从雷蒙的视野之内消失！

　　心中一紧的雷蒙毫不犹豫的便折返而下，其左臂所分解而成的触腕瞬间被收拢形成了刺枪之状，再一次狠狠的扎向了那色泽稍微淡化了少许的能量护罩！

　　啪的一声响！

　　犹如是刚硬的物质被扎穿那般，拇指粗细的小孔在出现之后，便令其四周产生了龟裂，实质化的能量也便迅速消散，令巨型战舰顶部漆黑的装甲被显现出来。

　　见此心中一喜的雷蒙也才发现在自己的上方出现了那张扭曲之光所形成的巨网，如果刚才他稍有犹豫，就一定是会被那张巨网所罩住。

　　但既然现今脱出了险境，心知机会稍纵即逝的雷蒙也便不再思索那么多，刺枪般的触腕在继续向下扎穿了巨型战舰护甲之后便令雷蒙获取到了机会，整个身躯在瞬间完成了能量化的同时，也便顺着那触腕所扎穿的孔洞直接钻进了这艘巨型战舰！

　　十数米之厚，有着许多层不同合金和纤维状物质所层叠而成的装甲之下方，便是雷蒙所熟悉的舰体通道。

　　各种色泽的光芒，在舱体之内的通道中不断闪烁，紧跟着一种极其强大的震荡波也从前后通道内所袭来，瞬息间令身躯能量化的雷蒙失去了一切的感应！

　　“没想到在这舰体之内还有着如此防御措施，看来之前所想象的危险程度还需要提升一些……”

　　心中如是想着的雷蒙赶紧令身躯重新凝聚，本体的力场防护在被释放之后，这才令通道两端所袭来的震荡波无法再对其造成影响。

　　逼仄而狭窄的通道仅有着数十米的长度，两端的尽头都有着闪烁着力场光泽的合金舱门，在给贝基和莫瑞兹发送了自己已然突入进来的消息之后，向着其舰体前端开始前几年的雷蒙，也便将这种厚达米许的合金舱门逐一的撕烂。

　　并且在他前进的途中，也不断释放出风系的傀儡，令它们向着其舰体尾部所前进，不但记录整个舰体之内的路径，也寻找着充斥在环境之中的那些微波发射源。

　　只是眼瞳之中有着红芒闪烁的雷蒙，在连续突破了数道舱门之后，却是徒然停止了前进，因为在其脑海中芯片那刻板的声音竟是徒然间响起。“波频解析成功，是否尝试介入或干扰？”

　　眼瞳之内那代表着被收集到的各种波频的线条，此刻在雷蒙看来便犹如是胜利的先兆，当即毫不犹豫的下达了命令。“干扰！令其丧失对整艘战舰的控制权！”

　　“介入程序开始传送，5……4……3……2……1……”

　　倒数读秒刚刚结束，整艘战舰便徒然间一震。

　　原本充斥在环境之中的各种嗡嗡之声迅速减弱直至消失，而在雷蒙眼瞳之中被芯片所模拟出来的各种频段的微波也迅速减少，仅仅是瞬息之后便只剩下了一道波频还在诡异的上蹿下跳。

　　“尝试接管失败……”

　　“尝试程序介入成功……”

　　“尝试动力系统控制……”

　　“尝试武器系统介入……”

　　“尝试干扰程序完全植入……”

　　芯片那刻板的声音，此时在雷蒙看来竟是犹如天籁一般……


第1739章 撤离

　　依托于灵之木的贝基，在获悉一艘巨型战舰被雷蒙所捕获之后，神情间也就便显现出了一抹不甘。

　　被她所选定的这艘巨型战舰，从一开始便借助于其强大火力所形成的数层光幕，将她封堵在了千米之外。

　　虽然被她释放出来的防护壁障不会被巨型战舰的主炮所击溃，而环绕在其身周的那数面无形之盾也能够抵御住其副炮的攻击，可是眼前这艘巨型战舰所释放出来的光束攻击之中，竟然诡异的具有着迟缓的效果！

　　千米的距离，想要跨越仅仅是瞬息间而已。

　　可是当那迟缓的效果一被附加，随着其自身速度的骤然降低，随之而来的强大冲击力也就立刻阻断其前冲的势头，迅速被推回！

　　因此当再一次想要贴近过去的行动被破坏，越来越火大的贝基心中所想的，也就是为何这艘巨型战舰能够拥有着如此精准的战机把握能力，并且能够令其所有的攻击都保持着完美而没有任何错误的程度？

　　越是想不通，贝基就越是想要尝试一下。

　　既然雷蒙都可以轻松的俘获一艘巨型战舰，那为什么自己这样强大的真灵就不能做到！

　　身后那高达百米的灵之木虚影，实际上在完成了融合之后便是真灵一族防御的圣物，其看似存在于地表之上，但实际上却是根植于地下百米之深的区域，除非拥有着令整个区域被断绝了土系能量的涌入，那么在灵之木消散之前的真灵便是不败的存在！

　　因此身形晃动着以避开那主舰炮轰击的贝基，也便不再尝试跟这艘巨型战舰对攻，而是在令自身虚化的同时，释放出了数十个一模一样的分身。

　　骤然间从其体内所分出去的分身之影，在散开之后便展开了包抄。

　　巨型战舰的主副舰炮，依然还是将主攻目标对准了贝基身后的灵之木，而腹舱之内的舰炮则立刻调转了炮口，竟是极其平均的分配了其攻击力，令交叉形成的火力依然对每一个贝基具有着压制效果。

　　隐藏在诸多分身之中向前急冲的贝基，在感受到某个分身遭受了迟缓效果的附加时，便会立刻转换自己所跟随的目标。

　　瞬息之后当三分之二的分身被击溃时，贝基便出现在了巨型战舰主舰炮上方。

　　刚刚完成了一次攻击的主炮口，庞大的实质化能量所形成的光浆正在缓缓涌出炮口，逐渐凸出了那炮口数十公分，引致四周本就有些紊乱的能量越加的紊乱和狂暴。

　　只是已然进入了主副舰炮攻击死角的贝基，却是没有继续向着巨型战舰的中部冲去，而是口中念诵着晦涩咒语，双手猛然间按在了那能量护罩之上。

　　已经实质化的能量护罩，入手冰凉。

　　可是随着贝基双手的快速抖动，被其所按住的能量护罩便犹如是遭受了高温覆盖一般，立刻便产生了融化的迹象！

　　在这悄无声息之间，主副舰炮的再一次齐射，令所有游弋在舰首四周的那些贝基的分身消散。

　　而从舰体中部那些突然间显露出来的孔洞之中，扭曲白光也迅速的完成了勾结，令那扭曲的光网成型，向着处于其舰首死角的贝基而来。

　　嘴角翘起的半泯笑意令贝基神情显得有些得意，其双手所按住的区域此时已然产生了一个米许直径的窟窿，她身形一晃便直接凑到了那主舰炮末端，白嫩的双手在瞬间变色之后便猛的插向了那浑然一体的护甲之上。

　　厚达数米的合金，在贝基双手之下便犹如是纸片一般，被她一层层的揭开而撕碎，很快其娇小的身躯便没入了那舰体护甲之内。

　　只是从其身后所罩过来的那白色扭曲光网，却是依然接近到了贝基数十米之遥的区域，就在贝基即将挖穿舰体护甲的时候，层叠在了一起出现在了其头顶！

　　此时才惊觉到不妥的贝基挥手便释放出了一面护盾，令其正好卡在了自己的上方。

　　可是那还在堆叠向下沉落的扭曲光网，却是在触及到那面护盾之后，便令其瞬间融化而消失！

　　知晓其身下护甲仅有着米许深度的贝基，不由得大骇！

　　可是徒然间在其头顶所产生的光幕，却是令那扭曲白光所形成的光网瞬间被击散！

　　心中骇然的贝基当即便感受身周这艘巨型战舰的震动，以及从其头顶上方所释放开来的高温！

　　“贝基，迅速离开你所在的这艘巨型战舰，这些巨型战舰已经开始了空间跳跃准备逃遁……”

　　脑海之中那属于雷蒙的声音，令需要抵御着上方高温袭来的贝基一惊，脚下一用力便令自己冲进了那高温区域。

　　瞬间便跃升了十数米的贝基，在视线恢复之后才发现其身下这艘巨型战舰的前端有着一处空间扭曲，虽然战舰本身并没有移动，可是那空间扭曲却是在逐渐放大的同时向着那舰首在推进，显然这是一种反向空间传送的方式！

　　如果跟随着身下这艘巨型战舰一起进行空间跳跃，不可预测的危险显然过大，因此身形连续晃动的贝基便迅速撤离。

　　而同样的一幕，也在莫瑞兹、阿道夫、独瞳沙人沙里曼以及雷蒙真身虚影面前所显现。

　　五艘巨型战舰竟然是毫无征兆的便打开了空间跳跃的传送缝隙，显然是不准备在此地停留。

　　感受到身周空间封锁正在弱化的莫瑞兹，见悬停在东侧那艘巨型战舰在调转方向其主舰炮发起了一次攻击、解了贝基的围之后便在原地旋转，当即便冲了过去。

　　可是就在莫瑞兹即将接近的时候，其副舰炮却是陡然间发射！

　　四道数米直径的光束瞬间便将莫瑞兹的身影吞没，并且从其顶端那些一直未曾关闭的孔洞之中，也有着数百道扭曲白光激射而出，迅速勾结形成光网冲着莫瑞兹之前所处的位置罩去！

　　因为其余五艘巨型战舰都已经有小半舰体没入了那空间缝隙之内，因此向着这个方向而来的贝基等人，也便骇然停止了前进，一个个体表力场防护被提升了强度，满面戒备的准备继续予以攻击。

　　只是不等那刚刚完成了彼此勾结形成的扭曲光网进入被光幕所覆盖的区域，这艘巨型战舰的主舰炮却是徒然发射，将那白色扭曲光网瞬间覆盖之后，雷蒙那略有些恼火的声音也从这艘巨型战舰内所传了出来。“全部远离！全部离开其攻击范围！”

　　犹如是被抽动着的陀螺，以舰身中心位置为中轴继续旋转的巨型战舰，在雷蒙的呼吼声中开始了向下的坠落。

　　数十米的高度对于一艘长达千米的巨型战舰来说，当其动力不再能够保持稳定输出的时候，其下坠的速度也就有些吓人。

　　仅仅是眨眼的功夫，自身重量相当之恐怖的这艘巨型战舰便跟地表发生了撞击！

　　旋转的惯性令其尾翼就犹如是巨型铲土机一般，切入了土层之后便令巨量的泥土和堆积在其上的建筑残骸被抛起！

　　瞬息间从地表所扬起的巨量泥土，令整艘战舰都被掩盖，吱吱嘎嘎令人牙酸的声响也从其内部所传了出来，让远远避开了其攻击范围的贝基不由的发出了惊呼。“天呐！这样的撞击不会令舰体解体吧？”

　　感知释放出去对那烟尘弥漫、土石纷飞区域进行着探查的莫瑞兹，却是长舒了口气摇了摇头。“这种规模的战舰绝对不会因为这般的撞击而解体，只不过我很担心其尾翼，是否能够得以完整的保存下来……”


第1740章 问题

　　一个多月的等待，终于换取到了令人振奋和激动的结果。

　　由于自身重量的因素，所以在巨大惯性的作用之下，这艘坠落的巨型战舰其尾部的双层尾翼，最终令整个舰体倾斜着陷入了数十米之深的地底，被掀翻的巨量土石在其四周堆积形成了高耸的土丘。

　　只是令莫瑞兹等人尤为不解的地方，便是这艘巨型战舰的入口仅容许类似于普通人体态者进入，并且舰体之内的通道也显得过于逼仄而狭窄，根本就不可能令高阶竖瞳们进入。

　　“跟之前所捕获的那小型战舰类似，看起来就似乎是整体灌注成型的，只不过其舰体厚度要远远超过上一次的那艘，舰体外部护甲强度也相当的不错……”

　　说话间用指甲在舰体之表层划动起来的贝基，便令那刺耳的切削之声产生，只是不等她继续用力划破其表层过多，雷蒙那有些恼火的声音也便从通道内传了出来。“贝基！这一艘战舰不需要分解！你无需彰显你那蛮横的力量！”

　　被留在了最后一个进入的贝基赶紧缩手，吐了吐舌头这才尾随着缩小了体态才能进入的独瞳沙人沙里曼一起，进入舰体跟随着被雷蒙所释放出来的风系傀儡，向着舰首前进。

　　类似于‘之’字型的通道两侧，全部都是坚硬而厚实的合金，轻轻的敲击会发出沉闷的声响，并且每一条通道内天花板上的那条状光带，竟是不断的在变换着色泽，令每一条通道都显得十分诡异。

　　片刻之后，当众人来到了舰首的操控室，仰着脸正在观察一个直径超过两米的巨型球体的雷蒙，这才转过身来神情无奈的开口道。“之前有一段时间我已经掌管了这艘巨型战舰的操控系统，但现在又给排斥了出来，无法令其启动了……”

　　“之前差点将我堵在里面的扭曲白色光网是什么？”还记得之前差一点就破入舰体的贝基，这时也才机会开口询问。

　　“那是一种特殊的范围性扭曲空间的攻击，如果你被罩住很可能就会被送往虚空，其所选定的坐标都是随机且极远的！”

　　听到这话的莫瑞兹被吓了一跳，赶紧出声问道。“雷蒙！在我被具有着迟缓效果的副舰炮击中之后，是你操控主舰炮将那扭曲光网给击毁的？”

　　“呃……应该算是吧，那时候这艘战舰正处于混乱之中，那一炮就算是没有击中扭曲光网，在我看来也能够将你击出光网所覆盖的范围……”

　　满面狐疑的莫瑞兹思索片刻，这才继续追问了起来。“看来？难道那时候你不能确定吗？”

　　“不能确定！那时候我勉强能够操控，正处于最为混乱和紧张的时候……”

　　说到这里见莫瑞兹整张脸都黑了下来，不太好继续解释的雷蒙赶紧转换了话题。“虽然目前这艘战舰已经被俘获，但想要破解其内在的秘密仍然需要不少的时间，如果这种巨型战舰很快就折返回来展开攻击，我相信这艘战舰是保不住的！”

　　“之前它们不是已经都撤离了吗？难道还会再一次的现身给我们机会捕获？”

　　“这艘战舰的编号如果说没有编错的话，那么同等级的战舰数量可能超过了五百艘，你觉得当它们全部到来将空间封锁之后，我们将会面对何种程度的压力？”

　　雷蒙所说出来的内容，令在场者无不骇然！

　　五百艘这种规模的巨型战舰，单纯是其主炮所形成的攻击力，就已经足以击溃任何一个人的防护壁障，令处于其攻击中心者根本就无法承受高温而被焚化。

　　“五百艘？你确定这数字没有问题？”

　　“正序的话是这样，要是其编号采用的其他形式，可就很难说了……”说到这里的雷蒙见莫瑞兹依然存有着疑惑，跟着便继续说道。“按照西斯族各个区域的命名来看，它们采用正序的可能是最大的！”

　　听到这话的莫瑞兹眼瞳之中的疑惑被骇然所取代，因为如此的说法基本上就已经是最为保守的估计了，因此在迅速接受并消化了这个数字所带来的心理冲击之后，她便直接问道。“那你需要多长时间才可以完全掌控这艘战舰？”

　　双手一摊的雷蒙摇了摇头，转身指着那悬浮在这操控室内的球体。“如果没有猜测，操控核心之内所拥有的齿轮数量将会是之前那一个的百倍之多，我目前都不能完全肯定能否破解之前那种小型战舰的操控核心，所以对于这一个我根本就没有把握……”

　　“可是之前你已经空置了这艘巨型战舰片刻，难道是碰巧？”

　　“是的，就是一种巧合……”

　　苦笑起来的雷蒙见莫瑞兹整张脸都黑了下来，只是有关芯片的问题雷蒙根本就无法跟任何人继续讨论，因此他在令阿道夫过来帮助他将这操控核心的外壳取下之后，便指着里面那正在缓慢运转的各种齿轮开口道。“虽然我无法确保何时才能够完全掌控这艘战舰，但根据之前那‘巧合’而言我需要两天的时间还是有可能令其升空的，只是在这期间不但有着安全的问题，还需要令这艘战舰拥有被升空的平整区域，否则其尾翼真的会在升空时被折断……”

　　“只要没有类似的巨型战舰群出现，两天时间足够在四周清理出空间令其能够升空了！”

　　似乎为了加强信心，在雷蒙面前竖起拳头攥紧的莫瑞兹点了点头，然后就将目光转向了独瞳沙人沙里曼和贝基，以及因为释放了光系术法而很是疲惫的阿道夫。

　　“我不当苦力！”当即便嚷了起来的贝基双手直摇，只是随着莫瑞兹的注视她还是垮下了肩膀，撅起嘴来嘟囔道。“但我可以借助于灵之木的效用，无损的令战舰尾翼被从泥石中剥离出来……”

　　“我来就可以了，就算是周围有着特别坚硬的物质存在，我也应该能够在两天之内令战舰四周变得平坦而空旷！”

　　独瞳沙人沙里曼的说法令莫瑞兹神情稍缓，带着众人立刻便离开了战舰开始了忙碌。

　　等所有人都离开之后，绕着那操控核心开始了缓慢转动的雷蒙，这才对其内部结构进行扫描和记录。

　　虽然之前他有那么一小段时间通过芯片接管了整艘战舰的操控权，可是当他抵达了这操控室不久，被芯片所接管的战舰便产生了某种内部程序的混乱，不但将芯片所植入的程式大半抹除，还令其通讯端口的被强行封闭了起来。

　　近似于内部的安保程序，失去了动力的巨型战舰自然是立刻就发生了坠落和撞击，并且因而引致了其操控核心跟整艘战舰的联系被中断。

　　在雷蒙看来，这就似乎是一种通过微波讯号所进行的操控系统，当其自身遭受到了干扰和改动之后，其内在的安保程序便开始了运行。

　　想到这里的雷蒙，在结束了对这直径超过了两米、由数百万个齿轮所组成的操控核心的探查和记录之后，便缓缓升起来到了其上方，在将隐藏在操控室内的那些装有腐蚀性浓缩液的容器取出来之后，心想幸好之前芯片接管的时候令其自毁程序也被抹除，否则的话相信整艘战舰之内都被这种气雾所充斥而毁坏了。

　　可是随着雷蒙对于被从操控室夹层中所取出的这些密闭容器进行检查时，来自于芯片的警示令他不由得有些紧张了起来……


第1741章 等待

　　时间，突然就紧张了起来。

　　面积约有两百多平米的操控室，隐藏在金属板夹层之内的各种回路多达数万，其复杂性远远超过之前所俘获的那一艘小型战舰。

　　以巫师发展体系而言，这样的战舰是会被视为某种超巨型的术器。

　　但对于雷蒙来说，他更愿意将其视为一艘被安置了诸多符阵的大型空间飞船，而且是能够独立进行空间跳跃的大型空间飞船！

　　简单的来进行描述，那就是整艘战舰乃是一座规模宏大具有着完美攻防系统的巫师塔，只不过其操控的核心并非是某位巫师，而是具有着精密演算能力的高性能超级计算机！

　　能够得出这样的一个结论，应该说是得益于雷蒙所曾经接受的星际联盟的教育，因此在跳出了固有思维之后，也就自然而然的不会将这艘巨型战舰视为某种术器，从而产生以上的这些结论。

　　整艘巨型战舰之内的通讯系统，是采用了低频电磁波的模式，其优点就是不会被普通生物所感受并察觉，并且对于实力强大的巫师来说也是很难被感应到的一种方式。

　　可是对于芯片而言，没有经过多重加密便使用的这种低频电磁波，在被截获之后也就全无秘密可言，因此在获取了其部分数据库的权限之后，也便顺势屏蔽了原本命令的执行，令芯片所篡改之后的命令能够被系统所识别并立刻执行。

　　只不过这艘战舰之内的安保程序，最终还是以其最高权限为基础，令整个系统以被锁死为代价屏蔽掉了芯片所发布的命令，最终导致了战舰运转程序的紊乱而坠落。

　　当然，以上的这些状况目前对于雷蒙来说，却是最为完美的一种方式。

　　巨型战舰本身的操控系统因为芯片的入侵而产生了逻辑混乱，所以其真正的自毁程序并没有能够而得到运行，反倒是令他拥有了完全破解其操控系统、接管整艘战舰管理权的机会。

　　而产生这样结果的最深层次的原因，还是因此这艘巨型战舰本身的操控系统防护并没有达到完美和内部封闭，所以当他在进入到舰体内之后，有机会令芯片以遥感技术入侵了其操控系统，在短时间屏蔽了其原本操控系统的命令之后，接掌了其最高管理权！

　　虽然其原本的操控系统很快就因为安保程序的启动而终止了外部命令的输入和纂改，但以芯片的能力而言，在那段时间之内也成功入侵了其数据库，不但记录了大约十分之一的固定程式源命令，还复制了大量有关这艘战舰的讯息！

　　尤为令雷蒙满意的地方，就是芯片在其操控系统被彻底锁死之前，也将能够令其再一次进入系统的隐秘程序被成功植入，令芯片能够在两天之内令这操控系统被外部解锁，最终令芯片拥有其最高操控权限！

　　只是有关芯片的任何部分都不能够对其他人进行解释，所以在知晓芯片应该可以在两天内令这艘巨型战舰重新启动的时候，雷蒙也就必须将所有人都赶出战舰，令他能够以现今这般悠闲的姿态，开始对整艘战舰进行检查和探索，对于那些属于自毁程式部分的设施进行拆除和阻断，无需呆在那操控室内慢慢研究操控核心之内那些缓慢运转着的齿轮。

　　被芯片所截获的那十分之一的程式命令，就已经能够令雷蒙开启整个战舰内部五分之一的区域，所以在将那些属于自毁程序所必须使用的部分进行拆除之后，他也就获取到了超过五百罐装有着强腐蚀型的浓缩液。

　　只不过在对舰体各处进行的检查之中，雷蒙也发现了那些属于特殊毁灭性的符阵存在，其所具有的威力能够令整艘战舰在瞬息间便连同侵入其内的生物一起被强行送入虚无空间，然后随着动力舱的自爆而被灭杀！

　　这些隐秘而强大的设置，在被雷蒙找到并加以处理之余，却是真的是令他心中发寒，感觉要不是有着芯片的帮助，否则很可能在被送进了虚无空间之后，都还搞不清楚是发生了什么事……

　　整整一天的时间，便在这样的四处搜寻之中所耗费。

　　而芯片所正在进行的努力，倒是不需要雷蒙本人的参与和辅助，只是令雷蒙有些可惜的，则是之前芯片在入侵其数据库的时候，并没有能够及时的将其动力系统的防护程序接触，令他连进入动力舱的可能都不具备。

　　所以即便是来到了动力舱前，面对那严丝合缝的大门雷蒙也就只好无奈的折返。

　　整艘战舰，拥有着独立的攻击和防御系统，尤其是其动力室的运转模式，乃是雷蒙最为好奇的部分。

　　通过芯片从数据库中所截获的部分资料表明，这艘巨型战舰的主副舰炮攻击方式，乃是由其动力舱所调取的纯净能量所形成的光束。

　　腹舱之内上百门可以调整角度的舰炮，所释放的攻击却并不全是高温光束，其中有少部分具有着负面效果的释放能力，并且其所激发之时所具有着叠加效果，也是令人非常头疼的。

　　当然，在目前雷蒙已经获知的部分之中，其中最为令雷蒙所需要的，还是其空间跳跃以及能够做到空间锁定的部分。

　　拥有着撕裂空间进行传送的功能，并且当数艘联合之后还可以形成的网状空间禁锢力场，令这样的巨型战舰的威力近乎是提升了数倍！

　　如果说那‘圣主’以大规模舰群集结的方式入侵任何一个位面，那么当八阶以上的存在丧失了空间传送能力之后，相信没有哪个位面可以凑足与其相抗衡的战力，那么其位面被占据也将会成为一种必然。

　　那么为什么这样的巨型战舰从来都没有在其他位面所出现，并且就连在这属于三眼族位面的那些区，也都没有类似的部署呢？

　　想到这里的雷蒙发现，疑惑越来越多了。

　　高科技战力的积攒，以目前这些巨型战舰而言，实际上已经是能够取代那些统领级和将级竖瞳的作用了。

　　可是为什么这样的巨型战舰并没有被大规模的使用，甚至连其所本该具有的讯息都无法在那些区内所获取呢？

　　想必是其中还有着极大的设计上的缺陷，这才会令这样威力强大的战舰群无法被投入到实战之中，只是对于雷蒙来说，现今他所知道的仅仅是其通讯和命令传送系统之中存在着缺陷，令其无法抵御来自于非战斗系统的破解和干扰。

　　这样的无人巨型战舰如果被捕获，那么其内在所拥有的金属合成、通讯、武器装备等技术也都将面临被破解和获取的可能，也就代表着其所研究的成果面临着被截获的可能。

　　而那些从‘熔炉’中制造出来的高阶竖瞳，因为其自身拥有着神智，并且只需要对其中特殊的个体进行记忆锁定，就可以令其所知晓的一切都不能被获取和破解。

　　因此估计也就是因为这样的原因，这才导致那‘圣主’会不断的将高阶竖瞳投入到位面入侵行动之中，甚至愿意承受位面入侵失败的结果，而从来没有动用过这样威力强大的无人驾驶战舰！

　　这样的猜测，在雷蒙看来应该是比较接近于真相的。

　　可是碍于整艘战舰内部他所能够进入的区域只有不到五分之一，因此在完成了他所能够进行的处理之后，雷蒙也就回到了操控室，继续等待着芯片所正在进行的系统入侵……


第1742章 掌控

　　一天多的时间，过去了。

　　长达千米的巨型战舰四周，已经跟原本的模样有了极大的差别。

　　因为没有谁知道这艘巨型战舰升空的要求，但对于古代巫师们曾经创造出来的‘浮空之城’有着一定了解的莫瑞兹，倒是确定了这艘巨型战舰是无需跑道进行滑翔就可以直接升空的，倒是省了独瞳沙人沙里曼不少的麻烦。

　　经过了压缩和夯实的地表，近乎是平整如镜。

　　一株百米之高有着郁郁葱葱树冠的灵之木虚影，便处于这艘巨型战舰尾部的不远处，原本插进土层的双层尾翼，也在贝基的努力之下被清理了出来。

　　只不过因为有着独瞳沙人沙里曼这样任劳任怨的苦力，所以她在完成了自己的任务之后便不再动手，而是主动承担起了戒备的职责，释放出了一个幻境力场令地表犹如是恢复了原貌一般，被各种建筑废墟所堆积和覆盖。

　　光着脚坐在靠近巨型战舰一侧那树冠边缘的贝基，双腿无意识的摇晃着，神情间既有着期待，也有着无聊，她再一次注意到了那在众人离开之后便关闭起来的战舰入口之后，不由得转过脸来冲着同样偷懒的阿道夫开口道。“喂喂喂！你是纯净光系能量所形成的躯体，为什么不试着进去看看到底如何了……”

　　“大人没说可以进去，何况时间还没有到呢……”

　　“那你进去看下不就知道了啊，他之前也没说不允许进入的啊！”

　　“那还是您自己进去吧，我可不愿意触怒雷蒙大人，还指望着能够返回故乡呢……”察觉到贝基的语气已经有些怒意，回答完的阿道夫便赶紧起身离开，将还准备说两句的贝基晾在了那里。

　　挂在脸上的微小凝固了，双眼越瞪越大的贝基胸口开始了剧烈的起伏，只是当她准备冲着那远远避开的阿道夫发出怒吼时，徒然间的震动令她身下灵之木的枝桠被压下之后猛然弹起，令她失去了平衡被抛了出去！

　　刚刚凑近了独瞳沙人沙里曼的阿道夫，却是被身侧徒然出现的强大气流所波及，啪的一声扑倒在地。

　　数十个还在按照稳定步伐向前行进的沙人，在强大气流的冲击之下轰然垮塌，化成了细碎的沙砾被掀飞而消散。

　　跟随在沙人之后的独瞳沙人沙里曼，身周的扭曲力场防护瞬间被触发，身形一个踉跄便重新站稳，骇然转过脸来将目光投向了十米外的那巨型战舰。

　　坐在被自己释放出来的金属傀儡头顶的莫瑞兹，在震动产生的瞬间便一跃而起，连续几个闪动便来到了地表。

　　但仅仅是片刻的功夫，莫瑞兹的整个身体却是被庞大的阴影而遮蔽，令转过身来的莫瑞兹看到了已经升空的巨型战舰！

　　“全部都进来吧，虽然目前操控还有着一些难度，但我们必须立刻离开这里了……”

　　从巨型战舰之内所传出来的声音，犹如是经过了扩音装置一般极为的沉闷，但神情一振的莫瑞兹却是当即大喜，身形一晃在将那留在了地下的金属傀儡收取之后，便立刻冲进了战舰之内，身形连续闪动便出现在了操控室的门前。

　　之前所看到的操控室已经变换了模样。

　　原本昏暗的操控室前端，数十个彷如是术法投影般的屏幕上的画面正在迅速的跳动，其所显示的便是这艘巨型战舰四周的一切。

　　只不过因为画面跳动的频率过快，因此盯着其中一幅画面看了片刻的莫瑞兹，也就有些头晕目眩的感觉。

　　背对着操控室舱门的雷蒙，察觉到只有莫瑞兹进入了船舱，转过身来开口道。“西斯族的通讯频道还没有进行改换，但超过一百艘这样的战舰群正在准备进行空间跳跃过来，我们必须立刻离开！”

　　“还有多久？”

　　“西斯族战舰群所使用的时间跟我们的有着差异，最快百息，最晚估计也就是半个沙漏时！”

　　听到这话的莫瑞兹毫不犹豫的便转身离开，十数息之后被她拽着的贝基便随着独瞳沙人沙里曼和阿道夫一起，出现在了雷蒙的面前。

　　失去了外壳的那操控球体被一层无形力场波动所遮蔽，还在缓缓的转动。

　　只不过其内部的那些齿轮所转运的速度，却是已经快到了肉眼所无法看清楚的程度。

　　眼瞳之中有着红色微芒在闪烁的雷蒙，将双手虚按在了那球体的一侧，伴随着隐晦能量的产生其身后那些术法投影中的大部分画面，也就以更快的速度开始了跳动。

　　只是正中央那四个投影，其边缘却是在瞬间消失，紧跟着其上便显示出了一条隐约的空间缝隙，并且在迅速的扩大并接近。

　　耗费了一天多的时间，芯片在完成了对这艘巨型战舰操控系统的入侵和篡改之后，可以说这艘战舰已经有八成置于芯片的操控之下。

　　除了动力舱依然还不能被开启之外，其他的功能都已经被芯片所接管。

　　只不过这艘巨型战舰的操控方式，原本就是以低频电磁波为命令发布的渠道，因此觉得不好解释这种不属于力场波动讯号的雷蒙，也就只好勉为其难的以目前这般的方式显现他的操控，令这艘巨型战舰开启了空间跳跃模样，准备离开。

　　随着雷蒙双手之中那隐晦波动的产生，被术法投影所显现出来的空间缝隙也就犹如是一张巨口，缓缓向前将这艘巨型战舰所吞噬。

　　因为战舰本身在空间缝隙产生时是处于静止的状态，因此当其舰首被空间缝隙所吞没之后，操控室之内的时间也就犹如是被静止了一般。

　　除了相当于跟巨型战舰本身融为一体的雷蒙之外，处于操控室门前的所有人都在瞬间变成了木偶，保持着原本的姿态和神情，停止了呼吸和心跳，直至操控室前端那术法投影上的紊乱画面恢复了正常之后，眼瞳之中重新恢复了光彩的众人才徒然间惊觉苏醒了过来！

　　只不过其目光之中所注意的那些术法投影之中，所显现出来的，竟已经变成了彷如是虚无空间一般昏暗却是辽阔的世界。

　　各种各样的微弱光芒不时的闪现，而舰首正中央那最大的术法投影之中所快速变换的画面之中，却是显现出现了诸多形状各异被损坏的各种舰船。

　　心中一紧的莫瑞兹当即便惊呼了起来。“你、你进入了西斯族的战舰仓库？”

　　扭过脸瞅着那画面的雷蒙，神情间却是产生了一抹轻松，舒了口气之后才解释道。“这里不是仓库，乃是被用来专门安置损坏舰船的空间夹层，经过计算也唯有这里才能够避开西斯族舰群的大规模搜索和攻击，目前还不具备跟西斯族的舰群作战的可能……”

　　随着雷蒙的开口，舰首前端那数十个术法投影也都陆续恢复了功用，其上面所显现出来的竟然全部都是些各种形态、各种大小的舰船，只不过大多舰船都有着创伤，甚至还有些已经断裂变成了纯粹的残骸。

　　被这些画面所惊呆了的莫瑞兹，发出了骇然惊呼。“安置损坏舰船的空间夹层？怎么会有这么多啊……”

　　“数千年来被遗弃的所有舰船，都被送到了这里进行安置，其中有一些应该仅仅是半成品，根本就是属于在建造到一半的时候就被废弃的！”

　　说话间对那些画面进行起了调整的雷蒙，很快便看到了更加残破的舰船残骸……


第1743章 垃圾场

　　没有重力存在的空间夹层之内，漂浮在其内的这些舰船残骸，大多都已经破损的相当之严重。

　　眼瞳之中依然有着红芒在闪烁的雷蒙，调取了芯片的任务进展才发现，动力系统以及动力舱可以被全面接掌所需要的时间，远比他之前所预料的要久。

　　似乎是建造这种巨型战舰的动力系统，确实是被视为了其内部最为关键的部分，不但有着多重的加密，还运用了某种特殊手段进行了封闭，就连被芯片所破解开来的源数据库之中，都没有对动力舱以及动力系统的任何提及。

　　显然，当这样的一艘巨型战舰的动力系统出现了问题，那就只有被送往将其制造出来的地方，而绝对无法被迅速的进行修复。

　　因此在雷蒙看来，这样的巨型战舰也就仅仅是被西斯族视为了消耗品，其续航能力虽然卓越，攻防能力也相当的不错，但显然是因为其所存在着的某种致命缺陷，令其并不为西斯族所特别看重，也绝非是西斯族所拥有的顶级战力。

　　这种巨型战舰的攻击系统不但具有着完美的配合，并且还具有着封锁空间的能力，其主舰炮能够对七阶的巫师造成重创，而腹舱之下的舰炮之中有着各种特殊的类符阵设置，可以令其所释放出来的光束之中被叠加负面状态施加，非常的难以提防。

　　而防御系统所能够释放的能量护罩，对于9级以下的术法基本上是属于可以无视，其强度如果按照其动力系统的分配来说，足以令其保持最高防护程度数个沙漏时之久。

　　可是既然如此，那为何连这样的巨型战舰都无法被西斯族视为主力？

　　刚想到了这里，轻微的震颤之感令雷蒙的思绪被拉回到了现实。

　　舰首前端右下角的两个术法投影画面，显示出巨型战舰的右翼遭受到了突然撞击，一根长达百米的金属物已经被撞飞，扎进了不远处的那些金属碎片之内，引致了更多聚集在那区域的金属残骸开始了移动。

　　站在其身侧正观察着主术法投影之中那有着微弱光芒释放区域的莫瑞兹，见此转过脸来开口道。“雷蒙，你在想什么呢？”

　　“这里的外部温度很低，所有的物质都处于失重的状态，并且这里也无法进行微波的传递，所以为何会出现这样的光芒是非常奇怪的……”

　　答非所问，令莫瑞兹越加的不解。“光芒？难道这里不应该出现光芒？”

　　“这里不具备生命存续的条件，而且按照记录来看这里已经被废弃了很久，我觉得这里应该是一个巨大的垃圾场才对……”

　　“垃圾场？存放破损舰船的垃圾场？”

　　“或者可以说是一个被特殊开辟出来的存放各种废弃舰船的垃圾场，进入这里的舰船都已经是属于被放弃的，会被直接抹除其编号和记载……”

　　调取着相关记录的雷蒙说到这里时，术法投影之中的微光却是陡然间消失，令之前所选中观测区域瞬间暗了下来，只剩下一片模糊的黑影。

　　考虑到进入这里时间已经不短，因此心念一动的雷蒙也就令这艘战舰开启了前侧照明。

　　扇形灯光所照映到的区域，立刻便彻底显现了出来。

　　密密麻麻的金属废弃物，因为无形引力的作用而堆积在一起，并且似乎是因为巨型战舰的靠近的引力产生，而正在开始移动。

　　而在更远些之前有着微芒闪烁的区域，则是出现了一个边缘扁平、但其中央区域则是梯次抬高的近圆锥形的庞然大物！

　　同样看到了这一幕的莫瑞兹，不由得愕然道。“怎么会有这么大？投影的显示比例是多少？”

　　“相当于是一座小型城镇的跨度，高度则应该达到了四千米……”

　　稍加计算的雷蒙对于这样的数字也很是惊讶，那距离还有些遥远的庞然大物如果说是一艘太空舰，还不如说是一个巨型的浮空之城了。

　　“古代巫师们所创造的浮空之城，也顶多容纳数千的居民，难道说以西斯族的科技能力，已经可以令这么庞大的东西在虚空之中航行？”

　　“过去看看就是了，反正里面不应该再有着高等生命体的存在，只不过之前我很确定是其内部是有着光芒释放的……”

　　说话间雷蒙便开始令副舰炮进行清扫，伴随着舰体两翼副舰炮的开火，强光之中那些金属残骸也就迅速的湮灭，令航道变得通畅起来。

　　只是就在副舰炮清扫前方航道的过程之中，从那庞大太空舰的内部却是再一次闪烁起了微芒，虽然亮度依然还是很低，但却彷如是某种灯光讯号那样存在着间隔！

　　敏锐的察觉到这种现象的雷蒙，便立刻令芯片对于这种灯光闪烁进行分析，可是从那巨型舰船之内所产生的微光却是再一次的消失。

　　之前被记录下来的微芒，因为过于短暂而不具备分析的可能，不过在芯片的分析之后却是很快就对雷蒙发出了警示。

　　不存在重力的这空间夹层之内，两艘庞大舰船的相互靠拢是会引致四周引力的剧烈变化，最终很可能导致诸多麻烦的产生。

　　调取了芯片所正在进行的任务，见芯片目前还处于对密码数列的分析和破译之中，因此雷蒙也便向莫瑞兹提议道。“我们过去看一下吧，如果单纯的是一艘举行太空舰的话，里面不应该有着很多危险的存在！”

　　“离开了这艘巨型战舰，是否在操控方面会产生问题？”

　　“不会的，这艘巨型战舰本身就是可以进入虚空航行的，只要不是遭遇过多同等巨型战舰的围攻，其自身所具有的防护能力在这里没问题的……”

　　说话间转过身来双手虚按在那操控核心的雷蒙，在确定芯片已经彻底断绝了原本操控命令被执行可能后，也便决定进入那庞大的太空舰进行探索。

　　阿道夫对于这样的幽暗空间有着心理阴影，自然是不愿意前往的。

　　独瞳沙人沙里曼倒是无所谓，只不过因为贝基想要随着一起过去，所以它也就留下来驻守。

　　在距离那太空舰十数千米之外的位置，身处的巨型战舰缓缓的停止。

　　从打开的舱门内出来的雷蒙等人，迅速靠近了那庞大的太空舰，开始了检查。

　　距离远的时候这太空舰给人的压迫感还不算是特别明显，但在靠近之后其高度和宽度却是令人感受到了压力。

　　尤其是那些存在于舱体之外的管状炮口，虽然都已经不可能再被使用，可是其数量之多、密度之大，却是比之前所俘获的这艘巨型战舰还要令人感觉到压力。

　　黑漆漆的船体表面，有着各种各样的缝隙，甚至还经历过诸多次的密集撞击，令其外壳上存在着不少的向内的凹陷。

　　而其动力装置在检查中并没有发现，但能够调整运行方向的喷气孔，倒是被发现了不少。

　　不属于无缝工艺制造的舰体表面，能够看到那些焊接的痕迹和轨迹，只不过因为长时间的静置而出现的腐蚀，令大多数的缝隙都产生出现了开裂，可以依稀看到里面。

　　绕着其主体转了一圈下来的众人，最终发现了十数个被封死的入口，以及因为强烈撞击而产生的诸多可以进入其内部的孔隙。

　　但在对其主体部分检查完毕之后，雷蒙正想要上升去查看其它区域时，莫瑞兹却是徒然开口道。“雷蒙，我不太想要进去，里面似乎存在着某种令我感觉不安的存在……”


第1744章 查探

　　从巨型太空舰底部找了个缝隙进入内部的雷蒙，很快就发现其所进入的区域，是属于这艘太空舰的仓库。

　　只是原本被存放在的东西都已经被运空，只剩下一些那些因为腐蚀而即将倒塌的粗陋支撑柱。

　　高达百米的这庞大仓库，似乎曾经被安置了许多的超大型的箱柜，其极大的自重令金属地板上都留下了清晰的印痕，而在那些有着固定货架的区域，则可以看到被从支撑架中所抽取出来的拖拽痕迹。

　　对这些金属支架材质的分析表明，这里的金属框架所使用的都是劣等金属，仅仅是具有着坚固的性质，并不算是珍贵。

　　并且在这种失重的环境之内，那些四处飘荡的废弃金属物，也显然不可能提供更多可供分析的数据，因此带着贝基在完成了对这一层近似于底舱般的区域检查和探索之后，记录了数百个通往上层电梯井的位置雷蒙，便开始了逐层的搜索。

　　两个沙漏时之后，带着贝基在满是立柱和货架的空旷区域之内所不断前进的雷蒙，终于在这艘太空舰的一侧感受到了类似于电磁脉冲波般的讯号。

　　眼瞳之中有着红色微芒在闪烁，通过芯片能够清晰的接收到这些讯号的雷蒙，不由得越来越疑惑。

　　因为这种讯号的加密方式，竟然相当的简陋。

　　虽然因为芯片所收集到的讯号还不足展开进一步的解析，可是其所运用的编码方式，却类似于最为原始的莫斯密码跟超短波的结合！

　　见雷蒙徒然间停止了前进，折返回来的贝基不由得奇怪道。“大人，您有什么发现？”

　　摇了摇头的雷蒙，面对着前方不远处的那半敞开的舱门片刻才开口道。“还是继续上行吧，这些区域感觉都是仓储区，想要有所收获还是需要进入其核心区域……”

　　点了点头的贝基面带疑惑，调转了方向找到了一处新的电梯井之后，便随着雷蒙不断的上行。

　　有着上百平米的电梯井中央，只剩下四根巨大的合金钢索，在上升了数十层之后，其所通往的区域才逐渐开始了变化。

　　只不过每一层的变化都不大，因为大多都是些极为空旷的区域，既没有探索的意义，也没有能够获取到更多的有用讯息。

　　但在对这些区域的检查之中，雷蒙倒是发现了大量陈旧的密码设备，其所运用的甚至有些是最为原始的机械密码锁，只不过其锁芯和内部的弹簧都已经彻底报废，没办法再被启用。

　　而当高度上升到了其中间区域时，随着试验区和植物培养区的被发现，在一个有着三重密码锁的房间里，雷蒙倒是发现了一些古怪的记录。

　　被用十二进制所纹刻在墙壁之上的一个残缺公式，在芯片的解析中被标明，这是一个有关物体运行轨迹的测算数列，虽然其本身并不完整，但已经是外太空航行所必须涉及到的范畴。

　　随着不断的上行，这样类似的文字或者是公式，也便在诸多的房间里所出现。

　　但这些房间都只剩下了其框架，似乎是经过了极为仔细的清理那般，没有任何有用的器物被遗留下来，更不要说是可以找到有用的资料或者是文件了。

　　庞大无比的空间，只剩下那些被固定无法移动和拆除的金属框架，感觉到气氛越来越凝重的贝基竟然令身躯缩小，重新坐到了雷蒙的左肩之上，放弃了对这种环境的搜索。

　　只是那每间隔一段时间就会产生的超短波，却是随着芯片的不断采集而逐渐被解析出了其内容，令他不禁极为的惊讶！

　　因为这讯号内容竟似乎是一个警示，周而复始的在不断的重复播放。

　　难道说这一段讯息是被预留下来的？

　　可是从目前所搜索过的区域来看，这太空舰是经过了仔细检查的，里面除了其整体框架因为材质的原因而没有被拆除，其他任何设施都已经被完全清空了。

　　那为何这样的一段讯息还会被不断的重复发送出来？

　　想不太明白，但芯片倒是因为所处的位置接近了那发射源，已经大致确定了其具体的位置。

　　可是按照芯片所判定的方位抵达之后，出现在眼前的竟是没有任何遮拦的金属柱！

　　近十米直径的金属柱，其所承托而起的是每一层的框架，下方是之前所搜寻过的空旷区域，而向上则是近乎笔直的通道！

　　绕着这根金属柱盘旋而上，其表层那些拆除物件时所留下的擦痕还能够清晰的看到，其内部也完全是跟表层完全一样硬度极高的普通合金。

　　千多米的高度，从下方仰望有着一种自身极为渺小的感觉，可是随着雷蒙的缓缓上升，坐在其肩膀的贝基终于对这里环境中所具有的隐晦波动产生了感觉。

　　“大人，为什么在这里我感觉到了一种波动？”

　　“就跟西斯族的通讯手段有些类似，但按照发展而言应该是数千年之前的技术手段……”

　　雷蒙的话还没有说完，从其左肩上站起来的贝基却是连声音都有些变了调。“可是我感觉到了不安！这里什么都看不到，但就是感觉到不安……”

　　还在绕着那金属柱上升的雷蒙，也几乎在她开口的同时感觉到了一丝异常！

　　本就是极其寒冷的环境，身周的温度却是骤然间开始了下降，并且从上方所徒然闪烁起来的一抹光芒，也令其视野之内变成了白茫茫的一片！

　　并没有能够察觉到危险的到来，开启了芯片辅助视野的雷蒙立刻就发现在这根金属柱的顶端，竟然产生了一抹幽光，令其身处的通道被这种光芒所充斥！

　　立刻便提升了速度的雷蒙，在那警示性的讯号还没有消失之前便出现在了这根金属柱的末端，此时视力刚刚恢复的雷蒙，却是对于身周的一切感觉到了惊讶！

　　一个半球型的穹顶之下，是彷如是观测室一般的平台，在这根金属柱的顶端正有着逐渐熄灭的幽光，其所释放出来的光芒穿过那水晶护罩般的穹顶之后，便形成了波纹状的耀光，令那水晶般护罩之外都被映亮！

　　视野之内的一切，都在随着那幽光的消失而恢复原状，可是之前所觉察到的讯号并没有随之而消失，反倒是变的有些清晰起来。

　　眼瞳之中有着红芒的雷蒙，面对着芯片所给出的解析结论不由得愕然，因为被芯片所判定的那信号源，竟然便存在于这金属柱的末端。

　　可是在这根金属柱的末端，根本就没有任何可以释放光芒和发射讯号的设施！

　　被感知所渗透的那金属柱，从里到外都察觉不到任何的异常，并且也感受不到任何的波动。

　　因此心想难道说这根金属柱拥有了生命，能够令其不断的释放出幽光和那一段警示性的讯息？

　　可是金属类的生命是无法以这样的方式传递讯息的，更何况其所具有的属性，也决定了其无法释放出任何的光芒！

　　正在思索中，站在左肩之上的贝基拽了拽他耳边的碎发，压低了声音开口道。“大人，我觉得我们应该离开这里……”

　　“你觉得这根金属柱有问题？”

　　“这根金属柱内外都没有任何的异常，只不过之前那幽光在消失的前一刻，我感觉到了莫名的心惊，好像只要触碰就会发生什么不好的事情一样……”

　　在贝基开口时正在接近那金属柱顶端的雷蒙不由得一愣，可是贝基的话音未落金属柱表层所徒然间闪烁起来的光华，却是令雷蒙身周的一切都出现了变化……


第1745章 目睹

　　惨绿色光芒的产生，令雷蒙以及左肩之上的贝基都紧张了起来。

　　只是四周的一切虽然被这种绿芒所充盈和覆盖，但环境之中却并没有任何能量波动的产生，因此也就不会令他们感受到任何的危险。

　　只不过被金属柱所承托而起的平台，那半球形的透明穹顶却是变得不再通透，彷如是幕布正在被拉开一般，逐渐显现出来一些模糊的影子。

　　察觉到似乎有投影正在形成的雷蒙，不禁四处开始了寻找，但很快就像是某种三维立体的光影透射，便在那犹如是巨大屏幕般的穹顶上显露出来。

　　一个极其宏伟的城市，在诸多高耸的大楼之间，有着各种各样的航空器在穿梭，而从某个方向所透射下来的光芒，令这些建筑物的表面被渲染成了金黄之色。

　　街道上的人形生物们显得悠闲，只不过随着阳光的被遮蔽起来，那些人形生物却是仰起了脸来，将目光转向了那阴影所产生的方向。

　　原本碧蓝的天空逐渐被阴霾所笼罩，徒然间所产生的扭曲令某个区域的空间也便瞬间撕裂，刚好途径的那些航空器瞬间就被拧成了麻花，在空中化成了一团火球坠落下去。

　　一双阴冷而不带有着感情的眼瞳，在那空间缝隙中逐渐清晰了起来，并且随着那空间缝隙的尺许扩张，在双瞳中央的上方却是出现了一个未曾完全闭紧的眼睑，从其缝隙之中所闪现出来的寒光，令整个画图定了格！

　　在这些画面闪现的片刻间，半球型的水晶护罩便全部被惨绿光芒所覆盖，感知释放出去想要寻找其发射源头的雷蒙，发现这些光影竟是因为那根金属柱顶端表层微小的变化而产生，这惨绿色光芒的源头，便处于这根金属柱之内！

　　只不过在此时他的感知却是已经无法渗入金属柱内部，其柱体表面似乎产生了某种变化，令他的感知被屏蔽在外。

　　站在其左肩之上的贝基，扯了扯他耳边的碎发，压低了声音开口道。“大人，你也找到了？”

　　“就是这根金属柱内部所产生的光源，只不过已经无法进行探查了……”

　　“要不要将其表层剥离？我相信奥妙就应该是存在于其内部！”没有感受到危险的贝基，见穹顶之上的那画面依然没有变化，有点按捺不住了。

　　“先等会！那画面中所显现的就应该是一个三眼族，既然这些画面开始了播放，我相信应该不止于这里……”

　　雷蒙刚说到了这里，那定了格的画面便徒然转换，其背景变得阴暗了起来。

　　不再是之前那座有着高耸建筑的高科技城市，似乎视角转为了地下。

　　熊熊燃烧的火焰，令被倾倒下去的矿石迅速融合变成了液态，在被剔除了杂质之后便沿着管道被送走，最终伴随着巨型设备的不断沉降，相当于那些人形生物三倍大小的金属板材也便被压铸成型，被一个个驾驶着飞行器的人形生物搬运而走。

　　足以容纳数千人工作的这熔炉区域，虽然看似忙乱但却实际上却是极为的有序。

　　一块块带有着微小弧度的金属板被堆叠在了一起，被高达数十米的巨型设备运走。

　　画面到了这里变得有些模糊，眼瞳之中有着红芒闪烁的雷蒙，在芯片的快速解析之下看到了各种设备的形状，并且迅速的得到了其可能所具备的效用。

　　只是直到现在，画面之中的显示比例却是依然无法被判明，缺乏必要的参照物令芯片都无法判断这些人形生物跟人类体型的比例。

　　画面一转，一个庞大的建造工地便出现在目光之中。

　　被不计其数的钢铁支架所撑起的一个扁平状舰体，正在进行着外壳的组装。

　　类似于弧焊般的光芒，从那扁平状舰体的各处所产生，而之前所看到的那些被压铸出来的金属板材，正在被进行吊装、贴合，许多身穿防护服戴着头盔的人形生物，正在用手中的工具令这些金属板被嵌合上去……

　　随着画面视角的移动，进入了其内部的雷蒙看到了广阔的空间，以及那些正在被安装的金属架，显然画面之中所显示的便是他现今身处的这样一艘太空舰。

　　一层、一层、一层……

　　从底部仓库所开始向上快速推进的镜头，令雷蒙看到了之前在检查之中所发现的那些仓库，那些实验室，那些植物培育室，以及之前他所没有看到的摞在一起、仅容一人容身的密封舱。

　　随着那镜头的推进，数以万计的密封舱被许多轮廓有些模糊的人形生物进行着调试，并且还有着一些个子矮小似乎是孩童般的人形生物，已经开始按照次序进入这种密封舱之内。

　　同样看到了这一幕的贝基，不禁发出了愕然的惊呼。“天呐！这样的科技世界难道说在整艘太空舰被制造完成之前，就一定可以确定其能够被使用吗？”

　　“如果这样的太空舰乃是批量生产出来的，那么提前开始内部的安顿，也并没有什么稀奇……”

　　雷蒙的解释令贝基依然存有着疑惑，只是随着画面的推动此时已经进入了其主操控室。

　　各式各样的设备，被安置在了其对应的位置，只不过还正在处于调试的阶段，但在主显示屏上所显露出来的，却是跟之前所看到的那外部画面相差不多的景象。

　　有着编号的太空舰建造基地，多达数百个。

　　其中甚至还有着一些已经将近完工，正在处于外部支架拆除的阶段。

　　扁平状的太空舰，在其正中央的位置有着编号，虽然穹顶之上的画面很是模糊，但雷蒙还是看到了类似于千位数的字样。

　　“如果说这样的太空舰超过了一千艘，你觉得其内部可以容纳的生物该有多少？”

　　雷蒙的问题令正聚精会神观看着的贝基一愣，想了想还是有些不确信的说。“应该有数千万之多吧？”

　　“应该是十倍以上，之前所看到的区域仅仅是这艘太空舰内某一个区域，相信其绝对不会只有着数层被用来安置这些密封仓的……”

　　刚说到这里，那画面便再一次的变换。

　　数十艘扁平状的太空舰，被数百艘战舰所组成的舰群所保护着，逃离了那已经变得千疮百孔的世界，冲进了茫茫宇宙之中。

　　只是很快这些扁平状的太空舰便在虚空之中逐一化成了一团团的巨大火球，其所形成的冲击波令其护卫舰遭受波及，也迅速的湮灭在了外太空。

　　同样的一幕，在背景的变换之下重复发生着。

　　因为没有任何的声音，所以即便是那画面中所出现的爆炸极其具有着视觉冲击力，但对于站在观望者角度的雷蒙和贝基而言，却并不会产生更多的冲击，只是令他们心中的疑惑越来越浓重。

　　耀眼而绚烂的光芒，在那穹顶之上不断的出现，当同样的一幕出现了十数次之后，徒然调转的画面就变成了一艘太空舰的主操控室。

　　身穿防护服、带着硕大头盔的人形生物，一个接一个的瘫倒在地，而处于某种力场防护之中的那舰长，似乎正在发出着绝望的咆哮。

　　只不过随着其身周的防护壁障徒然解除，唯一没有穿着防护服的舰长，便犹如是陷入了窒息一般开始了挣扎，很快就因为窒息而死亡。

　　画面由此而变得越加模糊，但那无形的存在却是令操控台上的那些按钮被按下，整个操控室也就变得昏暗了起来……


第1746章 真相 1

　　雷蒙觉得之前他所做出的判断，有些武断了。

　　那在穹顶之上所显现出来的一切，都表明这是一个世界在被入侵崩溃之前，所发生的一切。

　　地震、海啸、暴风、雪灾的出现，令诺达的城市被毁灭，村镇被陆沉，墙的帝国分崩离析，人口锐减……

　　不得不放弃了地表的位面生灵，在恐惧之下开始了逃离。

　　可是那无形存在却犹如是幽灵一般，令带着仅存的那点希望期盼着能够离开的生灵们，随着其所搭乘的那些巨型运载舰一起，在太空中化成了璀璨的焰火。

　　上千艘运载舰，数万艘各种型号的战舰，最终都是在进入太空的不久之后自爆，其所形成的冲击波挟裹着那些舰船残骸和不甘的冤魂们一起，随着时间的流逝而不知将会前往何方。

　　可是在整个位面都将崩溃的威胁之下，任何一艘被建造出来的巨型运载舰都会毫不犹豫的升空，在外太空等待着编队的结束，期待着能够在离开之后得以逃离。

　　只是所有的期盼和希望，最终都化成了泡影。

　　没有任何一艘太空舰能够远离即将崩溃的位面，也没有任何生灵能够活着离开。

　　无奈但却是有着希望的星际航程，也就因此而变成了毁灭之旅。

　　被展现在雷蒙跟贝基面前的画面，跳动的越来越快，也越来越模糊。

　　可是被安置在密封舱内的那些人形生物，却是犹如是在进行着回放一般，无数张模糊面孔所堆叠在一起之后，也就令雷蒙终于可以通过芯片的解析反馈知晓，这遭遇了灾难的生灵到底是哪一个种族！

　　三眼族！

　　六千多年前的三眼族，而且是在它们最为强盛的帝国时代！

　　对于神秘力量的运用，因为科技的蓬勃发展而逐渐式微，个体的能力虽然也相当的强大，可是数千年来对于科技的研究和发展，令拥有着神秘力量的个体逐渐退出了历史的舞台，甚至连传承都已经不复存在。

　　拥有了进入太空航行的可能，还有谁会愿意承受跨位面传送的风险？

　　拥有了强大的能量武器，还有谁会愿意通过长时间的苦修，去换取任何普通人都能够拥有的战力？

　　拥有了电磁波和高频波的能力之后，还有谁会愿意使用经常受到干扰的图书能力进行通讯？

　　更何况，当诸多能量波被破译了其使用方式之后，环境中变得紊乱而狂暴的游离能量，又有谁敢于去汲取和吸收？

　　因此当那无形存在终于显露其狰狞的面孔之后，覆灭也便成为了必然的结果。

　　只是这样的灾难在降临之后，一位拥有着神秘力量的舰长，还是舍弃了肉体选择跟其所在的太空舰一起步入灭亡，而终于获得了新生。

　　最后的那画面之中，体表力场防护被无形力量所击溃的舰长，整个身躯都化成了灰烟，在已经没有活口的运载舰内游荡，最终依附在了那支撑着运载舰的四根支撑柱之一的金属柱之中，开始了浑浑噩噩的沉睡和等待，最终当蜕变完成之后，变成了形同于幽魂般的生命形态！

　　面对着穹顶之上那被定了格的画面，看到了那惨绿光芒逐渐被抽离回到了那金属柱之内的雷蒙和贝基，也就对于从那金属柱中所走出来的能量体，没有感觉到突兀和惊讶。

　　略有些瘦削的三眼族男性，其额心的竖瞳闭合着，眼瞳之中有着悲哀，身材瘦削神情间显得极为沉痛的这位舰长在现身之后，便冲着雷蒙和贝基致礼道。

　　“强大的所在，本人是这艘运载舰的原舰长托马斯，以这样的方式、在这种特殊的环境之下现身，也是逼不得已……”

　　对于这样的能量体，贝基是没有什么畏惧的，因此在跳下雷蒙左肩恢复了其形体之后，也就好奇的开口问道。“你就是最后那一个化成了飞灰但最终跟这艘运载舰完全融合的舰长？”

　　“我没有能够跟整艘运载舰融合，只是跟这艘运载舰的一根支撑柱融为了一体，所以才能够在电磁储存器被拆除之前，获取了一些属于我们帝国事件的记录，能够将原本的历史展现出来……”

　　说到这里的托马斯，右手挥动令一个虚影产生，其所显现的便是身处的这一艘巨型运载舰的内部结构。

　　被用符号以及十二位进制数字所标示出来的各个区域，仅有着十分之一被用红色所显示，其中央那根长达两千多米的金属立柱，则被他用手指特意点明出来。

　　“红色区域是属于我所能够控制的，而之外的一切都已经被固化，失去了被我融合的可能，更何况动力炉已经被拆除，我也就只能永世被禁锢在这里，随同这艘失去了一切的运载舰走向灭亡……”

　　托马斯的说法，令感受到了其心境的贝基有些不忍。

　　但作为幽魂类的生命来说，如果承载着其主体的物质无法移动，也无法恢复其原本的状态，那么其最终的下场也便是随同这物质的湮灭而消亡，很难得以解脱。

　　察觉到托马斯似乎也知晓这些的雷蒙，也便不再耽误时间。“能够将属于当年帝国的科技发展和历史变迁说出来吗？”

　　“我们的帝国现在是否还存在？我们的人民是否有幸存者的残留？”没有直接回答的托马斯躬身致礼，神情间有着期翼。

　　“现在外面的时间已经是你死亡之后的六千余年，三眼族的原住民还存有着多少，我无法给你一个准确的数字。但曾经被建立的帝国已经不复存在了……”

　　将三眼族位面的过往历史简单描述了一下的雷蒙，令神情间期翼消失的托马斯痛苦的攥紧了拳头，神情扭曲悲愤不已。

　　等托马斯的情绪稍加平静，贝基也便开口问道。“你所说的那恶魔，到底是什么？”

　　“那恶魔原本来自于一艘坠毁的生命舱，从其中所发掘出来的科技，令我们的帝国在艰辛中被缔造出来，但当帝国进入到快速发展的时期，其所给与的那些科技却是令帝国察觉到了其险恶的用心，最终它在重新现世之后便引爆了帝国的战略武器库，令整个世界陷入了崩溃……”

　　掌握着普通巫师都能够使用的记忆传输方式的托马斯，说话间便恭敬的递过来一个记忆光球，其内容在被雷蒙所提取之后，令他的神情变得有些古怪起来。

　　因为其中的内容，跟之前从穴居者联盟所获取的三眼族位面历史虽然能够前后联系，并且对于科技发展的历程托马斯交代的也极为详细，但对于那被称之为恶魔的来历，却是跟穴居者联盟所掌握的大相径庭。

　　来自于外太空的一艘坠毁的破损逃生舱，在被托马斯所在帝国的缔造者家族获取之后，在对其进行了研究之后掌握了大量的科技，于是这一个三眼人家族也就放弃了原本所研习的功法，开始凭借科技的力量令其家族壮大并发展。

　　从这逃生舱中所获取的科技，改变了三眼族位面原本的历史进程，最终令科技力量成为了社会发展进程之中的转折点。

　　但当这艘逃生舱的秘密被逐渐揭开，其所拥有的智能也就被帝国所忌惮，最终将其封印并埋藏了起来，想要令这艘逃生舱能够被遗忘。

　　可是最终当几乎所有人都忘记了这具有着智能的逃生舱时，某个考古队却是将其发掘了出来，进而令其展开了对帝国的报复……


第1747章 真相 2

　　具备了智能的那艘逃生舱，也不知道是在什么样的科技位面所发展出来的，其雪茄状的外形在被展现出来之后，竟然令雷蒙产生了一种有些熟悉的感觉。

　　雷蒙之前所熟悉的星际联盟，便是因为星际大开发的成功而逐渐发展起来的，诸多资源星球的被发现和开采，令星际联盟拥有了继续向外开拓的能力。

　　随着可以容纳星际移民生存的那些星球的陆续发现，也就令星际联盟的扩展得到了最为稳固的基础，令其所占据的星空越来越大，实力也越来越强。

　　只是在个人芯片被批量投放使用之前，最为原始的电脑是不具备智慧萌生可能性的，那么为何在这样一艘救生舱中的低等操控系统，竟然能够拥有着智慧，并且在被封印了许多年之后会带有着强大的敌意和报复心，最终令三眼族位面差点就被毁灭，并且还阻止三眼族人搭乘巨型运载舰逃离？

　　托马斯所提供的讯息，令雷蒙终于明白了造成三眼族位面生灵差一点就被灭绝的真相。

　　只是随之而来的疑惑，却是越加的难以被解释。

　　“托马斯，按你所说是因为那救生舱中的智慧生命所引致的位面崩溃，可是既然帝国的缔造者家族已经察觉到其不妥，为何以国家之力都没有能够令它被彻底的消灭或者是封印？单单一个考古队伍就令它重现于世，这是不是有些过于离谱？”

　　“大人，那恶魔并不具备实体，它似乎仅仅是一种电磁波，当年帝国在将那救生舱完全的封印之后，还用特殊的金属将其整体浇筑封死，最后才将其丢进了一个死火山之底，并且引爆了那火山产生了坍陷，令其被埋藏在距离地表有着数千米之深的区域……”

　　说到这里顿了顿的托马斯，神情间有着深深的痛惜。“可是谁又能想到，最终因为一个考古队电磁探测仪的启用，就令这恶魔突破了对它的压制，出来之后便以近似于我们的形象出现在了帝都，以撕裂空间的方式显现并降下了陨石之雨，令整个帝都陆沉而消失……”

　　听到这里的贝基，眉头皱起越加的不解。“雷蒙大人，那这个恶魔到底是属于什么样的生物？”

　　“不好说，它不属于幽魂类的生命，但既然是以电磁波的形态存在，那么也可能是因为被封印了多年产生了变异，只有到其当年被封印的区域进行检查，才有可能进行判断。”

　　点了点头的贝基神情疑惑，转过脸便冲着托马斯开口道。“托马斯，那你知晓这恶魔当年被封印的地方吗？”

　　“不知道！那是属于帝国的最高机密，只有当年的那一只考古队知晓其方位……”

　　听到这里的雷蒙摇了摇头道。“就算知道也没有用了，整个三眼族位面的地表早就已经发生了改变，何况那里也最有可能是其老巢的所在，冒然过去跟找死没什么区别！”

　　雷蒙的话令托马斯神情越加的黯然，以它此次的现身而言，原本是希望能够听到一些好消息的，可是最终所听到的一切却表明，事态的发展已经超出了他的想象。

　　幸存者们因为生物技术的继续发展，而被彻底的淘汰，沦为了需要跟辐射生物和污染者们抗争的弱者，不但丧失了原本的文明船沉，甚至还因为西斯族的大肆报复，而面临着灭绝。

　　而消化了托马斯所说出来的这段历史真相之后的雷蒙，也便开始了询问。

　　由三眼族所建立起来的帝国，在电磁波、微波研究和使用的方面所达到的成就，随着托马斯的详细介绍也逐渐展现在了雷蒙的面前。

　　本身便是来自于星际联盟的雷蒙，对于超导、辐射波等方面所具有的基础，能够令他很快便在托马斯的描述之下确定其技术发展的脉络，并且对于其帝国时期所进行的各项研究，能够迅速的领悟其发展之根源，推算出其所具有的效果和威力。

　　这样的纯技术性沟通，对于贝基来说是无法理解的。

　　无论是什么超导，还是说那些低频波，又或者是储存介质，贝基都不太好理解。

　　因此当谈及到身处的这艘运载舰时，托马斯所提及的动力炉核子共振模式，更是令她瞪大了双眼，满面的茫然！

　　“原子、中子、质子共振的模式，在恶魔被释放出来之前就已经研究有所突破，制造出来的动力炉所释放出来的能量，足以令这样的运载舰突破音障，以超音速进入外太空，并且其所具备的瞬间最大能源输出，在理论上也可以达到在外太空形成空间扭曲，又或者是人为的制造出黑洞，令运载舰进行跨星际的航行……”

　　听到这里的雷蒙，相当的惊讶了。

　　达到超音速并不难，可是以如此体积的运载舰上所搭载的动力炉而言，竟然拥有着扭曲空间形成黑洞的能力，这可就相当可怕了。

　　黑洞所能够连接的两个空间，在理论上来说当穿越成功时是有可能会出现时间逆转的，其所进入的区域便有可能是未来，也有可能是过去！

　　在星际联盟的时代，跨星际的穿梭是已经成为了现实。

　　可是想要人为的制造出黑洞，令旅行者突破时间的桎梏而任意的进入未来、又或者是回到过去，可就仅仅是理论之中的推演和设想，根本就没有被实现。

　　“雷蒙大人，帝国所研制出来的处理核心的运算能力，已经达到了亿次级，只不过因为唯一的那台超能处理核心随着帝都一起被毁灭了，否则要是能够将其安装在这样的运载舰之上，想必那恶魔也就无法渗透进入我们的操控系统，令所有的运载舰都在外太空启动空间跳跃之前，因为动力炉的爆炸而毁灭……”

　　讲述着进入太空想要逃离者们的遭遇，托马斯变得唏嘘而愤慨。

　　对于雷蒙而言，却是因此而复原了三眼族帝国时期所遭遇的一切。

　　那艘坠毁的救生舱中的只能核心，因为萌生了智慧而被三眼族所获取，最初因为其所提供的跨时代技术和知识，推动了三眼族位面的科技发展，令三眼族的帝国得以被建立。

　　但之后很可能因为三眼族的科学家，最终还是察觉到了救生舱内的核心拥有了智慧，为了稳妥所以将其封印之后进行了深埋，想要令其被毁灭。

　　可是拥有了智能的核心很可能在被深埋之后出现了再次变异，导致其能够以微波又或者是电磁波的方式继续存在，因此当三眼族帝国的科技不足以对于形成压制时，血腥的报复也就随之而展开。

　　被摧毁的武器库，令整个位面陷入了崩溃和毁灭的境地。

　　但这诡异的智慧生命并没有就此收手，而是等这些幸存者们建造好了离开这里的太空舰之后，在他们感觉到威胁即将被解除的时候，侵入了这些太空舰的操控系统，在破解并最终获取了其最高权限之后，令这些身处于太空之中的三眼族在动力炉爆炸中全部灭亡！

　　“难道说在你们建造太空舰的时期，就没有察觉到那恶魔的险恶用心？”

　　“大人，那时候帝国幸存者已经不得不潜入地底的基地了，整个地表已经被高浓度的辐射所充斥，即便是有着各种防护设施的穿戴，也不足以令我们在地表停留过久，所以即便是隐约猜测到了那恶魔的险恶用心，我们也不得不用这样的方式换取一线生机……”


第1748章 生命形态

　　犹如是一座小型城镇般的巨型运载舰，其装载的沉睡仓一共有十二万具，其中绝大部分是分配给了成年男性，剩余的则是少量的女性，和具有着潜质的孩童。

　　“……这艘运载舰最终因为搭载着大量的钨青金属，所以最终才没有被恶魔所引爆动力炉毁灭，而是被送到了这里进行了拆除……

　　那时候我发现了自己已经跟舰体相融合，所以接下来的拆除也就大部分目睹，并且在操控系统被拆除之前借助于其这艘运载舰的超能处理核心所具有的运算能力，收集到不少的讯息……”

　　依然还在讲述的托马斯，整个身躯都变得有些模糊，只是其神情却是变得激愤，声音也显得有些颤抖。“所有的沉睡仓都被送往了燃料仓，连同里面的沉睡者一起被直接焚烧，我的妻子，我的孩子们也都被送走，连她们最后一面我都没有能够看到……”

　　听着托马斯的讲述，感受到那种深切哀伤的贝基开口劝慰了起来。“托马斯，相信她们不会经受任何的痛苦……”

　　“我明白的、我明白的……仅仅是数天而已，那么多的沉睡仓就被清理完毕，仓储区的所有物资也都被运走，就连动力炉也被拆除，所有能够被使用的都被运走了……”

　　捂着脸的托马斯说到这里便不再开口，似乎是陷入了深切的哀伤无法自拔，令那弧形穹顶再一次的被惨绿光芒所映亮。

　　仔细倾听着其讲述的雷蒙，心中此时依然还是有着难以排解的疑问。

　　如果说那艘不知来自于何处的救生舱中的智能生命，在六千年前就已经毁灭了三眼人的帝国，可是为什么现今其所制造出来的巨型战舰的操控核心，会大量使用机械齿轮？

　　三眼人帝国时期，就已经研究并开发出了具有着亿次级运算能力的超能处理核心，那么按照星际联盟发展历史的经验来看，以机械方式所制造出来的处理器，其运算能力是绝对不可能超出以电子交流为基础的高频处理器的。

　　技术的进步，是循序渐进的，并且其逐渐提升的运算速度也能够成为其继续发展的依托。

　　那为何现今所捕获的西斯族战舰，其操控核心都是用机械齿轮所制造的？

　　难道说这样的模式，能够比原本三眼族帝国所研究并发展起来的超能处理核心还要强大？

　　见雷蒙神情间有着疑惑，贝基也便询问起了缘由。

　　将三眼族帝国时期的科技发展，跟现今西斯族所采用的方式进行了阐述和对比之后，贝基却是越听越是显得糊涂起来，最后才开口道“大人，借助于这样的机械齿轮所嵌合方式所制造出来的物品，实际上应该算是炼金术的产物，其中一定存在着某些特殊的部件和设计，可以令其所运转所带来的效果，超过你所说的那什么‘以电子交流为运行方式的超能处理核心’！”

　　“不同的，机械齿轮的组合可以形成更加稳定的核心，按照其所使用的材质不同，其运算能力也将会出现极大的差异，当年帝国对于机械齿轮所构成的处理器所进行的研究表明，如果能够突破合金融合和方面的诸多限制，那么运用纯粹的机械齿轮嵌合方式所制造的处理核心，应该是可以超过帝国所研制出来的超能处理核心的运算能力的……”

　　似乎已经从之前的伤感中摆脱出来，托马斯的解释令雷蒙有些惊讶，在继续询问下去才知道，按照三眼族帝国时期的研究成果来说，他们认为采用齿轮嵌合方式所制造出来的核心，是能够最大程度避免其自主神智的产生！

　　“因为帝国对于那艘救生舱内的智慧生物有着了解，所以在判定了齿轮制造金属存在着很大限制之后，才逐渐用电子交流方式所制造的超能处理核心成为了研发的主流，取消了使用机械齿轮为基础的核心制造研究，帝国希望能够看到超能处理核心所萌生的智慧，以便对于这样的生命形态进行更深入的研究和控制！”

　　“那也就是说，在帝国时期的研究方向已经涉及到了运算核心所会产生的生命形态？”

　　“是的，因为帝国研究所觉得如果能够促使这样的生命形态在帝国诞生，那么在研究过程之中所获取的记录，将会令帝国进入到一个全新的社会形态，是解决寿限问题的最佳手段……”

　　大量的研究术语，被托马斯所提及和介绍，其中许多深奥的理论就连雷蒙都是处于一知半解的状态，因此想要倾听进行理解的贝基，在察觉到以她的知识来说想要理解实在是不现实，因此也就很快放弃了她的努力。

　　只是托马斯所知晓的，也仅仅是那些被公开出来的研究结论，其中所涉及到的纯理论研究的部分，他也仅仅是有着一些模糊印象，对于其中所牵涉到的材料、加工方式、运转原理都只知道概念，根本就不足以令雷蒙掌握更多可以被进行验证和核实的讯息。

　　将之前从那艘百米之长战舰内部所获取的操控核心取出来之后，雷蒙在交给托马斯进行查看时，却是令托马斯相当的惊讶。

　　“我在帝国科技展览馆中见到过完全使用齿轮所制造出来的处理核心，只不过其体积和内部齿轮的密度跟这一个无法比较，其所涉及到的材料、嵌合方式以及其所具有的效能，都是我无法理解的……”

　　将托马斯所递还回来的那操控核心收好之后，感觉到从托马斯这里已经不能在获取更多讯息的雷蒙也便准备离开，只是神情中有着思索的托马斯却是示意他稍等，很快就凝聚出了一个记忆光球，递了过来。“这是原本帝国时期所绘制的地表图，虽然现今很多区域都产生了变化，但相信对当年将那恶魔所深埋可能区域的推测，应该是可以对您有所帮助的……”

　　接过那记忆光球进行检查的雷蒙，看到的是一副绘制相当精致和标准的地表图，其疆域之广漠并不亚于巫师位面的中部。

　　被托马斯所标注出来那些可能是深埋恶魔的区域，则全部是分布在疆域图的边缘，都是一些被标注为火山爆发频繁的地方。

　　只是六千余年下来，三眼族的位面已经产生了极大的变化，不要说上面所显示出来的那些森林，估计就连那些河流和海洋的位置，都也已经出现了改变。

　　只不过这样的地图，倒是可以在跟穴居者联盟取得联系之后进行比对，只要其位面的边缘依然存在，相信应该能可以找出一些相对应的坐标点。

　　长时间离开那金属柱的托马斯，整个身躯这时都已经产生了虚化，显然是长时间得不到能量的吸收，而导致其躯体陷入了长时间的虚弱。

　　因为秉承着强大意念而转化了生命形态的托马斯，其个人的遭遇令人唏嘘，因此在给予了一些适合于他所使用的药剂之后，雷蒙也便带着贝基离开了那金属柱所在的区域，按照托马斯所给与的这艘巨型运载舰构造图，来到了其动力炉所在的区域。

　　以激发中子分裂而作为能量源的动力炉，已经被彻底的拆除，只剩下那千多米高度的空旷舱室。

　　极其庞大的金属底座，表明了那动力炉体的庞大，只是在这里除了硬度很高的各种合金之外，雷蒙没有能够获取到任何有价值的收获……


第1749章 消耗

　　返回了那巨型战舰的雷蒙，在将之前所发生的告诉莫瑞兹之后，令她大为的震惊。

　　六千年前的三眼族帝国，就已经拥有了进入虚空旅行的能力，并且其所制造出来的那一台‘超能处理核心’，竟然还被托马斯声称拥有着人为制造黑洞的能力！

　　当然，对于雷蒙所说的这个‘黑洞’名称莫瑞兹并不认可，在莫瑞兹的认知和理解当中，黑洞实际上相当于是具有着时间轴的一种特殊空间通道，在跨越了空间的同时因为时间轴的扭曲，最终才会导致传送者将被送往未来，又或者是回到过去。

　　“雷蒙，回到过去是能够被证实的一种罕见现象，据说很少的一些具有着特殊‘时间权能’的始祖，是能够借助于其以往所留下来的本体印记，令其返回到过去某个固定的时间之中，以自身的能力去逆转某些事件的结果！”

　　说到这里的莫瑞兹见雷蒙有所意动，竟是彷如是猜到了其想法一般摇了摇头。“雷蒙，应该跟你所想象的差距很大，甚至该说是相当之大！这样的时间逆转确实可以令某些事件被改变结果，甚至是令早亡者免于身陨，可是如果其所挽救的个体对于未来有着很大的影响，那么即便是能够逆转时间改变过去，但所需要付出的代价也是连始祖都可能无法承受的！”

　　“那按照你的意思来说，就是对于未来影响不大、牵涉不多的陨落者是可以免除死亡的，但如果对未来影响过大的个体，则无法被更改其原本的命运？”

　　“是啊，如果你想要回到过去挽救一个本该陨落的始祖，那么所付出的代价即便是具备了始祖的权能也是不可能实现的。因为拯救的代价绝对是超过了你本身所能够付出的，所以也就仅仅可能是存在着可以‘回到过去’，而根本没有听说过能够‘前往未来’的……”

　　莫瑞兹这般有些拗口的解释令雷蒙陷入了思索，因为有关逆转时间所会产生的问题，在星际联盟的时候就曾经引发过大范围的争论。

　　虽然星际联盟时代并没有实现时间的逆转，可是相关的讨论却是一直都没有停止过。

　　因为假设可以回到过去，那么逆转时间者或大或小都会改变或者是干扰到未来。

　　对‘过去’的改变将会导致一系列问题的产生并发展，甚至有可能令原本的‘未来’所运行的轨迹出现偏转，甚至是因为时间轴的过大错位而出现毁灭。

　　简单来说，那就是如果能够回到过去并且将某些重大事件进行了干涉甚至是改变，那么按照时间轴所正常运转的方式而言，要么便是出现该事件本身的改变导致未来随之而产生了变化，而之后则是要么就出现因为该事件本身所具有的修复能力，令其迅速回到原本运行的轨道之上，令该事件按照原本的运行轨迹继续下去。

　　所以当有关逆转时间的争论，最终大多数研究者所认同的一个结论，便是‘如果’可以回到过去，那么也只能是将自身视为一个看客而绝不能对原本的世界进行过大的干预，否则很可能导致的后果便是‘未来’的改变，甚至是‘未来’的崩溃！

　　“那也就是说，如果我能够回到过去，也仅仅是能够尽量减少西斯族入侵所造成的破坏，但绝对不可能令西斯族入侵不再出现……”

　　雷蒙语速极慢的推断，令莫瑞兹连连点头。“应该就是这么个意思，逆转时间所需要付出的代价相当高，所以即便是理论上存在着‘回到过去’的可能性，但也没有听说出现过这样的事件……”

　　莫瑞兹的说法令雷蒙再一次的陷入了沉思。

　　时间的逆转，显然是因为某种力量的干扰或者是强行扭曲，才能够达到这样的状态，可如果说即便是逆转了时间回到了过去，也不能对过去进行过大干扰的话，那么又有谁愿意回到过去，充当一个纯粹的‘看客’呢？

　　关于‘时间逆转’的思考，令雷蒙耗费了许多天的时间，直至芯片通知他已经完成了对巨型战舰动力舱的破解，他都还没有能够形成了令他自己能够接受的结论。

　　当然，整艘巨型战舰被芯片所接管的喜悦，还是令他立刻就结束了对于这种唯有进入到‘始祖’境界之后，才有可能会涉及、又或者说是能够开始权衡的问题。

　　长达千米的巨型战舰，其动力舱所处的位置偏后。

　　其所占据的区域，大约有着整艘巨型战舰的五分之一。

　　拥有了整艘巨型战舰管理权的芯片，令那被闭合的动力舱大门开启，也令那庞大的动力炉展现在了雷蒙的面前。

　　直径超过了百米的动力炉，从外观上来看就像是一个巨型密封舱。

　　经由金属管道所进入的一些经过处理的能量块，经由类似于核聚变的方式被分解成了能量微粒，经由复杂的能量转换之后形成稳定的动力输出，成为其自身移动的动力，并且能够为舰炮进行充能，达到令其不间断进行释放的效果。

　　进行能量转换的核心区域，被极度压缩和凝聚的能量所充斥，其最大输出所能够达到的强度，在芯片所进行的解析之中表明，以雷蒙本体的强度如果被投入了其能量核心的话，都有可能无法承受。

　　高强度的合金，高密度的特殊物质，构成了整个动力炉，可是在对相关的区域的彻查之后，雷蒙得到了一个并不算好的消息。

　　虽然在这艘巨型战舰的空间跳跃之中有着上百个坐标，但其出发时的位面坐标却是被已经被抹除，显然如果不是因为这艘巨型战舰被俘获，那么在其返航时才会重新得到其出发点的位面坐标，得以回到其出发地进行维修，以及能量块的补充。

　　被从航行记录中所找到的位面坐标，必须是等这艘巨型战舰离开了这里才能够开始进行定位，可按照目前库存来说，任何一次的空间跳跃所需要消耗的能量，大约就是其储备的三分之二，因此面临着其运行能量即将告罄的雷蒙，也就只好开始了对这艘巨型战舰之内的能量块展开研究。

　　被堆放在储备库中的能量块，大小约为两个立方，是经过了某种特殊手段的处理，才能够被送入动力炉进行使用。

　　对其成分的分析表明，其含有着类似于魔石中所具有的能量，只是按照体积来计算的话，每一块能量块可相当于是其十倍体积的高等魔石。

　　并且芯片的换算表明，整艘巨型战舰的能量储备库被装满时，可以令其拥有十次空间跳跃和近十个沙漏时满负荷攻击的时间。

　　但如果加上这种巨型战舰在运行过程之中所必须的能耗，那么其实际空间跳跃的次数以及续航的能力，则需要继续降低。

　　如此一来，按照目前库存的能量储备来说，被俘获的这艘巨型战舰也仅仅是可以进行一次空间跳跃，并且承受不到半个沙漏时的满负荷攻击，又或者是维持普通航行一周的时间！

　　“这样的一艘巨型战舰，所需要耗费的能量几乎是天文数字，怪不得西斯族没有令其参与入侵位面的行动，单纯的动力消耗就足以令其将位面入侵的收获被抵消……”

　　随着这些数字的被公开，之前对于雷蒙的研究行为很是不解的莫瑞兹，也便用以上这番话最为了总结，全身心的投入到了对能量块进行研究的工作之中……


第1750章 储备

　　一个直径两米的聚合式凝炼符阵的中央，被放置了数十块的低等魔石，以及被研磨成粉状的晶石。

　　伴随着很是有些拗口的咒语被念诵，从聚合式符阵边缘所升起的能量壁也就很快在其正上方汇拢，令其内部被完全的封闭了起来。

　　伴随着符阵的启动，其内部的温度和压力都开始了迅速的抬升。

　　低等魔石最先开始了融化，甚至因为温度和压力的原因而形成了雾状，令能量氤氲在那符阵之内显得有些绚烂。

　　只是当沸点更高的那些晶石粉末也升腾起来混入了其内之后，两种有着近似效用的材料也便被充分的混合在了一起，最终在高温高压、以及符阵本身所具有的凝炼和压缩的效果之下，随着温度的降低而变成了一小团形状很是古怪的胶状物。

　　眼瞳之中有着红芒的雷蒙，通过芯片对于其内外温度的感应和判断，在确定其混合充分之后便令符阵停止了运转，趁着其还没有完全固化的时候便将其取出，迅速令其变成了一个长方体。

　　极高的密度，再加上其内部所蕴含的高浓度能量，令这犹如是砖块般的能量块能够成为巨型战舰动力炉所使用的能量供应基础。

　　只不过就是其体积，却是比原先小了一半。

　　“天呐，按照你之前所说的计算方法，三千块标准单位的低等魔石经过处理之后，也才相当于储备库中一块能量块的五分之一？”

　　莫瑞兹很是惊讶的开口，令雷蒙神情间的无奈越加明显了。“是啊，也就是说其主舰炮的一次释放，就相当于是使用了近五百块低等魔石，其能耗之高简直就是一个销金炉……”

　　也许是雷蒙所使用的措辞令莫瑞兹有些不满，因此她在将雷蒙放下来的那能量块拿过去之后，也便用一种极其震惊的语气嚷了起来。“这哪里是什么销金炉啊，这简直就是个无底洞！”

　　“三眼族位面的空间存在着天然限制，只有这样的战舰才可以突破空间跳跃的封锁，如果想要去找到那西斯族的老巢，我相信最终只能是通过这种战舰的空间跳跃，才能够抵达那所谓的‘母位面’……”

　　“雷蒙！我相信那所谓的‘母位面’并不存在，顶多是属于一个被单独开辟出来的空间，又或者本身就是借助于空间夹层所改造而成的区域！”

　　“我也知道这样的可能性很大，但目前外面应该有着数百艘同等规模的巨型战舰在准备对我们围剿，失去了空间跳跃能力的话，想要跟数百艘这样的战舰抗衡，我相信非常的艰难！”

　　雷蒙说出来的结论，令莫瑞兹颓然的垂下了头。

　　这刚刚被炼制而成的重达数公斤的能量块，在她看来就是纯粹的浪费，但事实也摆在了面前，如果离开了这犹如是垃圾场般的空间夹层，很可能就需要马上面对那数百艘巨型战舰的围剿。

　　并且最令她难以接受的，就是以她身为位面守护者的能力而言，竟然在这三眼族位面无法突破存在于环境之中的空间限制！

　　因此在思索片刻之后，莫瑞兹也便转换了话题。“雷蒙，你有没有考虑过为什么三眼族位面存在着这样的空间限制？”

　　“应该跟当时三眼族帝国被覆灭有关，整个位面当时处于即将崩溃的状态，所以在进行修复之后便自然而然的产生了限制，必须以瞬间高强度的突破方式，才能够令空间跳跃得以完成！”

　　“那也就是说，即便是想要进入虚无空间返回，那也必须能够保证这艘战舰拥有两次空间跳跃的能量储备？”

　　“只有两次的储备我觉得不够，万一离开这里之后不能立刻找到进入虚空的坐标，那么很可能将会面临西斯族战舰群的追缉和围剿，不能将希望寄托于一次就成功……”

　　雷蒙的回复令莫瑞兹越加的无奈，但她也知道这样的可能性极大。

　　既然西斯族拥有着数百艘这样的巨型战舰，那么在第一次的围剿失败、并且还有一艘战舰被俘获的情况之下，站在那‘圣主’的角度进行思考，那么无论付出何等的代价也是必须将这艘巨型战舰击毁，又或者是夺回的。

　　更何况已经有两个区被攻陷，以那‘圣主’睚眦必报的性格来说，连三眼族原住民它都已经展开了清剿，那么对于自己这些来自于异位面的顶阶存在，那一定是不会放过的。

　　想到这里的莫瑞兹摇了摇头，看来此次行动即便是最终能够获取到某些收益，但也绝对是亏大了。

　　心念一动的莫瑞兹，便令大量的低等魔石被堆放在了房间的角落，很快那角落也就被堆满。

　　只是转过脸来的雷蒙，却是愣了下才开口道。“莫瑞兹，你随身就只带了这点魔石？”

　　“低等魔石只有这么多啊，难道你想要用更高品质的魔石来充当能量储备？”

　　走过去粗略估算了一下之后，雷蒙叹了口气道。“这么点根本就不顶用的……”

　　“我不管了！你带着的低等魔石耗光了再说！”心知道理是如此，可是要用更高品质的魔石出来莫瑞兹还是极为的肉疼，因此在气呼呼的说罢之后也便转身离开。

　　见莫瑞兹离开了之后雷蒙依然是满面的踌躇，一直没有吭声的贝基不由得笑了起来。“大人啊，这么多的低等魔石想要全部进行融合提炼，可是相当艰巨的任务呀……”

　　“只要材料充足，按照现有的比例进行融合和压缩并不太费事，你将阿道夫和沙里曼叫来，我开始布置效果更强一些凝炼符阵，等会一起动手应该会比较快……”

　　片刻之后，当贝基带着阿道夫和沙里曼重新回到这房间时，随着贝基一起过来的莫瑞兹却是面对占据了大半个房间的低等魔石惊呆了。

　　“雷蒙，你怎么会有这么多的低等魔石？”

　　“之前所储备的低等魔石都没有兑换的机会，所以也就累积到了这样的程度……”

　　说话间指着被刚刚架设完成的那三个符阵，雷蒙也便要求连同贝基在内的三个人，开始了能量块的凝炼。

　　本就是属于高浓度能量的聚合物，巨型战舰所使用的能量块仅仅是因为其中各种能量的配比有着一些奥妙，所以只要将其成分解析出来、掌握了其内部的能量浓度之后，想要凝炼出相差不多的能量块也就并不困难。

　　只不过对于这种能量块内部能量浓度配比，却也只有雷蒙能够掌握。

　　因此在完成了最后一个凝炼符阵的架设之后，雷蒙也便沦为了苦力，不但需要检查低等魔石内部能量的含量，还需要将数量不等的晶石粉末搭配进去，这样才能够确保所凝炼出来的能量块，能够被那动力炉所接受，不至于因为杂质、又或者是浓度的问题，导致动力输出的问题。

　　大量的低等魔石被消耗，一块块被压合在一起可以被动力炉所使用的能量储备，被送到了动力室的能量储备库内，等待着在这艘战舰启动之后被自动装填，成为这艘巨型战舰运行所必须的能量供应。

　　时间慢慢的流逝，以莫瑞兹为首的众人对于这样的凝炼工作很快也就厌烦了。

　　只是考虑到在离开了这彷如是垃圾场般空间夹层之后所需要面对的风险，就连贝基都没有任何的抱怨，全身心的投入到了这样的凝炼工作之中，令能量储备库逐渐被充实起来……


第1751章 营地 1

　　被黑暗笼罩的联盟营地，压抑的啜泣之声从西北侧隐隐的传来。

　　恢复了活力的老皮尔以及其恋人艾娃，正在营地的外围进行着巡视。

　　三周前被穴居者联盟高层所宣布的消息称，来自于巫师位面的队伍不但攻占了十七区，并且俘获了一艘长达百米的战舰，据说正在等待着那些巨型战舰的到来。

　　如此的消息自然是令处于逃亡和躲避的联盟队伍士气，得到了很大的提升，甚至有人还提出应该进行呼应，调集联盟的强者继续展开对那些区的攻击，扩大战果令那恶魔的队伍需要应对各地的攻势。

　　当然，以目前穴居者联盟的实力而言，想要攻陷某个区是容易实现的，但大量的定居者俘虏如何处置，却是令穴居者联盟无比头疼的。

　　因此这样的提案虽然很有诱惑力，但被执行的可能却是几乎没有，所以联盟成员也都克制着激动，继续按照联盟的要求在向着西南继续行进，希望能够在不久后抵达一个类似于蔚蓝深渊的遗迹，令之前从第三十一区所带出来的那些定居者能够恢复实力，成为联盟的战力。

　　可是谁都没有料到，在一周前联盟的营地竟是遭受到了远距离的轰击，慌乱之下联盟的战力竟是折损了五分之一！

　　想到那一夜所遭遇的恐怖，身形娇小些的伊娃便凑近了些，主动牵起了老皮尔的手。

　　手指紧扣，放慢了些速度的老皮尔转过了脸来。“怎么了？又想到那天夜里的事了？”

　　“是啊，小半个营地就在那样的轰击中消失，要不是因为我们正好从那边离开，估计也会在瞬间化为飞灰……老皮尔，你说联盟能不能坚持下去？如果没有类似于蔚蓝深渊这样的遗迹，那些还没有能够恢复实力的定居者很快都会死的，他们无法适应外面的环境，更不能依靠自身的实力生存下去啊……”

　　感觉到艾娃情绪很是低落，扣紧其五指的老皮尔思索了片刻，这才转过身来示意艾娃将目光投向了正处于静默之中的营地。“艾娃，不管怎么说我们都已经出来了，就算是没有了联盟我相信我们也可以活下去，这些年来你所承受的压力我都清楚，不管发生了什么我们都会一起走下去的……”

　　随着老皮尔所指的方向，靠在其肩膀上的艾娃目光有些迷离，虽然心想虽然现今失去了原本那样舒适的安逸生活，可是能够陪伴在心爱之人身侧的幸福，却是之前怎么想都无法想象的！所以即便是以后还会遭遇到危险，但只要能够跟现在这样陪伴在心爱之人的身侧，那也就什么都无所谓了。

　　感觉到了艾娃情绪逐渐平复下来的老皮尔，暗自松了口气，可是当他正准备转身带着艾娃继续巡视时，却是似乎看到了一道灰影在营地内一掠而过。

　　警醒起来的老皮尔赶紧告诉了艾娃，可是那灰影竟是再也没有出现，自以为是眼花的老皮尔不禁摇了摇头自嘲起来。“艾娃呀，看来我真的是老了，竟然在这样的环境之下眼花……”

　　只是神情变得严肃起来的艾娃，却是摇了摇头压低了声音悄声道。“老皮尔，你不是眼花！刚才一定出现了什么异常，难道你没有觉得现在安静的有些不正常吗？”

　　愣了下的老皮尔，这才将目光转向了营地的西北角笑道。“是吗？我怎么没有觉得……”

　　老皮尔的话还没有说完，他的双眼却是骤然一缩，因为那边确实没有了任何的声响，就连之前可以看到的那浮空而立的警戒者们，也都悄无声息的消失在了空中！

　　心中骇然的老皮尔当即便扣紧了艾娃的五指，屏住呼吸拽着她向外撤去。

　　而此时在营地正中央的那最大的营帐之内，穴居者联盟的三大首脑正站在一副地图之前，短发伊莱恩用手指指着的地图边缘的那片山脉开口道。“塞布丽娜，前往西南紫云山脉的探索者们至今都没有讯息反馈回来吗？”

　　神情极为疲惫的塞布丽娜，舒了口气之后才开口道。“那里的辐射强度更高，通讯器的联络出现问题也是无可避免的，何况三天的期限还没有到，只要明天能够收到他们发回来的讯息，就表明没有问题……”

　　可是塞布丽娜的话还没有说完，她却是猛然间转过了身低喝了一声。“谁？”

　　“联盟如果失去了你们三位，那穴居者联盟是否还可以继续存在下去？”

　　冷漠而刻板的声音从营帐之外传了进来，令负责营地的短发伊莱恩当即便是大怒！

　　因为这里乃是联盟防护最为严密的区域，怎么会有人能够没有经过通报和检查就出现在营帐之外？

　　可是不等她采取行动，一个身材娇小但面无表情的女人却是掀开门帘走了进来。

　　看到此人容貌的伊娃极为诧异，当即便上前了两步愕然道。“尼娜！你怎么会出现在这里？上一次夜袭事件中你不是失踪了吗？”

　　“尼娜？我可不是什么尼娜……”

　　用微讽的语气说着话，嘴角微微翘起的尼娜最终还是没有能够令自己的表情显现成笑容，因此干脆继续板下脸来开口道。“我现今乃是圣主的代表，出现在这里的缘由相信你们应该非常的清楚！将那些来自于巫师位面的外来者情况全部说出来，在我的权限之内可以允许你们回归母位面休养！”

　　听到这话的联盟三大首脑无不愕然，因为只是站在门口的尼娜浑身上下都没有任何的能量波动，并且她那刻意板起的面孔也令她的神情有些僵硬，怎么看都好像是在开玩笑！

　　因此跟尼娜较为熟悉些的伊娃，不禁再次踏前了两步，很是严肃的开口道。“尼娜，雷蒙他们虽然很久都没有消息，可是以他们的实力而言根本就不会出现什么大的问题，我知道你想要知晓最新的情况，可是这样的玩笑是开不得的……”

　　“玩笑？圣主可从来不会开玩笑。机会我已经给了你们，如果在三十息之内不能给我完整的答案，那么你们也就没有没有存在的意义和必要了……”

　　伊娃说话时的语气虽然平淡，可是其神情间却是没有任何的变化，就仿佛是徒然间丧失表情一般，用她那双漂亮的眸子在联盟三大首脑的脸上扫视着，似乎对于此时她们的表情很感兴趣一般，双眼竟是逐渐眯成了一条线！

　　诡异的气氛在营帐内弥漫而凝滞，垂下头的塞布丽娜这才发现尼娜的手指正在握紧，在完全合拢之后竟是逐一的翻开，便犹如是在计数一般！

　　感觉到情况不妥的塞布丽娜当即便释放出了她的气息，强横而不加收敛的威压当即便令整个营帐之内产生了气旋，瞬间便令营帐的篷布被撕烂而掀飞，令外面的一切都显露在了视线之中！

　　跟之前没有任何差别的营地之内，一座座营帐依然矗立在原本的位置，只是没有看到空中巡逻者队伍、也没有听到营地之内有任何声响存在的塞布丽娜，心跳却是骤然间产生了停顿，脑海之中也是顷刻间就变成了空白！

　　距离尼娜最近的伊娃，也发出了骇然的惊呼，因为在塞布丽娜所释放出来的威压力场之中，站在原地没有任何举动的尼娜似乎是没有遭受到任何的制约一般，反倒是缓缓的举起了右手，面无表情的开始了最后的倒数。

　　23……

　　24……

　　25……

　　26……


第1752章 营地 2

　　刺眼的强光，从营地正中央徒然间闪现。

　　磅礴的能量在骤然间被激发之后，其相互间的碰撞和挤压，也就令临近这营帐的一切都在悄无声息中化为了齑粉！

　　原本就是在一处稍高些的土丘之上所搭建起来的营地，因为那强光和磅礴能量冲击所形成的尖锐风啸声而惊醒了过来。

　　只不过只有营地的西侧一些营帐之内有着联盟成员出来，而更多的营帐竟是彷如是没有察觉到营地的异变那般，依然保持着令人心悸的沉默！

　　在察觉到了情况不妥之后，联盟三大首脑的塞布丽娜、短发伊莱恩和伊娃，也便毫不犹豫的释放出了她们的防护力场，将瞬发型的术法投向了站在那里竖着右手进行着计时的尼娜。

　　可是所有的攻击在靠近她米许的位置，便似乎是撞在了无可撼动的壁障上一般，砰然碎裂之后从她身躯的两侧穿过，令其身后的一切都化为了乌有。

　　嘴角略微抽搐了一下的尼娜，似乎是无法理解其所看到的一切，叹了口气之后其目光在三个人的脸上扫视着，冷漠的开口道。“既然你们不愿意接受和平的方式，那么以圣主的名义我赐予你们灭亡……”

　　右脚在地上猛然一跺的塞布丽娜，身形急速拔高的同时也发出了一声唳啸。“走！分散走！能走几个是几个……”

　　稍慢了一步的短发伊莱恩，神情间还有着搵怒，但还是跟伊娃选择了不同的方向开始撤离。

　　数完了数，也抵御住了塞布丽娜三人的瞬间攻击，可是当塞布丽娜开始撤离时站在原地的尼娜却是满面的诧异，身形一晃竟是连续展开了连续的空间跳跃，其身影因此速度快的原因竟是彷如同时挡住了塞布丽娜等人的去路，被她所随手释放出来的青色旋风，令正在急速撤离的塞布丽娜等人在空中失去了平衡，被那旋风所挟裹着重新向着那营地中央砸落！

　　骇然的惊呼声在空中响起，已经察觉到情况不妥的那些走出营帐的联盟成员们虽然也都迅速聚集到了一起，但在目睹发生在半空之中的这种怪异现象之后，一个个不由得目瞪口呆。

　　统领级的存在，对于联盟这些年来所收拢的士官级又或者是将级的竖瞳来说，几乎是相当于无敌的存在。

　　可是那娇小的身影竟是在瞬间出现在了三个不同的方向，并且其所释放出来的青色旋风竟是包裹着塞布丽娜等人重新回到了远处，这样的能力和手段又哪里是他们所能够理解的！

　　被青色旋风所携裹着的塞布丽娜，虽然视线之内的一切都是模糊和变形的，但多年来的经验令她不等重新掌握平衡便吼了起来。“走啊！全部都走啊……”

　　不等塞布丽娜的话说完，一只手却是徒然间突破了其防护壁障掐住了她的脖颈，跟着尼娜那冷漠的声音也便在其耳边所出现。“你的话太多了，刚才为什么就不能说出来呢……”

　　体表的防护壁障就犹如是纸糊的一般被突破，虽然塞布丽娜并没有感受到强大的气息压制，可是实力遭受到了禁锢的事实，还是令她脑海中一片空白！

　　拥有着相当于七阶顶峰巫师实力的塞布丽娜，这年来可并没有因为需要管理穴居者联盟事务而令自身的实力退步，虽然她也明白自己是不可能令自身境界取得突破的，但现今这般连还手之力都没有便被人掐住了脖颈，这她根本就无法想象的！

　　戛然而止的警示之声，倒是提醒了那些聚集在一起的联盟成员，以塞布丽娜的实力都在一合之内被擒获，如此的实力差距立即便令这些聚集起来想要进行协助的联盟成员们四散而逃。

　　因为被掐住了脖颈，所以下坠速度受到了干扰的塞布丽娜也便看到了营地之内的情况，以及在营地外围上空所产生的空间扭曲。

　　掐住塞布丽娜脖颈的尼娜，此时眼瞳之中却是有着茫然，悬停在半空任由短发伊莱恩和伊娃被那青色旋风挟裹着狠狠的撞在了地上，却是并没有立刻就才去行动，而是贴近了塞布丽娜的面颊在其耳边嘟囔了起来。“说出来吧，只要将那些外来者的情况全部交代出来，我依然还是可以令你们被送往母位面，即便是待遇差了一些总比身陨要强吧，活着才会有希望的呀……”

　　感觉到自己已经丧失了一切能力的塞布丽娜，不由得惨笑起来。

　　距离营地有着十数千米距离的那半空之中，十数处的空间扭曲之中，正有着同等数量的舰炮口在显露出来，显然今天所发生的一切都是早有预谋，即便是营地里那些联盟成员开始了撤离，但在这些拥有着碾压实力的战舰覆盖式打击之下，又能够有多少联盟成员能够逃脱？

　　而且最令塞布丽娜所不解的，就是掐住自己脖颈的尼娜是从第三十七区中所脱出的，其跟那来自于巫师位面的雷蒙还有着密切关系，她怎么会在失踪一周之后变成了那恶魔的爪牙，能够策划并指挥这样的围剿行动？

　　想到这里索性放弃了抵抗的塞布丽娜，便转过脸来面对着尼娜开口道。“尼娜！你到底是何时成为那恶魔爪牙的？”

　　“恶魔？这样的称呼是对圣主的亵渎，如果再让我听到一次你连被送往熔炉的资格都会被剥夺！”

　　反正已经没有了希望，眼角的余光注意到撞在地表的短发伊莱恩和伊娃正在起身的塞布丽娜，双手抬起徒然间就捧住了尼娜的面颊，在其面颊上轻轻摩擦的同时也令其正对着自己，然后便笑了起来。“哦？送往熔炉难道还是一种恩赐不成？尼娜，难道你愿意被送完熔炉回收？”

　　突如其来很是有些亲昵的举动，令伊娃眼瞳之中闪现出了一抹慌乱，其整张脸也瞬间胀红了起来，掐住塞布丽娜脖颈的右手也松了些下来，有些机械的开口应道。“圣主所赐予的一切都是恩赐，无论怎样每一个个体都是因为被圣主赐予了生命而出现在这里的，任何对于圣主的猜测和评论都是不敬的，也是不合适的……”

　　感觉的眼前的情况越加荒诞的塞布丽娜，看到短发伊莱恩和伊娃此时已经从地上爬起，虽然像是受创颇深，但却是已经开始了向外的撤离。

　　因此心中一动的塞布丽娜也便提升了声音开口说道。“那么身为穴居者联盟的我是不是也应该每天都对‘圣主’进行祈祷？进行赞颂？进行毫无保留的信赖和依托？这样那‘圣主’就会成为我的精神支柱，令圣主的任何规定和指示都将成为我的行为标准，让圣主的恩宠能够降临，让圣主能够感受到我的爱戴，进而能够令圣主的光辉覆盖每一处的角落……”

　　塞布丽娜蕴含嘲讽和奚落的话语，令尼娜眼瞳之中的光彩暗淡了下去，她似乎有些反应不过来一般神情变得茫然起来。

　　指示那些已然完成了空间跳跃显现在营地外围的战舰，其主舰炮却是展开了覆盖式的攻击！

　　成扇面状覆盖了大地的强光，几乎令那些正在撤离的联盟成员们无处可逃，在那强光之中直接化为了飞灰，随着紊乱的狂风而消散。

　　但令塞布丽娜无比欣慰的，就是短发伊莱恩和伊娃竟是从那些缝隙之中穿过，竟然是已经脱出这些战舰所形成的包围圈，即将消失在她视野的尽头……


第1753章 跃出

　　站在操控室中央的雷蒙，双手虚按在那操控核心之上，令隐隐的能量波动在产生之后，便在其表面弥漫开来最终覆盖了整个操控核心，令其表层的齿轮开始了飞速运转。

　　位于在操控室的前端的那些术法投影之中，所显现出来的便是扭曲的空间，一条空间缝隙在显露出来之后，便开始了向外的膨胀和扩张。

　　原本处于静止状态的巨型战舰，在那空间缝隙扩张到十数米宽度时便产生了轻微的晃动，向着那空间缝隙开始了前进。

　　通过那术法投影看到整艘战舰开始了前进的莫瑞兹，想到这几天付出的代价，不禁有些咬牙切齿的开口道。“就这么简单的一次空间跳跃，就需要耗费以百万枚计的低等魔石，将这种战舰制造出来的那圣主简直就是变态……”

　　眼瞳之中有着各种能耗显示的雷蒙，想了想还是开口道。“有一半的动力是被损耗在破除空间限制上，超出两成的动力则是被这艘战舰的自重所消耗，真正用来撕裂空间的能耗只有不到三成……”

　　听到这话的莫瑞兹神情越加的难看，心头就似乎是在滴血般的痛疼，没好气的开口道。“就算是三成的消耗，也足以让上百名晨曦级巫师完成同等距离的空间传送了！”

　　“知足吧，要是没有捕获这艘巨型战舰，想要进入虚无空间都几乎是妄想！”

　　说话间巨型战舰的舰首便已经没入了那空间缝隙，伴随着轻微震感的产生，可以清晰的感觉到时间陷入了凝滞状态的雷蒙，便长舒了口气将双手放了下来。

　　整整三天的时间，所有人都一起努力才令这艘巨型战舰的能量储备库被完全装满，并且在雷蒙的要求之下还储备了可以进行三次短距离空间跳跃的能量块，以便能够应对各种突发事件。

　　而随着芯片对于这艘巨型战舰的深入了解，西斯族的战力可以说已经大半显露了出来。

　　高阶竖瞳，因为其构成基数的庞大，令其能够拥有入侵诸多位面的能力。

　　而其本土所制造出来的这种巨型战舰，估计是因为能耗的问题不能被投入到位面入侵中被使用，但其所据哟逇作用便是对进入者进行围剿和灭杀。

　　除非是实力达到了可以突破位面本身的空间限制，否则除非是接近于始祖的存在过来，否则很难有底气去面对数百艘巨型战舰的围攻！

　　已经完全掌控了这艘巨型战舰的芯片，已然发现了存在于这种战舰之内的秘密。

　　其强大的攻击力，以及在数量超过四艘之后所能够形成的空间封锁，实际上并非是其最为可怕的地方。

　　按照芯片对于这艘战舰的了解来说，其操控核心在被进行了‘联通’之后，竟是可以令运算能力能够被提升百倍，所释放出来的那种近似于‘空间驱逐’效果的扭曲光网，也就会令人根本很难躲避和逃脱，只会是在瞬间被罩住遭受驱逐！

　　这就类似于一种‘云计算’，其原理倒是并不难以了解，只不过其所牵涉到的运算力统合和调配、微波讯息传递的速度和稳定，以及空间距离等诸多因素的考虑，却是涉及到了诸多方面的科技，很难对莫瑞兹进行解释。

　　按照芯片的推测，如果当联网的战舰操控核心数量超过了五十，那么其所释放出来的扭曲光网也就很难被躲避和破坏，令人根本就无法从其围攻中幸免。

　　所以在知晓了这些隐秘之后，雷蒙在跟莫瑞兹沟通之中也就支持了她最初的想法，决定在离开这空间夹层之后就返回巫师位面，放弃对西斯族群族的剿灭行动。

　　叮……

　　一声轻响。

　　术法投影所显现出来的是灰蒙蒙的天空，以及在不远处一大片还在燃烧着的废墟。

　　身后的莫瑞兹等人，此时也摆脱了之前那时间凝滞的效果，在看到术法投影中所显现的画面之后，莫瑞兹也便开口问道。“那废墟是原住民的定居点？”

　　“应该是，之前六艘巨型战舰就横扫了整个位面，应该是被记录的所有原住民定居点都被拔除了……”

　　话刚说到了这里，雷蒙放在腰囊之中的那属于穴居者联盟的通讯器便开始了嗡鸣。

　　取出之后进行了激活，将讯息进行了提取的雷蒙不禁愕然。

　　而同样收到了讯息的莫瑞兹，当即便发出了惊呼。“什么！尼娜率领着战舰群袭击了穴居者联盟营地，不但摧毁了联盟，还擒获了塞布丽娜，令短发伊莱恩和伊娃负伤而逃？这怎么可能啊……”

　　因为尼娜牵扯在内，因此雷蒙也就很是有些不解，在开启了通讯器尝试着跟伊娃进行联络的同时，也开口说道。“这讯息是被伊娃所发送过来的，情况应该出现了变化，说是联盟在十天前也遭受到了远距离战舰群的轰击，只不过之前那一次显然是试探……”

　　“尼娜不是一位研究着吗？她所具备的实力根本就不足以跟塞布丽娜抗衡，怎么会轻松的对联盟三大首脑形成绝对压制……”

　　莫瑞兹的问题也是雷蒙心中疑惑的所在，只是手中的那通讯器却是很快便出现了反应，神情憔悴的伊娃的投影也就显现了出来。“雷蒙大人，联盟现在已经不复存在了，尼娜所率领的舰群还在对我们这些脱逃者进行着追击，估计用不了多久连我跟伊莱恩也是无法逃脱的，希望这些讯息能够对你们有用……”

　　“伊娃，在尼娜身上到底发生了什么变化，令她能够拥有压制你们三大首脑的实力？”

　　“我也不清楚，只不过按照时间来说在联盟遭受第一次远距离攻击时，她好像是因为身处袭击区域而失踪，可是当她现身之后就具有了强大的力量，我们三个都没有任何的反抗余地，一交手就被她所释放的旋风所禁锢，要不是因为塞布丽娜吸引了她的注意力，我跟伊莱恩是根本不可能逃脱的……”

　　将发生在那天夜里的情形讲述完之后，情绪相当沮丧的伊娃便切断了联络，显然是无法承受联盟在一夜间便崩溃的事实。

　　“雷蒙，看来在尼娜身上出现了异变，不但令她实力得到了异常提升，还拥有着对舰群统御的能力，之前你可是跟她关系密切的……”

　　没有理会莫瑞兹的打趣，令芯片开启了对空间限制破除的雷蒙，转过身便说。“不管那些！赶紧进行坐标的定位，破除空间传送限制时会引动四周空间能量的异常波动，西斯族的舰群是否具有着探查和搜索能力，我们是不确定的……”

　　见雷蒙提到了正事，莫瑞兹也便不再开玩笑，随着雷蒙一起迅速来到了舰体之外，开始了布置。

　　被芯片所控制的巨型战舰，从其舰体中央所发射出来的扭曲白光，迅速开辟出一个近百米方圆的区域，令莫瑞兹所布置的符阵不再受到位面空间限制。

　　隐晦的能量波动，随着莫瑞兹咒语的念诵而逐渐变得庞然。

　　通过芯片所控制的巨型战舰，对于这附近数十千米之内空间进行着不间断扫描的雷蒙，却是徒然间神情一紧，将目光转向了西北！

　　灰蒙蒙的天空，似乎跟之前并没有两样。

　　可是眼瞳之中有着红芒的雷蒙，却是直接拽住了莫瑞兹的右手，身形一晃便钻进了巨型战舰之内。

　　被雷蒙拽着冲向操控室的莫瑞兹愕然。“怎么回事！马上就可以确定位面坐标了呀……”

　　“西斯族的舰群正在准备进入，没时间在这里继续等待下去了……”


第1754章 麻烦

　　从西北方向所激射而来的数十道强光束，在瞬间便抵达了原本雷蒙所俘获的那巨型战舰的所在地。

　　可是在巨型战舰前方所撕裂的空间缝隙，却是刚好令其尾翼没入其内，因此当那些光束在击中了正在收敛的空间缝隙之后，便令其膨胀了起来！

　　嘭的一声巨响！

　　瞬间高强度能量的汇聚，令原本只有着两百米宽度的空间裂缝向外骤然扩张，扭曲的空间所形成的吞噬效果，令一个黑洞在半空中产生，其四周的空气在骤然间被吸入之后也就令紊乱的气流出现，迅速向着外围蔓延了开来。

　　站在进行了空间跳跃离开了原地的那艘巨型战舰操控室中的雷蒙，面对着被术法投影所显现出来的其尾翼后方的最后那一瞬间的画面，终于松了口气。

　　“就差那么一瞬间啊，天呐……”开口时眼瞳之中有着骇然的莫瑞兹，在胸口轻拍着很快放松了下来，只是她跟着便很是狐疑的问道。“你怎么会知道西斯族舰群所抵达的准确时间？”

　　“捕捉西斯族舰群的动态不一定是需要看到，西斯族舰群在进行跳跃前所会产生的电磁波讯号，是能够被察觉并捕获的……”

　　略加解释之后，雷蒙也便关闭掉了监控舰体尾部的那些术法投影，改为全部显示战舰四周的情况。

　　仓促之间令芯片所选择的位面坐标，让这艘被西斯族舰群所察觉到位置的巨型战舰，进行了一次超长距离的空间跳跃。

　　其所跨越的距离目前还没有能够测算出来，但按照之前雷蒙所下达的命令而言，应该是距离之前所停留位置最远的区域。

　　每一次的空间跳跃，随着距离的远近会令消耗增大，因此雷蒙在离开了那彷如是垃圾场般的空间夹层时，也就想到了如果遭遇西斯族舰群所需要采取的应对措施。

　　既然这种巨型战舰内并没有其基地的位面坐标，那么其补给就一定是需要通过某些讯号的接收，令其能够直接以空间跳跃的方式返回其基地。

　　因此能量储备仓中只能够存放不到十次远距离空间跳跃的巨型战舰，即便是有着强大的搜索能力，那么采用消耗式的拖延战术，在雷蒙想来这样的应对方式总归是能够获取到机会获取到虚空位面坐标，又或者是直接跟位面联盟获取联络，间接获取到巫师位面坐标的。

　　见雷蒙盯着那些术法投影中所显现的景象思索，莫瑞兹有些不解的催促道。“雷蒙，在想什么呢！赶紧开始位面坐标的获取啦……”

　　被莫瑞兹打断了沉思的雷蒙，想了想便开口道。“刚才我们才刚刚完成了空间限制解除不久，西斯族的舰群便马上有了反应，我倒是觉得可以试验一下，看看西斯族舰群从我们进行空间限制解除的话，其舰群是不是会立刻便追过来……”

　　“也行！每一次位面坐标获取都需要设置符阵以强化效果，并且想要完成也需要不短的时间，试一下也就能够获知西斯族舰群反应时间了，这样下一次进行空间跳跃之后，我们就能够有所针对的时间安排了！”

　　心念一动位于操控手前端的那些术法投影便开始了快速跳动，而巨型战舰顶部的那些扭曲光网的释放口，也迅速的开启。

　　随着扭曲光束的被释放，瞬息后存在于环境之中的空间限制也就被解除，并且巨型战舰本身所释放出来的高频扫描波，也覆盖了方圆数十千米的范围，对外部环境进行整体监控。

　　位于操控室前端的那些术法投影画面，因为变换速度的过快导致莫瑞兹无法进行全部的观察，只能是盯着最中央。

　　随着时间的流逝，操控室内的气氛也变得越加紧张起来。

　　百息时间过去之后，预想之中所将会产生的空间扭曲并没有被发现，令心情很是紧张的莫瑞兹不由得将狐疑的目光转向了雷蒙。

　　同样处于疑惑之中的雷蒙，徒然想到了一个可能，当即便取消了战舰所释放的高频扫描波范围性扫描，扩大范围采用了波段扫描的方式。

　　果然，在距离战舰数百千米之外，已经从空间缝隙中所出现的西斯族舰群正在进行蓄能，其主舰炮所仰起的角度正在进行着微调，显然是准备以远距离覆盖式打击的方式，对于自己身处的这艘巨型战舰展开攻击。

　　情势紧急之下，来不及跟身后莫瑞兹等人解释的雷蒙，令芯片所操控的巨型战舰在释放出能量护罩的同时也猛然提升了高度，在向后急速后撤了百多千米之后，这才一个急停开始了空间跳跃的准备。

　　不过就是十数息的时间，从西南方向所激射过来的强光束便从巨型战舰的下方穿过，击中了位于战舰后侧的一座山峰，令整个山体瞬间崩塌。

　　看到了那些强光束的莫瑞兹，这才反应了过来，当即便惊呼了起来。“雷蒙，以舰体能量护罩的强度，能够经受几次同等级战舰主舰炮的攻击？”

　　以倾斜的方式开始了向上攀升的巨型战舰前端，那被打开的空间缝隙就犹如是猛兽的巨口，但随着其扩张速度的提升，当舰首即将没入其内时雷蒙也就放松松了下来。

　　“被同时击中五次就会令能量护罩崩溃，单纯的舰体本身可是无法承受住其主舰炮一次攻击的……”

　　进入了那空间缝隙会内的巨型战舰，即便没有其本身动力的存在也会被空间缝隙所具有的强大吸力所牵引，因此听到雷蒙话语的莫瑞兹刚想要开口，但在作用于巨型战舰之内的时间凝滞效果之下，却是令她保持着原本的姿势直到空间跳跃的完成。

　　短时间内连续两次空间跳跃的完成，令巨型战舰的动力系统有些超负荷，因此在看到了术法投影中那已经沦为废墟的三眼族定居点之后，令巨型战舰悬停在空中的雷蒙，也就不准备继续进行空间跳跃。

　　“之前的猜测已经可以被证实，西斯族舰群拥有着对‘解除空间限制’探查的能力，目前双方的战舰都处于动力炉过载的状态，强行开启空间跳跃对于我们来说相当不利！”

　　听到这话的莫瑞兹点了点头，但跟着便提醒道。“雷蒙，但时间不能耽误过久，西斯族所拥有的巨型战舰如果数量足够，那么你之前所想要达到的跟它们拼能量储备的想法，可就失去了意义！”

　　“如果西斯族舰群分成了三组以上，那么拼能量储备的战术就没有了意义，我们必须将这样的可能性考虑进去，否则按照现在的状况发展下去，我们是一定会被西斯族舰群给拖垮的……”

　　说到这里的雷蒙觉得之前他之前想的有些过于简单了。

　　现在所面临的问题，就是唯有这样的战舰才拥有突破位面空间限制的能力，但只要进行这样的位面空间限制解除，西斯族的舰群就能够感应并立刻进行定位，令想要获取到虚空坐标的可能性都不具备，更不要说是想要通过跟位面联盟联系，重新获取到返回巫师位面坐标的可能了。

　　怎么办？

　　时间成为了制约计划执行的严重问题！

　　跟西斯族舰群进行正面对抗，获胜的几率很小。

　　但要是一直被西斯族舰群衔尾相随下去，不说能量储备能否坚持，就是这艘巨型战舰的动力炉也估计吃不消。

　　难道说，唯有运用之前所忌惮的方式，来摆脱当前的困境不成？


第1755章 培育

　　身处于空气稀薄的空间夹层之内，即便是感觉应该是可以被听到的各种声响，实际上在这里也都是不存在的。

　　只不过放眼望去，趴在那些废弃舰船表层啃噬的那些魔蠛们，却是能够在很短的时间内就令一艘破损的太空舰全部消失。

　　犹如是大团大团黑色烟雾般的虫云，有着十数处之多，而某些处于产卵阶段的魔蠛，却是会主动出现在雷蒙所指定的那一艘破损太空舰之上，在将或红、或黑的魔蠛卵产下之后，这才迅速的远离这里继续去觅食。

　　站在巨型战舰前端的莫瑞兹，面对着视野之内这些无可计数的魔蠛，只觉得浑身发冷。

　　在她身侧不远处的贝基，则是对于眼前的景象毫不反感，反倒是不时的就会将抓取过来一只，进行仔细的检查。

　　被释放出来时数量并不多的魔蠛们，在经历了三代繁衍之后，因为这里食物的充沛令其个体间的差异也就逐渐明显了起来。

　　拳头大小的三代魔蠛，已经有着极其坚硬的躯壳，其狰狞的口器能够令它们将废弃舰船最为坚硬的部分撕扯开来，嚼碎之后变成了其食物的来源。

　　当然，对于贝基在将其捕获时所释放的能量禁锢，也只有初代魔蠛们可以在短时间内将其啃穿而脱身。

　　但也许是由于其初代魔蠛体内具有着雷蒙的心血，所以不但不会攻击贝基等人，就连巨型战舰以及那艘属于三眼族帝国时期的巨型运载舰，它们也都会远远的避开，更不会将其视为食物的来源。

　　因此当手掌之中被捕获的一只二代魔蠛都啃穿了禁锢它的能量薄膜之后，随手将其弹飞的贝基也便笑了起来。“这些小东西好可爱呀，体型看起来不是很大，可是肚量真的是惊人呢……”

　　听到这话打了个寒颤的莫瑞兹，有些恼火。“贝基！这种生物乃是最为危险和无法控制的，看上去也极其的瘆人，你怎么就会有这样的评价！”

　　被呵斥了的贝基撇了撇嘴，有些不愿意了。“它们虽然神智不高，可是真的蛮可爱的呀……”

　　“好了好了，那你留在这里慢慢观赏吧，小心不要让它们将这艘战舰也视为了食物，那我们可就真的没办法离开了……”

　　还沉浸在对魔蠛喜爱之中的贝基，挥了挥手便重新开始了目标的选择，挥手之间便将一只准备前往产卵区的魔蠛抓了过来。

　　肚腹鼓胀的这一只魔蠛，却是当即便发了狂！

　　其狰狞的口器犹如是尖刺一般迅速戳破了贝基对其的禁锢，狠狠的咬住了其手指！

　　没有料到捕获的这只魔蠛会如此凶残，虽然贝基的手指并没有受伤，但痛感的产生还是令她发出了惊呼，右手本能的一抖便将这只魔蠛给丢了出去。

　　可是被抛飞出去的这只魔蠛，却是在距离贝基十数米远的地方开始了往复的盘旋，其身体的急速摆动似乎是某种讯号，令刚刚将一艘破损舰船全部啃光的虫云向其开始了聚拢。

　　正捧着之前被咬住那手指哈气的贝基愣住了，察觉到这般变化而从魔蠛产卵区冲过来的雷蒙，却是随手便将那只发送了某种讯号的魔蠛捏住，将其丢向了那艘被视为魔蠛产卵依附体的破损战舰，这才令向着贝基扑过来的虫云掉转了方向。

　　“贝基，不要招惹这样即将产卵的魔蠛，这种时期它们非常的敏感和躁动，会在遭受阻碍之后呼唤同伴过来围攻的……”

　　说话间见虫云已经远去，雷蒙这才继续说到。“第四代体在被孵化出来之后就有些难以控制了，你也早点返回战舰等待着离开吧……”

　　“不要！我想看看这些魔蠛到底能够形成多大的规模，之前连续的逃跑让我很不舒服，所以看着这些魔蠛的数量在迅速增多，我觉得特别的有期待感……”

　　“期待什么，这些魔蠛只要被释放出去就会令整个三眼族位面被摧毁，如果那圣主所在的母位面仅仅是依附于主位面的某个区域，那么最终也一定是被这些魔蠛们所侵占和吞噬掉的……”

　　听到这话的贝基愣了下才失声惊呼道。“那三眼族不是必然被灭亡了？”

　　“穴居者联盟已经不复存在了，而被那圣主所制造出来的个体已经主导了整个位面，毁灭也许对这样的人造生物来说是一种解脱，更何况目前我们想要能够安全的离开，也只剩下了这种方式了……”

　　雷蒙的回答令贝基皱起了眉头，瞅了瞅已经能够将视线遮蔽的那十数团虫云，她片刻之后才开口道。“那等位面生灵都被灭绝之后，这些魔蠛会怎样？”

　　“我不知道，有关魔蠛的记录都将它们视为了最为恶邪的生物，想要令其被灭绝只有将它们逐入虚空，令它们丧失食物来源之后因为饥饿而逐渐灭亡……”

　　雷蒙的解释令贝基神情间产生了不忍，只是很快她抬起了手指着雷蒙身后惊呼道。“看！它们好像在发生冲突！”

　　掉过脸来的雷蒙，看到两大团虫云正在交汇，只不过彼此之间却是展开了厮杀。

　　体型大、速度快的魔蠛成为了掠食者，将另一团虫云中较弱者挑选出来全部吃光。

　　大量较为弱小的三代魔蠛消失了，而其中的二代体却是体型继续增大，就连其外壳上的颜色都产生了些许变化。

　　数量都超过了数万只魔蠛所发生的冲突，是雷蒙第一次亲眼看到的，只不过当两团虫云最终汇合成一团之后，冲突却是自然而然的便停止，新的虫云转向了一艘破损舰船开始了啃噬，令雷蒙也就大致猜到了原因。“应该是一种优胜劣汰，它们被存放在储物戒指中时也曾经发生过的……”

　　雷蒙的解答并没有完全打消贝基的疑惑，她想了想便身形一晃，凑近了刚刚完成了争斗的魔蠛，很是小心的将其中一只体型最大者抓了过来观察，只不过这般的行为却是触怒了整个魔蠛群，察觉到魔蠛们展开攻击打算的贝基，也就不得不又撤了回来。

　　数量很难统计的这有着破损太空舰的空间夹层，随着时间的流逝，破损太空舰和金属残骸也就越来越少。

　　数量在不断膨胀的虫云，经过了无数次的内部冲突之后，其中体型最大者已经达到了体长三四米有余。

　　只不过令雷蒙不满的地方，就是这些魔蠛们所产下的魔蠛卵的直径，最大者也不过便是米许，跟他当年在那座身体之内所看到的魔蠛卵的大小，存在着较大的差异。

　　令雷蒙无比欣慰的就是，这些已经不知道是属于第几代的魔蠛们，依然对于他有着敬畏，最先所发布的禁止性命令，能够被大部分魔蠛所遵守。

　　当然，那些敢于主动接近他所在的这艘巨型战舰、又或是有着托马斯寄身之物的那艘巨型运载舰者的魔蠛，都会被虫云之中的强大者立刻消灭。

　　整个空间夹层之内的虫云，已经完全的扩散了出去，感知遭受到限制的雷蒙，也就只能是通过巨型战舰所释放的强光，大致掌握着其所处的区域。

　　根据魔蠛产卵区所孵化出来的个体大小和数量，能够大致计算出整个魔蠛群体内成熟体比例的雷蒙，在第一群因为食物匮乏而不得不折返回来的魔蠛们进入视野之后，他便开始收取那些还没有被孵化出来的那些魔蠛卵。

　　神智不高，但融合了他心头之血的魔蠛们在越聚越多之后，也便展开了其族群内部的厮杀，开始令其族群数量锐减……


第1756章 释放

　　通往三眼族位面的空间缝隙在扩张到最大时，便彻底稳固了下来。

　　只是巨型战舰本身并没有进入的打算，而是让聚集在周围的魔蠛们开始进入。

　　站在操控室内的莫瑞兹，面对着那些术法投影之中那彷如是潮水般涌入空间缝隙的虫云，面色变得有些苍白，很快便掉转了目光不再关注。

　　对于魔蠛有着异乎寻常喜好的贝基，却是目不转睛的盯着那空间缝隙，有些兴奋的开口问道。“大人，这些魔蠛们能够对西斯族舰群形成威胁吗？”

　　“估计还不行，数量虽然已经达到了原本的预期，但其中强大的个体数量还是太少，经不起那些西斯族舰群的覆盖式攻击的……”

　　数天时间下来，对于这些魔蠛所拥有的能力进行了研究和测试的贝基，不禁有点诧异。“它们不是能够吞噬任何能量和物质吗？”

　　“那也要看能量本身的浓度和强度是否在它们所能够承受的范围之内，当强度过高又或者是浓度过大，它们还是会被瞬间消灭的。”

　　“那如果西斯族舰群可以灭杀魔蠛，我们这些天来的辛苦不就白费了？”

　　“如果让西斯族舰群现在就找到了这些魔蠛，那自然就没有了什么效果，可是如果它们进入了三眼族主位面的时间稍微久一些，那么即便是西斯族舰群全部出动也无法对它们形成的威胁，反倒是会成为它们的食物来源，难道你没觉得在自然环境中所储备的食物要远比这里多么？”

　　雷蒙的话终于令贝基明白了过来，只是听到这里的莫瑞兹却是有些忍不住了。“雷蒙，你这是在释放一种你无法控制的力量，它们在壮大之后不但会毁了三眼族位面，甚至有可能进入虚空，引致诸多位面的动荡……”

　　“我之前也考虑过这样的后果，只不过现今西斯族舰群的出现令我们已经没有选择的余地，想要离开就必须解决掉西斯族的舰群，但目前西斯族所展现出来的实力依然有着保留，我不想因为对于魔蠛的忌惮就令我们都陷入麻烦之中……”

　　说到这里的雷蒙不再理会莫瑞兹，随着芯片对于四周环境观察接过的反馈，令他知晓目前已经有九成以上的魔蠛都进入了那空间缝隙，剩余的那些则显得有些犹豫，似乎并不愿意离开这空间夹层。

　　已经无法用代系进行区分的魔蠛，因为传承自雷蒙的血脉已经薄弱到了可以忽略不计的程度，因此雷蒙也就离开了操控室，来到了舰首的主舰炮口前。

　　察觉到雷蒙的到来，曾经融合了雷蒙心头之血而孵化出来的那四只初代魔蠛，迅速震动着其甲质翅凑近过来，在他面前盘旋飞舞，显得十分喜悦和兴奋。

　　这几只初代魔蠛，形象却是跟之前已然大变。

　　身长不过便是十数公分，但其两对甲质翅在展开之后便犹如是极薄的锋刃，其边缘还有着幽光在闪动，狰狞的口器形如是剪刀，交错开来的锐刺也闪烁着寒光。

　　感受到这几只初代魔蠛所想要表达的亲昵之后，通过感应进行联络的雷蒙便要求它们催促那些剩余的魔蠛加快通过速度，以便能够大部分都进入到三眼族位面。

　　收到了命令的四只魔蠛，立刻便转身扑向了那些游弋在空间缝隙之旁的魔蠛，其速度之快在雷蒙眼中只剩下了一道道的残影。

　　犹如是这些魔蠛们之中的王者一般，随着初代魔蠛的靠近那些显得有些犹豫的魔蠛们开始了加速，彼此之间迅速的靠拢甚至形成了堆积的现象。

　　只不过得到了雷蒙指示的初代魔蠛，对于虫云进入的速度依然不满，它们冲进了虫云之内，在大肆吞噬其中的弱小者的同时，也用其坚硬的甲质翅不断的拍击，将聚拢成团状的魔蠛们强行推进那空间缝隙。

　　这样的方式，加快了虫云进入空间缝隙的速度，但有一些却是不知道是因为恐惧还是因为慌乱，竟是向外开始了逃窜。

　　眼瞳之中有着芯片所提供数据显示的雷蒙，见维持了这么些许时间便令巨型战舰的能量储备下降了两成，只好放弃了原本想要令全部魔蠛进入三眼族位面的想法，令芯片停止对空间缝隙稳固的同时，也向那四只初代魔蠛下达了进入了的命令。

　　骤然间开始了合拢的空间缝隙，令虫云越加的混乱起来，但那四只初代魔蠛还是立刻就冲进了那空间缝隙，没入了其内而消失。

　　长吁了口气的雷蒙放下了心来，魔蠛们所进入的区域将会是队伍下一次将会进入的地方，按照这段时间以来对于魔蠛们繁衍速度的记录，如果其所进入的区域有着充足的食物，那么只需要一周其规模将会达到无法控制的程度。

　　即便是从初代到第五代的魔蠛都会对于雷蒙有着感应和畏惧，但他现今也不敢说当魔蠛的规模达到无法控制的时候，自己现身将会面对什么样的场景。

　　但只需要能够有着很短的时间，那么即便是巨型战舰抵达之后需要面对这些魔蠛们的围攻，但相信那些进行追踪的西斯族舰群在魔蠛们眼中，应该比自己这艘巨型战舰要更加适合于享用吧……

　　只是想到了这里的雷蒙，还是皱起了眉头。

　　因为这样的可能性如果是从理智的角度来考虑，还是无法自圆其说的。

　　魔蠛本身便是一种低等智慧的生物，其进食的本能是其天性的一部分，接受其族群中强者的统治是本性使然，但其本身群族之内也处于彼此吞噬、彼此争斗的状态，又怎么可以指望因为他心头之血的传承，而令那些不知道繁衍到了多少代的魔蠛放弃天性之中对食物的渴望？

　　不知何时从舰体内出来的贝基，见雷蒙站在舰首还在发呆，不由得开口提醒道。“大人，您在想什么呢？我怎么感觉到四周的这些魔蠛们正在准备发起攻击呀……”

　　醒过神来的雷蒙四顾之后，这才发现之前那些散逸开来的魔蠛们正在汇聚，其所对准的目标除了巨型战舰之外，有一些已经扑向了托马斯所寄身的那艘巨型运载舰，显然是因为对天性之中对于食物的渴望而丧失了原本受到了压制。

　　已经闭合起来的那空间缝隙，令之前在这空间夹层里的光芒再一次的消失。

　　但在这空间夹层之内，除了那被拆光了内部设施的巨型运载舰之外，便仅剩下了之前所俘获的这巨型战舰。

　　因此令巨型战舰副炮进行蓄能的雷蒙，也便冲着贝基交代道。“去将莫瑞兹他们都叫出来，存在于这里的魔蠛是需要进行抹除了，不然它们早晚是会将我们的战舰给吃掉……”

　　察觉到身下的这艘巨型战舰正在进行攻击准备的贝基本来还有些不解，听到雷蒙的要求之后倒是也就明白了雷蒙的意思，身形一晃便钻进了战舰，去通知莫瑞兹等人准备开始动手。

　　无需返回操控室便能够通过芯片进行控制的雷蒙，眼瞳之中所显现出来的画面之上，全部都是魔蠛们所聚集的区域。

　　按照芯片对于巨型战舰本身武器系统的理解，很快其副舰炮便展开了攻击。

　　嗡的一声！

　　刺眼的强光，呈扇面状将魔蠛门密度较高的区域覆盖。

　　突如其来的攻击，令那些聚集在一起的大部分魔蠛化为了飞灰，只是其中那些个体强健者却是受创较轻，一个个犹如是发了疯一般向着巨型战舰扑来……


第1757章 成果

　　一周之后……

　　当巨型战舰的舰首没入了那空间缝隙时，转过身来的雷蒙所看到的便是陷入了时间凝滞中的景象。

　　莫瑞兹的忐忑、贝基的期待、阿道夫的无所谓，以及独瞳沙人沙里曼的紧张。

　　上一次便设定好的传送围标，令巨型战舰能够进入被释放了魔蠛的区域，因此空间传送的时间也就基本上能够被雷蒙所掌握，只不过空间传送而导致的眩晕所维续的时间，倒是比原本预计的还要长了许多。

　　当感觉到了整艘巨型战舰产生了轻微震感之后，雷蒙这才便转回去了身去，将目光投向了那些陆续恢复显示的术法投影之上。

　　通过恒定术法所显现出来的术法投影之中，显现出来的是极度荒芜的世界。

　　没有植被，没有游离能量，除了泥土本身的颜色之外就没有了任何其他的颜色，就连原本该是灰蒙蒙的天空，也都因为环境中游离能量的匮乏而显得黯淡许多。

　　满目疮痍的荒凉，令雷蒙都有些惊讶，因为整个地表似乎都被铲掉了米许那般，令下面整个黏土层都彻底暴漏了出来。

　　凑到雷蒙身侧的贝基，在仔细观察了那些术法投影之中所显现的画面之后便奇怪道。“怎么没有看到那些魔蠛呀，难道说它们已经扩散出去了吗？”

　　“进食的渴望难以令它们长时间停留在能量匮乏的区域，相信这周边区域都已经被它们啃噬干净了……”

　　听到这话的莫瑞兹，终于忍不住开了口。“以后这个世界将会沦为最低等的死域位面，不会有任何生灵可以在这样的环境中诞生并成长，濒临的位面也可能会遭受到影响，要是遭受魔蠛的入侵那么其结果也将是毁灭性的，没有任何挽救的可能！”

　　莫瑞兹语气之中的嘲讽意味，令贝基有些恼火了。“那你不如就留在这里呀，何必跟随着大人从那空间夹层中出来，少你一个又不是没办法回去！”

　　贝基的奚落令莫瑞兹脸上有些挂不住，这段时间以来如此的争执因为发生了多次，所以早就有了免疫力的雷蒙也不参与进入，而是令可以令魔蠛们接收到的低频波动被巨型战舰释放，令它们向着这里汇聚。

　　仅仅是片刻，从南端地平线尽头便出现了一道黑线，数息之后十数米之高犹如是沙尘暴般的风壁便直推过来，其两翼还在不断的扩大，直至彻底呈现出封闭的环状向着巨型战舰的方向冲来。

　　“天呐！怎么会这么多……”

　　“啊呦呦！竟然达到了如此的规模，好厉害呀……”

　　莫瑞兹和贝基几乎同时发出了惊呼，而能够通过芯片所反馈视像看得更加清楚的雷蒙，此时也有些惊讶。

　　眼前这般的景象，代表着魔蠛们的数量超出了原本的预期。

　　带着莫瑞兹和贝基离开了操控室的雷蒙，在来到了舰首之后面对着数千米之外那已然高达二十米余的厚重虫云，心中的惊讶也越来越盛。

　　一周的时间，令虫云之内的魔蠛体型最小的都有了常人手掌大小，并且体表的颜色也都偏向于紫褐色，其甲质翅在急速震动之下所形成的尖锐声响，也在天地之间回荡而蔓延。

　　将感知释放出去之后，通过巨型战舰内部的微波阔幅器所形成的指令，也就被发送了出去。

　　从四面八方所汹涌而来的虫云立刻便产生了骚动，其前端那犹如是风壁状的前锋线开始了减速，但还是被后面的魔蠛们推挤着缓缓向前，令其前端的形状变得凹凸不平。

　　六百米……

　　四百米……

　　两百米……

　　呈包围态势蜂拥而至的虫云，已经令人可以看到其中每一只魔蠛那狰狞的口器，感受到因为其甲质翅震颤所形成的震荡！

　　扑面而来的腥臭之味，令莫瑞兹和贝基都紧张了起来，就连雷蒙的觉得眼前的态势已经在向着失控的边缘滑落。

　　心念一动，巨型战舰的能量护罩便将舰体所包裹，而雷蒙则是来到了能量护罩之外，发出了一声悠长而尖锐的怒吼！

　　嗡的一声！

　　以雷蒙为中心所形成的音波震荡，向着四面八方扩散，最先触及的那些魔蠛终于停止了前进，即便身后的魔蠛还在推挤，但最前端的魔蠛们却是不再敢于前进。

　　紧跟着从四个方向所分开的虫云之内，有着四只仅有着拇指大小的魔蠛被显露出来，它们虽然体型极小，可是速度却是令人惊讶。

　　仅仅是一个闪动，便全部来到了雷蒙的面前，甲质翅之下的膜翅轻微颤动着，释放出了一种极为亲昵的情绪令雷蒙所感受。

　　松了口气的雷蒙探出了右手，四只魔蠛当即便降落在其掌心，直立起来用它们的复眼盯着雷蒙，隐隐的喜悦之情似乎在述说着之前的经历。

　　只拥有着低等智慧，但通过感应能够模糊知晓其意思的雷蒙很快神情就变得古怪起来。

　　一周之前被投放到了这里的这些魔蠛，其群族的数量已经扩大到了连这四只魔蠛都无法掌握的程度，按照它们所想要表达的意思来说，这片区域已经没有了任何可供它们食用的物质！

　　只是因为雷蒙之前所发布的命令，这才令这群魔蠛不得不困守在附近，甚至大部分成员都不得不进入蛰伏，进入地下开始了短时间的休眠。

　　察觉到初代魔蠛的体型出现变化的雷蒙，想了想便命令这四只魔蠛将所有休眠者都唤醒，要求它们以这艘巨型战舰为中心向外拓展数千米的范围，对于任何出现在空中的物体或者是生物，展开攻击。

　　并不算复杂的命令，对于这四只魔蠛来说却似乎难以理解。

　　它们保持着之前的那种姿态，复眼之中的光彩竟然变得有些晦暗，在雷蒙的催促之下虽然升起，但并没有离开！

　　不断重复着之前的命令，甚至通过心神的压制对它们进行讯息传递的雷蒙，感觉到了无奈。

　　虽然已目前的状态来看，想要令自己这艘巨型战舰不被魔蠛们视为食物应该是没有问题，但想要对它们发布命令让所有的魔蠛都接受指挥，看来还是难以实现。

　　似乎是察觉到了雷蒙的困境，来到其身侧的贝基有些奇怪道。“难道它们不能接受指挥吗？”

　　“没办法，想要让它们明白这样的任务内容似乎有些困难……”

　　听完了雷蒙的解释，贝基笑了起来。“只要它们不将我们这艘战舰视为食物，并且能够不远离这个区域的话，那当西斯族舰群到来之后自然就会发起攻击，你管它们到底是采用何种方式呀……”

　　贝基的说法令雷蒙愣住了，仔细一想到确实是这样的道理。

　　因此在将更加简化的命令发布给这四只初代魔蠛之后，看着它们率领着虫云开始了撤离的雷蒙，便立刻跟莫瑞兹开始了位面坐标符阵的构架。

　　犹如是潮水退去，之前聚集起来的虫云在散开之后便令视野之内的一切都变得模糊。

　　对于魔蠛有着憎恶之感的莫瑞兹，在将位面坐标符阵构架好之后，神情复杂的瞅着如烟如云般的魔蠛群片刻，这才对着雷蒙点了点头示意。

　　啪啪啪的声响从舰体上部产生，随着那扭曲白光的释放，很快方圆百米范围之内的空间限制也就被解除。

　　令那符阵开始运转的莫瑞兹，开始了对虚空坐标进行获取。

　　而浮空而立的雷蒙，却是通过战舰的扫描波监控着四周的环境，等待着西斯族舰群的到来……


第1758章 虫云之威

　　因为知道西斯族舰群一定会出现，所以在催动着符阵运转以获取虚空位面坐标的莫瑞兹，也就显得有些紧张。

　　虽然她也知道这样的位面坐标获取所需要的时间几乎是恒定的，可是急切的心情还是令她有些难以忍受。

　　经由巨型战舰所解除的空间限制，令被莫瑞兹所操控的符阵能够以其特有的频率发送出讯号，以获取到位于三眼族位面之外的某处虚空的精确坐标，而当时间还差着一小半的时候，就站在其身侧的雷蒙便开了口。“它们到了……”

　　闻声右手抖了一下的莫瑞兹便想要停止，只是已然挥手释放出了一个术法投影的雷蒙，却是继续说到。“别停！如果可能的话在获取到虚空坐标之后，也尝试下是否可以直接获取到巫师位面的坐标，我相信这一次西斯族舰群是无法对我们造成干扰了……”

　　重新令双手恢复了稳定的莫瑞兹，将目光转向了那术法投影。

　　只见数十条空间裂缝正在那东南侧的天空中显露，其主舰炮前端所充盈的能量已经满溢，令其四周的空间都产生了细微的扭曲。

　　只是其舰首都还没有完全探出那空间缝隙，由魔蠛所组成的虫云便开始向那里聚集。

　　即便是没有声音从那边传来，但那些速度极快的魔蠛竟然已经靠近了那空间缝隙，令那些舰首才探出空间缝隙的战舰不得不开启了能量护罩。

　　看到这一幕的莫瑞兹忍不住开口问道。“再有百息时间就可以获取到第一个虚空坐标，想要获取巫师位面的坐标时间耗费极长，你确定我们这一次不会遭受到西斯族舰群的干扰？”

　　“试试看吧，如果西斯族舰群不能够抵御住魔蠛们的攻击，相信我们的时间就会更多……”

　　雷蒙的话刚说到了这里，徒然间从东南方向所产生的耀眼强光，便令雷蒙的话戛然而止，也令那术法投影之中变成了亮白之色，什么都看不到了。

　　放弃了监控的雷蒙，将目光转向了东南。

　　随着第一波的强光束在消失之后，遮天盖地般的虫云便向着那边开始了汇聚。

　　数息之后，从其他方向所腾起的庞大虫云，也就令西斯族舰群所抵达的区域被彻底覆盖，入眼望去只有着密密麻麻的魔蠛，并且也能够清晰的听到其甲质翅震动所产生的轰然声响。

　　遭受了干扰的术法投影已经失效，但从东南方向却是不断闪现着一道道的强光束，密度极高的虫云遭受到这样光束的攻击之后，便会显现出一条遭受高温焚化的通道。

　　看到这一幕的贝基，神情间出现了愕然，本能的凑近些开口道。“大人，能够被您所统御的那四只初代魔蠛会不会在这样的攻击中被灭杀？”

　　重新开始构架术法投影的雷蒙，在令交战区域的投影被模糊的显露出来之后，这才开口道。“它们距离交战区极远，负责东南区域的那一只在西斯族舰群出现时就撤走了，现在扑上去的到底是多少代体，我根本就知道……”

　　“哈哈，看来那四只初代魔蠛还是非常聪明的呀……”

　　贝基刚刚开始了开怀大笑，可是从东南方向却是突兀的产生了一团强光！

　　瞬息后那强烈的震感才传了过来，紧跟着则是震耳欲聋的爆炸声！

　　正在令巨型战舰调转方向的雷蒙，不禁心里一沉。

　　被虫云所遮蔽起来的那东南区域，随着强光的弱化和逐渐消泯，一朵银白色的蘑菇云冉冉升起，其体积在骤然膨胀起来的同时，也将四周大片的虫云焚化，将无可计数的魔蠛所灭杀。

　　犹如是飓风般的冲击波，跟着便横扫了整个天空，雷蒙视野之内的一切都显得有些扭曲和变形，只是令他非常惊讶的便是，如此程度的冲击波竟然没有能够令魔蠛们产生畏惧，一团团的虫云立刻便继续冲了上过去，附着在舰体的表面，用锋锐的口器对能量护罩发起了攻击。

　　只是以雷蒙目前所处的方位而言，冲突爆发的区域距离他还是有些遥远，所以这样的细节也就只有通过芯片视野的辅助，才能够令他看到正在发生的一切。

　　但在冲击波在形成之后，刚刚被他所构架完成的那‘投影术’，也就因为其所显现区域紊乱的能量干扰而失效。

　　通过虫云的形状和其所覆盖的区域，雷蒙大致知道西斯族舰群正在分散，显然是因为没有料到会在跃出空间缝隙的第一时间就会遭受到如此猛烈的攻击，不得不改变了舰群的队列。

　　只是当那蘑菇云升上高空之后，之前被白光所覆盖的区域亮度在降低之后，显露出来的便是数十团虫云，远远的望过去虽然已经看不到魔蠛个体的存在，但被其所包裹的巨型战舰本身形状，还是能够勉强分辨出来的。

　　主舰炮似乎是被西斯族舰群所放弃，其侧炮在激发之后，会令包裹着其舰体的虫云被轰出一条笔直的通道。

　　而腹舱之下的那些炮口，其所激射而出的光束炮，则仅仅是能够在虫云中炸裂开来，其光芒隐约能够被雷蒙所看到，但是以魔蠛们聚集过去的速度而言，这些光束炮却远远无法将紧贴在舰体表层能量护罩还在啃噬的魔蠛灭杀，仅仅能够缓解其突破的速度。

　　很快那些被虫云所覆盖的战舰便开始了大幅度的移动，快速的前进又或者是原地急速扭转，想要借助于速度摆脱困境。

　　但这样的努力是徒劳的，因为魔蠛们被灭杀的速度远远不如它们聚集的速度，因为没过多久在东南方向的天空中便产生了数十个庞大的黑色球体，就连魔蠛们啃噬的声响都隐约入耳了。

　　终于感觉到了成功在望的雷蒙放松了下来，心想最先所产生的那一朵蘑菇云，想必就是某艘战舰因为失误而遭受了魔蠛的入侵，因此在其自毁程序被启动之后导致其动力炉的爆炸，只不过为何自爆并没有波及整个舰群，这倒是比较奇怪的。

　　正在思索之间，负责进行位面坐标获取的莫瑞兹有些沮丧的开口道。“雷蒙，想要直接获取到巫师位面的坐标不现实，目前虚无空间中正爆发着一场空前猛烈的虚空潮汐，必须等潮汐结束之中的才能够继续……”

　　“时间还充足，西斯族舰群最终是一定会被魔蠛们所消灭的……”

　　“这个时间根本就无法预测的，三眼族位面距离巫师位面不但过于遥远，而且现今爆发的虚空潮汐也令我跟位面联盟的联络很难建立，想要离开必须借助于目前所获取到的这一个位面坐标，否则还不知道还需要等待多久！”

　　听到这话雷蒙知道想要直接返回巫师位面的希望算是彻底破灭了，因此也就不再犹豫。“知道了，那就直接准备离开！”

　　让阿道夫和独瞳沙人沙里曼离开操控室过来汇合，开始布置传送符阵准备前往虚无空间的莫瑞兹，速度相当的快，可是就当东南方向连续产生了猛烈的爆炸之后，徒然间仰起脸来的莫瑞兹，神情骤变惊呼出声。“雷蒙！你看那是什么！”

　　仰起头来的雷蒙眼瞳骤缩，那灰蒙蒙的天空中不知何时竟然出现了一个巨大的虚影！

　　占据了大半个天空的虚影，像是一张三眼族人的面孔。

　　其额心那闭合起来的眼睑正在逐渐打开，两只巨大的手掌竟是从天而降，狠狠的抓向了众人……


第1759章 死亡 1

　　头很疼！

　　非常的疼！

　　脑仁似乎都已经炸开了那般……

　　感觉醒过来的雷蒙，有种恨不得将脑袋揪下来丢掉的欲望。

　　眼前一片模糊，可是身体似乎是处于某种不规律的震荡之中，就像是宿醉之后被人丢在了波涛汹涌的海船之上，强烈的呕吐感令他不得不试图爬起。

　　只是雷蒙刚刚坐起，原本昏黑的环境便逐渐亮了起来，柔和的音乐声也在身周响起，令他不由的转过了脸来。

　　一个不到五个平米的狭小房间，高度似乎只有两米，有种令人压抑的憋闷之感。

　　除了身下的这张小床之外，不远处就是一张椅子、一张小桌，以及在角落里的一个沐浴房。

　　光源似乎是从墙壁内部所释放出来的，初始显得很是柔和，但很快就亮的有些刺眼起来，并且那沐浴房内似乎开始了升温，因为其内侧的玻璃上正有着水雾在迅速生成。

　　怔怔的望着那水雾逐渐凝结成水珠开始滑落的雷蒙，也察觉到身周的温度似乎在迅速的降低，他这时候才发现身上穿这的是一套棉质的睡衣，在床脚叠放一整套从内到外的干净衣物。

　　头疼正在逐渐的减轻，思维能力逐渐开始了恢复的雷蒙不由得心里一沉。

　　因为他回想起了之前所发生的一切，记得前一刻他还是站在那巨型战舰的舰首，仰着脸面对那双徒然从天穹之上所压下来的巨手。

　　可是怎么现在会处于这样的房间里？

　　想要调取芯片，没有反应！

　　想要打开储物戒指，没有反应！

　　想要将感知释放出来进行探查，但整个身体犹如是遭受了禁锢一般，根本就办不到！

　　想要释放出影分之时，雷蒙也发现其天赋术法也都无法施展！

　　真身更是没有任何的反应，显然目前他的实力遭受到了极为严重的压制，又或者是某种特殊手法的禁锢！

　　眼瞳骤缩的雷蒙跳了下来，一个箭步来到那小桌前，将抽屉拉开。

　　空无一物！

　　哗……

　　徒然从沐浴房中所传来的水声，令雷蒙扭过了脸来，位于角落里的那沐浴房中自动开始了喷水，一个似乎是投影般的倒数计时器，也在其内侧的墙面上被显现出来，开始了计时。

　　定时喷淋？

　　倒数计时？

　　越加的困惑起来，雷蒙不由得盯着沐浴房中隐约可见的投影数字，大约过了不到两分钟那数字投影便开始了闪烁，跟着便在三秒后随着水流的停止而瞬间消失。

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭！

　　急促的敲门声从雷蒙的身后传来，紧跟着便是咔咔咔的声响，一个有些浑厚的声音从门外传了进来。“怀特！怀特！赶紧的，今天的任务很重，不要老是在里面消磨时间……”

　　扭过脸来的雷蒙，看到了房门的把手在被拧动，只不过显然其被从里面锁死了，所以无法被人从外面拧开。

　　这里是什么地方？

　　我怎么会出现在了这里？

　　心中有着疑惑的雷蒙，矮身蹲下抓住了那椅子的椅腿，入手冰凉但随着其手指的用力，似乎是实心金属的椅腿便犹如是橡皮泥般的开始了变形。

　　本体所拥有的力量还在，但所有属于巫师的术法和能力都已经丧失。

　　判断出目前所拥有实力的雷蒙，在换掉了睡衣之后才将房门打开。

　　站在门外的是一个身穿帆布装的中年人，见房门徒然敞开愣了下，跟着便摇了摇头。“每次都这么慢啊，就凭你这样的性子想要生存下去可不容易呀……”

　　似乎也不准备得到雷蒙的回应，这中年人便有些不耐烦的挥了挥手示意他跟上，沿着狭窄而逼仄的通道开始了前进。

　　默默的跟随着中年人在通道中行走的雷蒙，看到了两侧有着编号的房门，墙壁上红、绿、黄三色的显示灯，通道顶部加以固定住的电缆，以及没走多远便出现的感应门。

　　“大叔骂你也都是为了你好呀……既然上了舰就不要以为还在你自己的家里，平时多做点事、少花点时间发呆，不要老是觉得所有人都在针对你，都在这一个舰上的，任何的纰漏可都是要命的呀……”

　　走在前面的中年人有些啰嗦，他右腿似乎也有些问题，所以在有些摇晃的环境中不时的就会立足不稳，需要扶住身侧的墙壁以恢复平衡。

　　垂着头悄悄观察着环境，听着走在前面中年人用劝诫口吻说话的雷蒙，越来越感觉到荒唐。

　　显然他现在的身份已经不再是来自于巫师位面的雷蒙，而是一个名为怀特的实习检修工。

　　他的任务就是对设备进行检修，对那些经常会松动的部件进行紧固。

　　片刻之后穿过了狭长通道，进入了一个彷如由各种齿轮所构成的巨型设备所在的房间，中年人指着被放在推车之上的诸多工具交代道。“怀特呀，你今天的任务就是检查三号主机的所有紧固件，依然还是按照之前的标准进行处理，完成之后记得通知我……”

　　咣当一声。

　　厚重的舱门被从外面关闭。

　　舒了口气的雷蒙来到了那推车前，查看了一下上面的工具。

　　十字头、平头的改锥，各种规格的内四角和六角扳手，单双头的梅花扳手，各种长度的小锤、榔头……

　　林林总总多达数百种的工具，每一件都被擦拭的干干净净，在推车的下层还有着擦拭布、润滑油等辅助材料。

　　根本就不知道中年人之前所提到的‘标准’是什么，也没有准备按照其走之前的交代开始工作的雷蒙，随便挑了个改锥抓在手里，便走向了那巨型设备。

　　齿轮，链条，各种长度的传导杆以及一根巨大的主轴，便构成了整个设备的全部。

　　还在正常运转的设备发出着轰隆隆的声响，在靠近之后还能够感觉到强烈的震动，显然之前在那通道中所感受到的震动，应该就是源于这些设备。

　　长宽都不超过五十米的房间，高度只有大约八米，在其中心位置的主轴，是带动里面所有齿轮运转的动力源。

　　三个高度不等、底部有着滑轮可以推动的三角梯，似乎是用来攀爬的。

　　整个房间没有任何的问题，当然以目前感知无法释放出去的情况而言，雷蒙也明白就算这样存有着某种监控，他也是无法察觉的。

　　只剩下本体所拥有力量的雷蒙，想了想便猛然将手中的改锥扎向了自己的左臂！

　　噗……

　　十字头的改锥在扎穿了衣物之后在触及到其皮肤时，就被强行的折断。

　　心想如果说之前的记忆没有问题的话，那为何目前本体的力量和防御能力，都还保持着原本的状态，可其他任何所有的能力都已经丧失？

　　之前在空中所浮现出来的那双巨手，如果认定其是西斯族圣主的攻击，那么是不是说现今身处的环境便是其所释放出来的幻境？

　　可是以自身所达到的境界而言，想要令如此真实的幻境对他造成影响，那么施法者的等阶必须达到接近始祖才具有着一定的可能性，难道说之前对于西斯族‘圣主’的猜测产生了错漏，那圣主真的是一个接近于始祖的强大存在？

　　如果真的是这样的话，那想要脱困的可能就真的是极小了。

　　以接近于始祖的能力所形成的特殊幻境，基本上是可以令人陷入其中无法脱出，直至死亡时都可能会沉浸在这幻境之内！

　　刚想到了这里，他面前的那根主轴便发出了异响，其转速犹如是失控了一般提升，吱吱嘎嘎的声响中一团白光在他的眼前出现……


第1760章 死亡 2

　　头疼欲裂！

　　猛然间坐起身来的雷蒙，在用双手捂住脑袋之后便愣住了。

　　眼前一片昏黑，但依稀还是可以看到在角落里那摞在一起的干净衣物。

　　转过脸来看到的是那椅子、小桌，以及角落里的沐浴房。

　　扬起头来的雷蒙，所看到的便是之前记忆之中的那天花板。

　　怎么回事？

　　刚才不就是从这里所开始的那一段属于‘怀特’的记忆？

　　想到这里的雷蒙忍着头疼，便准备下床。

　　双脚还没有落地，房间里的亮度便开始了提升，并且那隐隐的音乐声也开始出现，并且当房间里的亮度变得有些刺眼时，角落里沐浴房的玻璃门上便开始产生了雾气。

　　跟之前的记忆是完全一样的？

　　这怎么可能啊！

　　下了床的雷蒙，走到了那沐浴房前将玻璃门拉开，等待了十数息之后那花洒便开始了喷水，并且一个数字投影也在其墙壁上显现，并且立刻便开始了倒数计时。

　　站在沐浴房前的雷蒙盯着那倒数计的投影，在其即将结束时便将玻璃门关上，将目光转向了房门。

　　嘭、嘭嘭、嘭嘭嘭！

　　急促的敲门声响起，紧跟着那门把手便发出了咔咔咔的声响被人从外面拧动，一个有些浑厚的声音也从门外传了进来。“怀特！怀特！赶紧的，今天的任务很重，不要老是在里面消磨时间……”

　　属于不断被重复的幻境么？

　　心想如果说真的是陷入了这样的幻境，那么按道理来说是应该有办法进行识破的！

　　想到这里的雷蒙先将以衣服换好，在准备立刻开门前心中一动，将小桌前的那张椅子翻转了过来。

　　四根实心金属的椅腿，没有任何的变化，并没有留下之前他强行将一条椅腿捏扁的痕迹。

　　舒了口气之后的雷蒙将椅子放好，按照之前样子将房门打开，看到的便是那身穿帆布工装的中年人。

　　“每次都这么慢啊，就凭你这样的性子想要生存下去可不容易呀……”

　　似乎也不准备得到雷蒙的回应，这中年人便有些不耐烦的挥了挥手示意他跟上，沿着狭窄而逼仄的通道开始了前进。

　　跟之前的那一段记忆完全一样，穿过了狭长通道之后最终来到了那三号机房，等中年人交代完毕离开之后，雷蒙便带着那装有工具的推车来到了那根主轴之前。

　　直径超过了一米，表层有着淡灰色油污的主轴正在转动。

　　想到之前那这根主轴出现失速现象的雷蒙，开始沿着其传动杆开始检查。

　　可是随着时间的流逝，在房间下方所安置的那些传动杆都没有被雷蒙找到问题，而相关的齿轮和链条的运转，也都相当的正常。

　　之前最后所看到的那白光一定有问题，那应该便是一个重要的现象，也许就是代表着某个重要的时间点……

　　想到了这里的雷蒙不再进行检查，直接冲向了之前被关闭起来的舱门，想要赶紧离开。

　　可是随着那咔咔咔的声响突兀的产生，感觉到自己被耀眼白光所覆盖的雷蒙，眼前却是猛然间一黑！

　　时间不知道过了多久。

　　当剧烈头疼产生之后，双眼还闭着的雷蒙便坐起了身来，右手在床脚摸索着，找到了那些被摞在一起的干净衣物。

　　跳下床来的雷蒙立刻便开始了更衣，当角落里那沐浴房内部开始了升温时，他便直接将那房门打开走了出去。

　　狭窄的通道里没有人。

　　看来是之前那交代任务的中年人还没有到。

　　还记得通往那三号机房路径的雷蒙，在将房门关闭之后便开始了前进，只不过在看到了那三号机房的舱门时，他便拐进了另一侧的通道。

　　同样狭窄的通道，由于两侧显示灯的数量更多，所以整条通道被古怪的晕光所充斥，头疼已经减弱的雷蒙开始了小跑，在连续穿过了两道舱门之后，他便进入了一个彷如是厨房般的房间。

　　一个体态肥硕、穿着白色厨师服的胖子转过身看清楚了雷蒙之后，便当即吼了起来“怀特？你不去工作跑这里来干什么！还不赶紧滚蛋！”

　　狭长型的厨房，只有一条通道。

　　满面怒容的胖厨师见雷蒙没有应声，不禁瞪起了眼睛，只是不等他再一次的开口，一个箭步冲上去的雷蒙直接就是一个手刀，砍在了其脖颈上。

　　啪的一声！

　　体重绝对超过了三百斤、脖颈又粗又壮的胖厨师，整个头颅竟然被雷蒙这一下给劈了下来，在飞出去的同时便犹如是被打爆了的西红柿一般爆开，令其身侧的墙壁上显现出了一大团的血污。

　　失去了头颅的躯干，从其颈腔之内所喷射出来的鲜血，瞬间将雷蒙从头淋到了脚，令他眼前的一切都变成了血红色。

　　噗通。

　　失去了生命而缓缓倒下的躯干，歪倒在了那炉火之旁，刚才还扬起的手臂耷拉在了炉火之上，被迅速的点燃。

　　有些愕然的雷蒙过了片刻，在闻到了一股焦糊味时才醒悟了过来，因为面前的这个胖厨师实在是弱的有些过分了，其身体强度连巫师位面的普通人都不如，刚才那一击雷蒙本想是将其击晕，可是没料到竟然会令胖厨师的头颅被瞬间砍掉。

　　刹那间的失神之后，雷蒙不由得越加疑惑了。

　　可是不等他开始下一步的行动，从身后所徒然产生的一股庞大力量，便将他直接掀飞，狠狠的撞在了十数米之外的那墙上。

　　没有任何的征兆之下，没有能够采取任何保护措施的雷蒙整个人都砸在了那金属墙壁上，只不过眼前在一片金光之后便只剩下了白茫茫的一片，只是感觉到刺耳警报声越来越微弱起来的雷蒙，竟是再一次陷入了无尽的黑暗中。

　　只不过能够感觉到浑身上下无处不痛的雷蒙，并没有感觉到类似于之前刚刚苏醒时在其头部所出现的那种剧烈痛感，反倒是察觉到了体内血液大量在流失，整个身体都陷入了虚弱，连想要动动手指头的力气也都没有了。

　　也不知道过了多久，嘈杂的声音却是令他终于恢复了一些意识。

　　“快快快……三号机房的爆炸导致动力舱能量泄露，辐射浓度已经超过了三级……”

　　“伤员全部送往前舱医疗室……”

　　神智有些模糊起来的雷蒙，感觉到自己的躯体已经被安置在了某个推车之上，在被移动了一段距离之后便停了下来。

　　有着老茧存在的一只手，似乎是在将他脸上的血污给擦掉，跟着其便发出了惊讶的吼声。“这不就是怀特吗？你从那里找到他的？我记得今天应该就是他负责三号机房检修的！”

　　“报告！是在厨房里找到他的！只不过发现他的时候胖厨子已经没有了脑袋，小半个身子都快被烤焦了……”

　　“混蛋！这时候哪里是处理这个的时候，先将他送往医疗室再说……”

　　传进耳朵里的声音变得越加微弱了起来，推车继续开始了移动，只是片刻之后当推车被停下来时，雷蒙的眼前依然还是完全的黑暗。

　　叮叮当当似乎是金属碰撞的声响，从很近的地方响起，已经感觉不到任何疼痛的雷蒙听到了一个有些清冷的声音。“没救了，体内脏器都遭受到了重创，体内骨骼也大半都断裂了，就算是将他瞬间冰冻起来也无法令其有机会复活……”

　　“怀特可是今天应该在三号机房检修的，那里所发生的爆炸总归是需要对他进行询问的……”

　　“没用了，他的心脏已经停止了跳动……”


第1761章 重复

　　四百三十七次！

　　整整四百三十七次！

　　三号机房的爆炸，令怀特这么一位诞生于科技位面、刚刚成为了检修工不到三个月的年轻人，成为了雷蒙全部意识的载体，也令他亲自经历了各种各样的死亡方式。

　　被炸死，被毒杀，被淹死，被砸死，被烫死，被注射死……

　　当然，也包括最终因为整艘太空船的解体而被抛入了太空而瞬间冻死。

　　各种稀奇古怪的死亡方式，令明白到自己陷入了某种不断重复幻境之中的雷蒙，也实在是无话可说了。

　　只不过这么多次的死亡，倒也令雷蒙察觉到了其中所具有的一些特殊规律，掌握了这艘太空船绝不部分的机密信息。

　　在他看来如果想要从这样的不断重复的幻境中脱身，那么就一定是需要去收集或是查证，又或者找到某个需要被隐藏起来的奥秘才可以。

　　被雷蒙所取代的这一位名为怀特的年轻人，是一个性格内向而有些木讷的家伙，他的存在感不强，甚至不为整艘太空船中的大部分行政人员所清楚。

　　但他确实是导致这艘太空船解体的原因之一。

　　名为‘探索号’的这艘太空船，乃是从一个科技位面启程，在完成了对某个星空的数据收集之后，因为误入了一个特殊的虫洞为处于了迷航的状态。

　　按照原本的事件发展进程，进入三号机房进行检修的怀特将会是探索号中第一个身陨者。

　　之后因为动力设备的连锁反应，令探索号在一个沙漏时之后便彻底的解体，导致全船三十九名成员的全部死亡，而探索号上的三个救生舱，则是因为最初设定的原因而在探索号解体之后被送入了太空。

　　数百次的死亡经历，令雷蒙最终获取到了他可以在探索号上所存活的准确时间，以及三号机房在爆炸之后所形成的一系列变化，令他拥有着令这次事故不至于产生的可能。

　　只不过即便是他能够令整个危险被解除，但他在探索号上所存留的时间也不可能超过两个沙漏时。

　　因为不管发生了什么样的变化，这一个不断重复的幻境都将在固定的时间内被重置，令头疼欲裂的他出现在那张小床之上。

　　而头疼欲裂的原因也被雷蒙所知晓，那是因为前一天某个看他不顺眼的家伙，狠狠的砸了他一扳手，这才令怀特没有能够完成他本该完成的检修任务，最终导致了之后一系列故障的产生和扩散，进而令探索号在太空中解体。

　　第四百三十九次……

　　因此当头疼欲裂的雷蒙坐起身来时，他也就默默的记下了这个数字，因为这代表着他第四百三十九次的死亡之旅正式开始。

　　房间里的亮度开始了提升，跳下床来的雷蒙直接扑向了房门，在打开之后便冲向了三号机房。

　　闭着眼都不会因为探索号的震动而影响到速度的雷蒙，在十数息之后便冲进了三号机房。

　　在工具推车上取了一把五号内六角扳手、一个七号十字头改锥、一柄中号的羊角锤之后，雷蒙便来到了三号机房的角落，在将从四号机房过来的那传动杆上的齿轮紧固之后，他就冲出了三号机房。

　　数息之后，拎着工具的雷蒙出现在了四号机房的门口，在输入了密码将机房大门打开，轰隆隆的嘈杂声响就迎面而来，并且一个愕然的声音也从门侧响起。“谁啊！不知道这里今天不允许进入的啊……”

　　踏进了机房的雷蒙，看到的就是站在左侧的那壮汉，只不过随着对方看清楚进来的人之后，其神情中的惊愕就变成了恼怒。

　　只是不等这家伙开口，抬起腿来便是一脚的雷蒙，直接将这壮汉给踹飞，令其撞在了身后的工具车上晕厥了过去。

　　被撞翻的工具推车令大量的工具掉落在地上，发出着叮叮当当的声响，并且加上壮汉之前的呼吼之声，也就令机房里面的人跑了出来。

　　两个满身油污的机修工看到雷蒙先是一愣，跟着视线便投向了那被踹晕的壮汉，只是不等二人开口雷蒙已经冲了上去，手中的扳手直接便砸了过去。

　　数十次的死亡经验，令这两个机修工虽然是满脸是血的倒了下去，但都只仅仅是晕厥而已。

　　而越过二人之后的雷蒙便来到了四号机房的主轴前，在将两块厚重的护板砸掉之后，雷蒙就将里面那些被固定好的线缆用力拽了出来，在将分线器拆除之后便开始了处理。

　　两处链条需要收紧，三个齿轮需要拆下来重新安装。

　　之前运行着的主轴转速极高，但随着雷蒙工作的完成其转速也就被迅速降低，也令机房之内的警报系统被触发，刺耳的警报声响起之后，整个四号机房里也被闪烁起来的红光所充斥。

　　稍稍松了口气的雷蒙将手里的工具丢掉，站起身来便走出了四号机房。

　　因为警报是从四号机房所发出的，所以此时整个探索号都被惊动，从各处所汇集过来的人们也大多都持有着武器。

　　属于巫师的力量被封印的雷蒙，以肉体的力量来说也不是这些普通人所能够对抗的。

　　因此在计算着被击晕数量的同时，雷蒙也便开始向着舰首的驾驶舱前进。

　　十七个……

　　二十一个……

　　二十九个……

　　沿着通道走向驾驶舱的雷蒙，在被其所击晕的探索号成员数量达到三十个的时候，徒然加快了速度冲向那通道尽头，在矮身让过从拐角横击过来的铁棍后，便抬手掐住了那偷袭者的脖颈。

　　身穿白色医疗服的女子，神情骇然的被雷蒙掐住脖子顶在了墙上，其双手想要将雷蒙的右手五指掰开，只不过彼此间悬殊的力量令她陷入了窒息，片刻之后双手就无力的耷拉了下来。

　　拎着医疗官继续向前的雷蒙，最终来到了驾驶舱的门前，只见门头上的那红色警示灯正在闪烁，并且从门侧那对话器中也传来了一个低沉但无比愤怒的怒吼。“怀特！你疯了！特尼雅女士可是曾经救过你的，你怎么可以这样对待她……”

　　随手将医疗官特尼雅放下，凑到那对话器旁的雷蒙开口道。“特力舰长，请将大门打开。不然我还需要浪费一些时间才能够将其开启……”

　　“你做梦呢！单凭你想要闯进驾驶舱就可以将你送上法庭，现在投降我可以考虑给你留一条生路……”

　　虽然这段话雷蒙已经听过了两百多次，只不过为了能够找出隐藏在探索号内的隐秘，雷蒙还是不得不进行这样的对话。

　　所以当听到驾驶舱中的特力舰长开始了咆哮和怒骂，雷蒙这才闭上嘴打开了门侧的那密码盘，开始了快速的输入。

　　开启驾驶舱舱门的密码，是由十二位进制的组合数列组成，其复杂程度令雷蒙在最初获取到时都很是惊讶。

　　六组长达上百位的密码，必须在限定的时间之内全部输完，否则就会令其系统自动生成全新的六组密码，令驾驶舱被彻底的锁死。

　　能够看到驾驶舱之外情形的特力舰长，很快便停止了咆哮，就连驾驶舱门头上的警示灯也被关闭。

　　百息之后，终于听到了‘咔挞’一声轻响的雷蒙，这才将双手按在了那驾驶舱的舱门之上，随着其用力的推动，厚重的舱门就被他所推开。

　　只是当舱门刚刚被开启了一条拇指宽度的缝隙时，从里面所徒然激射而出的一道白光，便击向了雷蒙……


第1762章 驾驶舱

　　被一把夺过去的镭射光手枪，被雷蒙随手揉碎之后便被撒进了驾驶室内，令驾驶室内传出了压抑的惊呼之声。

　　探索号只有舰长特力随身携带着杀伤性武器，之前就曾经被一击爆头的雷蒙又怎么可能会忘记这样偷袭。

　　因此在避过之后顺势完成了抢夺的雷蒙，也便借助于这样的方式，令驾驶舱内的人彻底放弃了对抗。

　　进入了驾驶舱的雷蒙，看着的便是身形魁梧但脸色铁青的舰长特力，两个浑身在发抖的领航员，以及跌坐在驾驶椅中的首席驾驶员罗欧，以及其身侧的副手。

　　将被掐晕的医疗官特尼雅放下来之后，打量了一下驾驶舱内情形的雷蒙便冲着舰长特力开口道。“截止目前还没有谁被击杀，因此我希望你能够诚实的回答我的问题，否则领航员将会最先被处死。”

　　听到这话的那两个领航员面色惨变，其中强壮些的刚想要开口，但转过脸来的雷蒙已经走了过去。

　　被吓坏了的领航员跌坐在了椅子里，用双手捂住嘴垂下了头去，连对视的勇气都丧失了。

　　一步步的走过去绕到两位领航员身后，雷蒙这才继续开口道。“特力舰长，请你说出至今都没有被唤醒的那两位成员的名字，以及安置她们的营养舱的具体位置！”

　　雷蒙的语速很慢，几乎是一字一句的在讲述，只不过驾驶舱内能够被雷蒙所看到表情的人，神情却是各不相同。

　　首席驾驶员罗欧神情大变，抓着扶手的手背青筋暴起，紧张到了极点。

　　而其副手却是满面的茫然，愣了下便稍稍侧过些脸去，将目光转向了舰长特力。

　　眼角的肌肉开始了跳动，嘴角也在抽搐的舰长特力一副见鬼的模样，他的双手握紧又松开，松开又握紧，情绪显然正处于不稳之中。

　　将双手分别按在一个领航员后颈的雷蒙，等到舰长特力的双手攥紧、整个身体绷紧时才再次开口道。“不要试图隐瞒，我知道很多属于你的秘密。不但包括你保险箱里的那三本日记的内容，我还知道此次探索计划也是因为这两个神秘乘客而起，就连你一直都没有对船员们所提到的家庭状况，我也都可以一一的讲述出来……”

　　雷蒙说到这里时舰长特力的眼瞳之中已经有了血丝，一缕鲜血从其攥紧的拳头中渗出，感觉到其神经已经绷紧的雷蒙这才继续说道。“只不过想要进行核实的代价，就是他们二位的性命，你是否做出了决定？”

　　舰长特力身后的镜子中，两位领航员惊恐的面容可以被雷蒙所看到，只是他在犹豫了下之后却是怒吼了起来。“我不信……”

　　舰长特力的话没有说完，站在两位领航员身后的雷蒙左手便徒然一拧。

　　咔吧一声！

　　身体强壮的那领航员的脑袋就像是失去了支撑一般，徒然便横着撞在了其右肩之后就向后仰起，勉强戳破了其颈部皮肤的颈骨断茬，很快就令鲜血渗了出来，令其笔挺的制服被染红。

　　通过那镜子目睹这一幕的其同伴，整个身体都出现了筛糠般的颤抖，想要开口说话但只有着从其喉咙里所传出来的呜呜之声。

　　首席驾驶员罗欧跳了起来，在将他的椅子带翻之后便冲向了那驾驶舱的舱门，仓惶的想要夺路而逃。

　　拗断了领航员脖颈的雷蒙神情不变，等首席驾驶员罗欧即将冲到舱门时才一脚踢飞了左侧的那张椅子，令椅子随同里面的领航员尸体一起撞在了舱门上，令其被强行闭合。

　　嘭的一声！

　　来不及反应的首席驾驶员罗欧跟跌出椅子的领航员尸体撞在了一起并跌倒，等其爬起来之后首席驾驶员罗欧便连连倒退，面对着眼前那血糊糊的尸体发出着歇斯底里的尖叫。

　　“这是因为你特力舰长而死亡的第一个，如果你愿意我可以令这里只剩下你一个人，我相信你会说出来的……”

　　竖起左手一根手指的雷蒙，平静的说着话，只是面对着他的舰长特力眼瞳之中只剩下了骇然和绝望，攥紧的双手中所渗出来的鲜血，滴落下来却是被首席驾驶员罗欧的尖叫声所掩盖。

　　无数次对舰长特力进行审问的雷蒙，明白现在时间的紧迫，之前所进行的审讯之中他使用过许多种方法，但最为有效的还是类似于眼前这般用鲜血和死亡形成的威慑，才最有可能击溃其心理防线，令他说出一切。

　　只是截止到现在，那两个神秘乘客的名字，以及盛放着其身躯的两具营养舱的位置，却是一直都没有能够逼迫他说出，似乎在舰长特力看来这是属于超越其生命所在的重要秘密。

　　神情中有着挣扎，整张脸都因为恐惧而扭曲的舰长特力，徒然开口说道。“怀特，我求求你了，我真的是不知道你所说的那两个神秘乘客……”

　　听到这话的雷蒙心里叹了口气，右手徒然间发力将另外一个领航员的脖颈拧断，冲着舰长特力摇了摇头。“回答错误！”

　　满身鲜血的首席驾驶员罗欧双眼翻白向后羊刀，一大片尿渍在其裆部产生便蔓延了开来，而之前就被吓呆了的那副驾驶员，此时也终于晕了过去。

　　眼珠都瞪的凸出来的舰长特力盯着那被拗断脖颈的领航员，右手抬起哆嗦着指着雷蒙，但他的嘴唇却是紧紧的闭着。

　　双手轻拍鼓起掌来的雷蒙，迎着舰长特力那冒火的目光笑着开口说道。“很好，只要你明白答非所问就会有一条生命因你而消失，那么我们之间的沟通就会变得容易，请回答之前那两个问题……”

　　下嘴唇都已经被自己咬破的舰长特力，呼哧呼哧的喘着气，整个身躯似乎在膨胀一般，其原本极为合身的制服都被撑了起来。

　　知道此时舰长特力的心理防线依然没有被击溃的雷蒙，长吁了一口气走到了医疗官特尼雅的椅子旁停了下来，右手食指在其脖颈上轻轻的滑动起来，等舰长特力的眼瞳缩小到极限时才轻笑着将食指竖了起来开口问道。“你相信我可以用手指将她的脖颈切开吗？我觉得那样一来从她颈腔中所喷出的鲜血，应该能够令你的制服被染红……”

　　距离那医疗官特尼雅的椅子有着四米多远的舰长特力浑身一震，将掌心里满是鲜血的右手猛然挥起指着驾驶舱的右侧，咆哮了起来。“在那边！在机械室的后面还有着一间密室！丽雅和伦娜的营养舱都在里面！”

　　怒吼着的舰长特力脖颈的血管暴起，其舰长制服的最上的两枚纽扣也因为其胸膛的挺起而被崩飞，击打在驾驶台上发出了啪啪的两响。

　　只是听到这话的雷蒙却是将手指再一次落在医疗官特尼雅脖颈之上，在反复划动起来的同时盯着舰长特力问道。“是吗？你真的确定是在那里面的密室中？”

　　“我确定！我确定！她们两个的营养舱就在那里面，这是探索号的最高机密！如果你敢让她们受到丁点的伤害，我会让探索号即刻开启自爆程序，让这里的一切都毁灭！”

　　怒吼的舰长特力右手闪电般的从口袋里取出一个带有着按钮的黑色盒子，猛然间用拇指按在了上面，令其侧面的红色显示灯开始了闪烁。

　　滴、滴滴！

　　滴、滴滴！

　　具有着固定节奏的滴声，令驾驶舱内的气氛降至了冰点。

　　但雷蒙却是盯着舰长特力的双眼吼了起来。“你说谎！”


第1763章 神秘生物 1

　　舰长特力的顽固和坚持，最终还是令雷蒙失去了耐心，放弃了从他这里直接获取到有关那两个神秘成员的讯息。

　　因为随着对舰长特力酷刑审讯次数的增多，有关这两位神秘乘客的说法经由无数谎言的堆砌，最终竟是被舰长特力编织成了令雷蒙都无语的结果。

　　因此在时间会被不断的重置这种情况之下，雷蒙也就有了充足的时间，去寻找他所想要找的一切。

　　探索号虽然是一艘能够进入虫洞的太空船，但实际上其内部的空间并不大，百米多长的船体内仅仅有着上中下三层。

　　刨除了名为丽雅和伦娜的两位神秘乘客之外，所有船员的房间都被雷蒙检查过，每一个成员都经过了雷蒙的询问，其私人用品和相关的记录也都被他所找到，为他提供了诸多的讯息来源。

　　只不过通过对探索号上成员询问所获取到的比较有用的讯息，依然还是来自于舰长特力房间保险箱中那三本日记。

　　因为其中不但记载着探索号启程之后所发生的一切记录，还包括这艘太空船离开基地之前的少部分讯息。

　　喜欢按时进行记录的舰长特力，在他的这些日记中记录了其家庭生活、职业生涯，并且在第二本记录的初始部分，舰长特力就隐晦表述出丽雅和伦娜这两位神秘乘客是此次行程的重中之重！

　　只是这两位神秘乘客在何时、在何地被安置进探索号，又需要他在何时被她们所唤醒，甚至这两个神秘乘客所肩负的任务，舰长特力都一概不知。

　　只不过在日记中的一段用隐秘密码所记录的命令表明，当这两位神秘乘客苏醒之后，探索号也就将被此二者所接管，随后的一切都将按照她们二人的命令无条件的执行！

　　经由虫洞抵达莫名星域的探索号，其本身所代表就是对‘未知’的态度，其所收集和记录的一切，都是这一次航程的珍贵收获。

　　可是为什么会在探索号上存在着两个神秘乘客，其在苏醒之后还会自动获取到探索号的最高权限？

　　宁愿随着探索号一起迈向死亡也不肯说出这两个神秘乘客所在的舰长特力，最后还是以其顽固获得了雷蒙的佩服。

　　当然，在放弃了对探索号成员的审讯之后，被逼迫着使用最为原始方式进行信息收集的雷蒙，反倒是在对整艘探索号进行拆除的过程之中，获得了更多之前所没有可能掌握的一切。

　　由五个机房所形成的动力输出，其结构和能量使用方式，都跟之前在三眼族位面所看到那些战舰的类似。

　　除了没有那操控核心之外，其动力炉的传动主轴在被雷蒙拆开之后所看到的，也都是些各种形态的金属齿轮，以及作为连接传导部分的链条。

　　可惜动力炉的核心部分雷蒙没有办法进行研究，因为时间重置的极限原因，以及雷蒙无法令其内部完全停止下来，所有每一次对动力炉的拆解都是以剧烈的爆炸而结束，令他在多次无果之后也就不得不放弃。

　　但随着对这艘太空船的拆解，雷蒙倒是知道他正在逐渐接近真相的所在。

　　三个救生舱，按道理来说应该是能够保障全船成员在遭遇危险时发挥作用，但实际上这三个救生舱从探索号出发时就被彻底锁死，根本就没有办法被使用，就连舰长特力都无法对其进行控制，也不能将其打开。

　　无需顾忌的雷蒙在找到其位置之后，便将这三个救生舱全部打开，不但知晓了隐藏在其内的秘密，进而也获取了之前所无法通过探索号成员所获取的讯息。

　　两个安置于探索号两翼的救生舱，是完全按照普通生物生存所需条件而设置的，其内部有着氧气储备，还有着清水和压缩食物。

　　并且在这两个能够容纳二十人的救生舱内，还有着武器储备和大功率的讯息发送装置，显然是提供给以舰长特力为首的探索号成员所使用的。

　　可是位于探索号末端的那一个仅有着三米长度的微型救生舱中，却是仅有着两个位置，并且连碳基生物所必须的生存用品都极少。

　　没有清水和食物的储备，也没有氧气供应的装置，更没有任何的武器和工具，仅有着一个温度维持装置，并且其所设定的运行目标，也不在探索号的记录之中。

　　经过数十次时间的重置之后，雷蒙也就除了没办法进行拆除的探索号外壳体以及其驾驶舱之外，其它区域的秘密都被雷蒙所揭开，令他明白这艘太空船中具有着某种连舰长特力都不清楚的秘密。

　　所以当幻境时间再一次的重置之后，出现在驾驶舱的雷蒙便将所有人打晕，开始了对驾驶舱的检查。

　　舰长特力之前所拿出来的那号称是能够令探索号自爆的装置，是假的。

　　而他所说的存在于驾驶舱右侧的机械室，也是一个对雷蒙没有太大效果的陷阱。

　　在驾驶舱的两侧，隐藏着三个密室。

　　这些密室都只有舰长特力知晓，并且也只有他拥有着避开其内部陷阱的能力，是被他视为跟其生命同等重要的隐秘，即便是在雷蒙的酷刑审讯之下，他也没有将这三个密室的奥秘全部讲述出来。

　　因此为了破解这三间密室的奥秘，雷蒙也就付出了数次的时间重置机会。

　　可惜这些密室中所保存的一切，对于揭开探索号上的秘密没有意义。

　　并且随着时间重置次数的增多，雷蒙也隐隐的感觉到这幻境的时间在不断的减少。

　　最初有着将近两个沙漏时的时间重置，随着他探索的展开和时间重置次数的增加，似乎每百次的时间重置就会被固定减少百息的时间，显然设置这幻境的强大存在，并没有准备让他在这里有着充裕时间展开探查。

　　因此每次行动时都需要考虑下一次时间重置之后行动计划的雷蒙，也就不再对探索号上的人员进行审讯，而是在破解了那三个驾驶舱内的密室之后，将目标放在了驾驶舱本身上。

　　整个驾驶舱有着数百平米，除了那些必要的设施之外，最为显眼的就是位于主控台上方的那带有着弧形的透明窗。

　　以中等速度还在前进的探索号，所既定的航线是返回其最初所进入的那虫洞，因为在两个沙漏时的时间之内，通过那透明窗所看到的便是一成不变的黑暗。

　　位于操控台上类似于雷达般的扫描仪显示，表明了在其四周没有任何星体的存在。

　　名为丽雅和伦娜的两名神秘乘客，不可能是隐身人，其所使用的营养舱体积也不会太小，并且按时间来计算也令她们处于沉睡状态超过了三个月。

　　可是在拆除了驾驶舱内所有视线所及的遮蔽之后，雷蒙还是一无所获。

　　似乎是这两个神秘乘客仅仅是存在于舰长特力的日记之中，存在于首席驾驶员罗欧在登船之前所偶然间听到了一段传闻！

　　被陆续拆除的驾驶舱内，满地狼藉。

　　连地板都撬开的雷蒙，四顾之后便将目光转向了那带有着弧度的透明窗。

　　既然坚信在这艘探索号上存在着两个被安置于营养舱内沉睡的神秘乘客，并且其营养舱也不可能被安置在探索号的船体之外，那么现今也就只剩下这里没有被进行破坏性的检查了。

　　只是这透明窗一旦被破坏，探索号的密封设施不再发挥作用，里面的所有成员都将在瞬间被极寒所冻结，连反应的时间都不会有……


第1764章 神秘生物 2

　　双层水晶！

　　探索号驾驶舱的透明窗乃是双层水晶！

　　面对着驾驶舱的这一面，透明水晶的厚度有着二十公分许，而在透明水晶的后面则是一种无色透明的黏稠液体，其通透程度可以达到令肉眼无法察觉的地步。

　　而之前一直遍寻不着的那两个营养舱，就被安置在操控台下方的两个角落边缘，只有巴掌大小的半透明营养舱内，被安置着身长不到五公分的神秘生物，通过一根彷如是发丝般纤细的柔软金属丝所连接。

　　将这两个营养舱取出之前，看到了其大小的雷蒙彻底的无语了。

　　长方形的营养舱，下面的三分之一乃是用具有着强磁性的金属所打造，而上面的三分之二则是带有着弧度的透明的水晶，柔软金属丝的末端系在两个神秘生物的腰间。

　　身材纤弱且有些透明，这两个神秘生物都拥有着近似于人类的五官，但在其额心之处还有着一条极细的肉缝，看上去便犹如是三眼族人的竖瞳眼睑。

　　只不过这两个营养舱无法被靠近，其基座所使用的强磁性金属具有着强大的斥力，以雷蒙的力量而言都仅仅能够两个营养舱勉强靠拢，但却绝对无法令其发生直接的接触。

　　没有办法进行微观检查的雷蒙在找到了放大镜之后，这才看清楚了在营养舱的这两位神秘生物。

　　看不出其性别特征，并且这全封闭的营养舱也被从外部进行了二次封固，所有的铆合之处都被用金属所覆盖，连丁点的缝隙都无法找到，显然是必须将这营养舱破坏，才可以令浸泡在某种溶液之内的这两个生物苏醒。

　　只是在雷蒙尝试着进行破坏而令其开启时发现，营养舱只要被破坏都将导致其内部的生物瞬间死亡，而且这彷如是妖精般看似身形纤弱的神秘生物在死亡之后，竟然会迅速融化变成乌黑的液体，其本身所具有的腐蚀性能够对大部分金属造成影响。

　　探索号上的关键之处既然被发现，雷蒙的目标也就明确了。

　　只是随着他察觉到这幻境重置时间开始了骤然缩短之后，雷蒙也就明白时间已然不多，所以对于任何能够唤醒这两只生物的方式，也就毫无顾忌的开始了尝试。

　　探索号上的医疗官特尼雅，具有着某些特殊的能力，只是她对于这两个神秘生物一无所知，其所拥有的治愈能力，对于触及空气便会开始融化的这两个神秘生物毫无作用。

　　舰长特力倒是知晓这两个生物的存在，只不过在雷蒙当着他的面前将其从操控台后面取出时，其神情中的震惊却是不似作伪，并且他的反应却是令雷蒙极为困惑。

　　“将它们放回去！它们是恶魔，它们是祸源之所在，它们不能够被释放，更不能够暴漏在世人的面前呀……”

　　被捆在椅子上的舰长特力犹如是失态一般，声嘶力竭的呼吼和咆哮，其神情间的焦躁和急切，就仿佛被雷蒙放置在其面前的这两个营养舱，即将发生爆炸一般。

　　“怀特！怀特！只要你能够将这两个营养舱放置回去，我就可以将关于她们的一切都讲述出来，只要你还将自己视为种族中的一员，就一定不要尝试去将她们唤醒！她们是灾祸之源，是我们无法理解的存在呀……”

　　哀求起来的舰长特力，在得到了雷蒙的承诺之后，倒是真的不再进行隐瞒。

　　在他的讲述之中，雷蒙才知道了关于这两个被命名为‘丽雅’和‘伦娜’的生物，在其所在星球所掀起的那一场恶性灾难。

　　被从巨大陨石中所挖掘出来的这两个生物，原本的体态有着婴孩般的大小，但她们在从某个研究室中逃脱之后，便令特力所在的星球陷入了普遍性的灾难之中。

　　山崩、地陷、海啸和洪水，令其所在星球有三分之一不再适合于普通人居住，并且强烈的辐射也令这些区域的生物发生了变异，导致整个星球宜居区域被压缩，令普通人不得撤离，并且最终不得不建立起了高高的防护墙，以抵御天灾以及那些变异生物们的攻击。

　　在舰长特力所在的这个以科技为主导的星球之上，普通人的寿命只有着八十年左右，因此持续了近三百多年的诸多自然灾难，对于普通民众来说也就随着官方刻意的隐瞒而被逐渐忘却。

　　但最为这个星球上的统治者们来说，在高墙之外存在着这样的两个危险生物，是没有谁能够忍受和承受的。

　　因此在发现原本被放弃的那些区域之内的辐射强度出现了降低，而各种灾难也极少会爆发之后，也就派遣精锐部队进入了这些地方，在击杀变异生物的同时也竭力的想要找到从研究所中所逃离的这两个生物。

　　耗费了数十年的时间，最终在一处死火山底部所发现的两个微型生物，最终被证实就是当初从陨石中所找到的那两个神秘生物。

　　陷入了沉睡状态的丽雅和伦娜，没有谁再敢对她们的躯体进行研究和分析，所以在察觉到其有可能从沉睡中苏醒之后，舰长特力所在的国家也便制定了将她们驱逐的计划。

　　“怀特，这是属于国家最为顶级的机密，我的任务就是在探索号抵达第二个虫洞时，将她们置入探索号尾部的那救生舱之内，在确保其生存环境没有出现改变之前，令她们永远离开我们的星系……”

　　听到这里的雷蒙，当即便喝道。“你说谎！在你日记中有所记录，当她们苏醒之时就是你交出探索号管理权的时刻，那一条命令在你的日记中被标注为‘无条件’执行的！”

　　根本不知道自己日记被翻看过的舰长特力愕然，但当雷蒙将从他保险箱中所取出的日子丢在其面前之后，舰长特力神情间的震惊就被浓重的懊悔所取代。

　　他狠狠的抽了自己几巴掌之后，这才有些羞愧的解释道。“怀特，这都是我的错，在靠近第二个虫洞时我就应该将她们抛入其内的，可惜当时那虫洞徒然产生了喷发现象，这才导致探索号被虫洞所卷入，因此为了能够令探索号顺利返回，我才会在日记中以这样的方式提醒自己所肩负的责任……”

　　听完了舰长特力的解释，雷蒙在将前后所收集到的讯息进行了梳理之后，也就大致明白了原因。

　　身为探索号舰长的特力，因为在靠近第二处虫洞时遭遇了虫洞喷发，导致探索号被虫洞卷入到现今所在的星系。

　　所以他为了能够获取返回其星球的机会，也就将有关这两个神秘生物的情况予以了隐瞒，想要在重新回到其原本所在的星系之后，再考虑将这两个生物抛弃。

　　“怀特，我就是害怕我们的国家因为探索号负载过这两个生物而不允许我们返回，所以我准备在返回星系之后先发送讯息进行试探，在确认国家并没有将我们抛弃之后，再将这两个生物送入那虫洞……”

　　懊悔不已的舰长特力失声痛哭，对于这样他会抱有着这样的想法雷蒙并不奇怪。

　　一个普通的舰长，以及三十多位普通太空船成员的性命，在跟这两个曾经对整个星球造成了灾难性毁坏的生物进行对比的话，想必即使是知晓其存在都存在着被灭口的可能，所以肩负着驱逐这两个神秘生物的危险任务的舰长特力，产生这样的想法也就不难被理解……


第1765章 神秘生物 3

　　头疼欲裂！

　　感受到痛楚的雷蒙坐起了身来，打了个响指令房间里亮了起来。

　　七百三十二次。

　　这个数字令雷蒙很是无奈，因为时间重置的间隔现在变得是越来越短了。

　　因此在离开房间将机房的隐患予以了排除之后，拎着医疗官特尼雅的雷蒙跟之前一样，顺利的进入了驾驶舱。

　　与破解这幻境无关的领航员和驾驶员，被打晕丢放在了一旁。

　　被堵住嘴、捆缚在椅子上正对着操控台的舰长特力和医疗官特尼雅，因此也就全程目睹了那两个营养舱的被取出。

　　医疗官特尼雅满面的惊愕，只是在看到了那两个神秘生物之后便显得有些惊奇。

　　舰长特力拼命的挣扎着，因为被堵住嘴所以从喉咙里发出着呜呜的声响，神情中有着求恳。

　　没有理会二者的雷蒙，则是将两个营养舱放在同一张桌子的两侧，仔细检查完那根柔软的金属丝之后他就开始了忙碌。

　　上一次在时间重置之前，同样被摆放在这样位置的两个营养舱，是被他同时开启的。

　　被浸泡在里面的那两个神秘生物，也跟之前那样在瞬间融化，令营养舱内的液体被染成了乌黑，但随着拴在两个神秘生物腰间的那根金属丝色泽的转黑，营养舱内乌黑的液体竟然开始了涌动！

　　极细的金属丝表层出现了许多被锈蚀的小孔，依附在其上的那些乌黑液体便犹如是遭受到磁场的影响那般，一撮撮的竖立了起来，并且在数息之内便形成了无数条状游丝，闪电般的扎进了雷蒙的头颅，令他的时间被再一次的重置。

　　因此在准备再次观察那种异变现象的雷蒙，这一次进入驾驶舱前便做好了准备。

　　观测所需要使用的各种工具，被拆卸下来准备作为阻隔壁障的几个厚重舱门，以及能够观察所有被安置在探索号上监控器的移动监控器。

　　考虑到乌黑液体之中也许具有着某种生物的意念，他还将探索号上被他所击晕的那些船员们也都搬了过来，令他们形成了一道人墙。

　　将那根金属丝托起之后，将两个放大镜调整到位置的雷蒙，还在桌上洒了一些金属碎片，在将舰长特力和医疗官特尼雅分置于那桌子的两侧后，开始了对两个营养舱进行开启。

　　间隔只有着三十公分的微型营养舱，舱体之内的温度是恒定的。

　　只不过当其舱盖被强行打开之后，两具类似于妖精般的神秘生物也就开始了融化。

　　无色透明的舱内溶液，迅速转为了乌黑。

　　那根柔软的金属丝表面很快就显现出遭受腐蚀之后的诸多小孔，类似于虹吸般的现象令舱体内乌黑液体覆盖了其表层，此时之前被雷蒙洒在桌上的金属小件便犹如是遭到强磁场的排斥那般，全部被推离了桌面掉落在了地上。

　　站在舰长特力身后的雷蒙，通过那固定在金属丝前侧的放大镜，能够看到其表面彷如是强磁场所产生的一撮撮的凸起，以及不断从营养舱内所虹吸上来的乌黑液体所形成的堆积。

　　默默的计算着时间，当那些一撮撮的凸起物表层产生了变化时，雷蒙也就赶紧向后退去。

　　只不过是后退了三步，从那根金属丝上所徒然生成的无数根乌黑游丝，便闪电般的扎进了舰长特力和更远些的医疗官特尼雅体内，令二者的身体陷入了某种僵直的状态！

　　而那些扎进二者体内的犹如是发丝般的乌黑游丝，就似乎是一根根的吸管，猛烈而快速的吮吸令舰长特力和医疗官特尼雅的身体软化和向内收缩，眨眼之间被捆在椅子上的两具躯体，就只剩下了其身上的衣物！

　　继续向后退去的雷蒙，站在了那一道人墙之后，通过人墙之间的缝隙目睹了这一幕之后，也就明白了之前令时间重置的原因。

　　显然前一次他是因为距离那跟跟柔软的金属丝过近，因此也就在瞬间被那些发丝般的游丝所扎中而死亡。

　　难道说这两个营养舱内的神秘生物并没有死亡，而是因为同时触及空气而导致其发生了融合，令其形态发生了转变，进而会对四周的生物发起攻击？

　　心想如果是这样的话，那么也许解开这时间会不断被重置的幻境的方法，想必就是需要掌握这些游丝动向了。

　　啪啪啪的声响，片刻之后就从那些被安置在人墙前方的厚重舱门上响起，只见那些舱门之上先是出现了些针尖般的凸起，跟着那舱门上便产生了无数个孔洞，从其后面所钻出来的乌黑游丝，也便扎向了雷蒙身前的人墙！

　　二十多人所组成的人墙，在雷蒙看来无法支撑多长的时间，因此放弃了继续近距离观察的雷蒙，也便开始了撤离。

　　狭长的通道，以及诸多的舱室，都成为了雷蒙躲避那些乌黑游丝攻击的隐匿之地。

　　乌黑游丝在扎进生物体内之后便会令其被瞬间吸干，就连体内最为坚硬的骨骼都能够溶解。

　　只是在随后的不断逃避和躲藏时，通过手中所持有的那监控显示设备的雷蒙发现，驾驶舱内那两个营养舱内的乌黑液体已经彻底的干涸，一个犹如是刺球般的怪物就是生成那些乌黑游丝的源头。

　　乌黑的游丝，离开了驾驶舱之后便对探索号展开了详细检查。

　　每一个房间，每一条通道，就连悬挂在探索号两翼的那救生舱，游丝也将其内部的清水和食物全部找了出来，将它们全部吸收。

　　似乎对清水和食物有着兴趣，厨房和冷库中的一切都被这些游丝所融化汲取，最终也就令驾驶舱内的那一团刺球越变越大，竟是占据了驾驶舱一般还要多的区域。

　　只不过当游丝进入了机房之后，其检查的细致程度却是远比之前搜索食物时要高，这些游丝最终还钻进了主传动轴，通过主传动轴进入到了能量储备库，将里面所存放的所有高浓缩能量块全部吞噬。

　　完成了这一切之后，那体型庞大的刺球便开始了收缩，在变成了拳头大小之后便在那些游丝的牵引之下直奔探索号的舰尾。

　　进入了那三米许长度救生舱的刺球，犹如是融化了一般变成了乌黑液体，在占据了其空间的一半之后，便直接令那救生舱脱离了探索号，被弹射了出去。

　　面对着那逐渐隐没在黑暗之中的救生舱，雷蒙终于明白了发生在这艘探索号上的一切。

　　原本是隐藏在一块陨石之中的神秘生物，因为被发现而引起了某个科技星球的灾变。

　　被命名为丽雅和伦娜的那两个彷如是妖精般的生物，到底是一个还是两个，现今已经不再重要。

　　原本这神秘生物是将会被探索号抛入某个虫洞，但最终却是因为舰长特力的私心作祟而被留在了探索号上，如果按照原本的历史发展，怀特这么一个极其普通的机修工因为他的一个疏漏，导致容纳着这神秘生物的营养舱在探索号爆炸中解体，令它们被释放出来。

　　想必是具有着高科技舰船知识的这神秘生物，其最终应该是以某种精神波动的形式依附在那三米之长的救生舱内，最终进入到了三眼族位面，在被三眼人所发现之后便开始了缓慢的引导，令三眼族位面的强大帝国被缔造出来。

　　但随后也不知道是出于何种原因，令这神秘生物放弃了对三眼族实力的提升，选择了更为简便的方法，直接进行生命体的制造，令实力强大的竖瞳们成为了其势力的基础，进而开始了位面的征伐和侵占……


第1766章 现身

　　没有感觉到剧烈头痛的雷蒙，双眼睁开之后便愣住了。

　　巨手虚影就在他的头顶上方的米许之外，他并不是出于探索号上，而是依然站在那艘巨型战舰的舰首，只不过身周的一切都似乎是处于静止的状态。

　　莫瑞兹身体后仰，似乎是在避让那巨手即将到来的碾压。

　　贝基、阿道夫和独瞳沙人沙里曼还处于之前那极端的愕然中，连动作都保持着原本那仰起头来的样子。

　　更远处被魔蠛所聚合成虫云所包裹着的西斯族舰群，也是处于静止的状态。

　　只是感觉到自身力量恢复的雷蒙刚准备开启芯片，一个低沉的叹息声便在脑海中产生。

　　就像是垂暮老者在临终前的叹息，蕴含着悲哀和遗憾的情绪也骤然间被雷蒙所感受到，心里一紧的雷蒙将视线投向那头顶之上的巨掌时，这才发现那巨掌虚影正在消散，并且随着天穹之上那张三眼族面孔的逐渐淡化，一个极为庞大的建筑群便在天空中逐渐变得清晰起来。

　　“这是我的虚空之城，也是我身躯之所在，来自于巫师位面的强者，请进来吧……”

　　带有着沧桑之感的低沉声音所表述的意思，令处于这静止环境之中的雷蒙无法理解。

　　只不过当头顶上方的那巨掌彻底消失，他的身体似乎是受到了无可抵御的引力一般，不受控制的升起接近了那轮廓变得清晰起来的建筑群。

　　一座近乎于完整的城市，被有着金属光泽的地基所承托，升空不久之后来到了其城门前的雷蒙，所看到的便是一个彷如是刺球般的黑色虚影。

　　无数条乌黑的游丝，在这影子的身周所摇曳，在雷蒙的双脚落在那城门前的地面上时，一双清澈宛如是婴孩般的眼瞳在那刺球正中央生成，那低沉的声音也再一次的在雷蒙脑海中响起。“我的生命即将终结，也许是你的运气好终于令我回想起了之前的一切，因此发出邀请希望你能够看到我的成就，见证我的陨落……”

　　目光越过这刺球虚影的雷蒙，看到了城门之内那宽敞的街道，正在行走的行人，并不会触及地表的悬浮运载工具，也看到了街道两侧彷如是店铺般的所在。

　　只是眼前的一切都那么的不真实，因此即便脚下那坚硬而稳固的触感，令雷蒙明白这便是已经踏足于那虚空之城，他还是开口问道。“你是谁？”

　　“你可以称呼我为怀特，也可以称呼我为特尼雅，甚至也可以叫我丽雅、又或者是伦娜，总之我并非是某个个体之所在，我是意志、情绪、经验和知识的混合体……”

　　说到这里那双眼瞳之中竟是显露出了近似于缅怀般的情绪，顿了顿之后才继续说道。“或者你可以称呼我为旅者，一个曾经发了疯、陷入过迷茫和困惑的旅者……”

　　听到这里的雷蒙心中一动，想到了之前所了解到的某些精神类生命形态的称谓，因此他也就开口问道。“旅者？时光之旅者？”

　　“不不不，我不是时光之旅者，我是有着寿限存在的孤独旅者，只不过诸多意外的产生和发展，令我造成了诸多的劫难和灾祸……”

　　说话间转身示意雷蒙跟上的刺球虚影，便带着他进入了这座处于静止中的虚空之城。

　　笔直的大街两侧，是一些商铺。

　　在街道上行走着的那些三眼人，便是因为获取了功勋而被允许进入这里的竖瞳。

　　这座被旅者命名为虚空之城的城市，跟普通人类所居住的城市有着一些近似，只不过这里实际上乃是一个令生命终结的区域，所有进入这里的竖瞳都只拥有着十年的寿限。

　　“它们可以在这里度过无忧无虑的十年时间，然后便会被送回熔炉销毁，令它们的记忆和所有的感悟，都被我所汲取和感受，令我在这里的每一天都拥有无数新鲜的记忆，令我寂寞的生命能够被延长……”

　　没有敌意，没有任何的戒备，也没有任何隐瞒的旅者，在带着雷蒙穿过那些街道时进行着讲述。

　　每一个被允许来到这里的竖瞳，都将在生命被强行终止时贡献出它们的记忆，以及它们曾经所萌生出来的情绪，甚至是感情。

　　犹如是一个记忆剥取者的旅者，便通过这样的方式令它享受着所有竖瞳们的过往经历，看到它们所曾经见识到的一切。

　　只是当雷蒙被带到了城市中央那庞大建筑物前的时候，雷蒙还是不明白这名为旅者的生命体为什么会选择了他，令他进入到这之前根本就没办法寻找的母位面。

　　“虚空之城是位于三眼族位面之内的一个独立空间，其相当于是我的身躯之所在，这里的一切都是由我而生，因此当我陨落之后这里的一切也就会随之而坍塌、毁灭，所以我希望在最后的时刻能够有人看到，有人能够知道虚空之城的存在，能够令我所存在过的痕迹被记忆、被留存……”

　　很是晦涩的回答方式，令雷蒙一时间不知道该如何理解，但随着旅者的前进那庞大建筑物的大门也无声的开启。

　　有着大量研究者的建筑物内，被分成了诸多区域。

　　生物研究，基因的研究，微观物理的研究，电磁波的研究、克隆技术的研究、对记忆剥离和灌输的研究……

　　各种各样的研究在这建筑物内被同时进行，而将高阶竖瞳们所制造出来的那熔炉，也被旅者带着进行了参观。

　　彷如是流水线一般的工厂，经由克隆技术所制造出来的高阶竖瞳们，在诞生伊始就彷如是张干净的白纸。

　　只不过在经由某种技术的作用之后，被掌握了自身所具有的实力后的这些竖眸便会整装，被送往各个区成为士官、成为统领级的存在，带着被赋予的使命和任务，成为位面入侵的一员。

　　面对着那些被置入仪器中等待着记忆被灌输的竖瞳，雷蒙的心里有着诸多的困惑，尤其是看到那些被制造出来的竖瞳在拥有了记忆之后所产生的反应，他也就越发的难以理解这旅者目前所正在进行的一切。

　　只不过带着雷蒙不断前进的旅者，却是在带着他来到了一个彷如是殿堂般的大厅之后，便冲着他开口道“数千年来的努力，最终依然不能令我触及到进入始祖的任何可能，难道说类似于我这样的生命，就永远都不可能获取到无尽的寿命、和强大到令普通生灵们都为之而颤栗的实力吗？”

　　“我连你到底属于什么样的生命都不清楚，又怎么可能知道这样的结果是不是跟你的种族有关……”

　　“我是一种意念，一种精神的混合体，一种具有着神经质会长期休眠的生命形态，但我不知道我是从哪里诞生，也不清楚我的族人或者是同伴处于何方，我所拥有的记忆之中大部分都是在游荡，在位面和时空中穿梭，不断的寻找着连我自己都不知道所寻找的到底是什么的一种生命……”

　　旅者的回答，令雷蒙感觉到了混乱。

　　只是随着其眼瞳逐渐变得浑浊，其所释放出来的情绪也变得极端压抑起来，令雷蒙感觉到了一种莫名的伤感。

　　“这么多年以来，我所收集到的一切都在这里，我的陨落会令这里成为历史，可是我不愿意存在的痕迹被彻底抹除，这是属于你的礼物，但也许这会变成你的负担又或者是桎梏，无论怎样你是在我生命即将被终结前所遇到的实力最高者，用我的馈赠来努力达到我所没有达到的境界吧……”


第1767章 崩毁

　　刺球般生物的影子，显然便是那西斯族‘圣主’的投影显现。

　　缔造了时间能够不断被重置幻境的强大所在，其所拥有的能力是雷蒙所感觉到惊讶的，只不过严格来说它并非是一个独立的个体，而是属于诸多意识的结合体。

　　其中有着最先在爆炸中死亡的机修工怀特，也有着医疗官特尼雅，甚至有可能还夹杂着舰长特力、首席驾驶员罗欧，进而包括探索号上的其他成员。

　　以神秘生物丽雅和伦娜为基础所出现了一些改变的生命形态，最终在三眼族位面获得了新生，开始了其全新的生存方式。

　　庞大而恢宏的殿堂之内，随着最后那有关‘馈赠’的话语声结束之后，之前还能够回荡在脑海中的话语声就不再响起，只见刺球虚影向上升起，其身周那些游丝就像是失去了依托那般，垂落且全部耷拉了下来。

　　当这刺球虚影即将触及那穹顶时，无数微小的淡黑色光点便从穹顶之内所渗出，迅速聚集在了那刺球虚影的面前，形成了一个淡黑色的球体。

　　“这是无根之源……据说是进入始祖之关键之物，可惜我即便是获取到了不少，可是一直都无法吸收和掌控，犹如是即将被溺毙但实际上却是因为干渴而死……”

　　回荡在殿堂之内的低弱的声音至此戈然而止，缓缓下落出现在雷蒙面前的那淡黑色球体，似乎被一层特殊的光膜所包裹，目光投注上去之后所看到的是一种烟气的缭绕和旋转，只是在雷蒙的心里却是徒然间产生了一种渴望，一种无比强烈的渴望！

　　将那淡黑色球体抓取过来的雷蒙，扬起脸来才发现那刺球虚影开始了淡化，其眼瞳之中有着哀伤和感怀，甚至还有着些许的不甘和挣扎。

　　只不过在其彻底消失之前，雷蒙也没有感觉到其敌意的萌生，只有着近似于是无可奈何的失落。

　　轻微的震感从脚下产生，感知释放出去的雷蒙发现，整个虚空之城都在震颤，而之前那些陷入了静止状态的竖瞳们，神情间产生了茫然，对于发生的一切都似乎不能理解。

　　身形一晃便离开了那殿堂的雷蒙，在升空之后便确定，这座城市正在失去原本的浮空能力，并且源自于其地基内部的开裂和坍塌，即将令这座城市下坠并解体。

　　数万米的高空中，位于其下方的那艘巨型战舰也仅仅是一个黑点而已，给莫瑞兹和贝基发送了立刻升空的要求之后，想要通过芯片对那艘巨型战舰进行指挥的雷蒙，愕然了。

　　已经被芯片接管了许久的那巨型战舰，似乎徒然间就丧失了一切功能，根本就不接受芯片的任何命令，其动力舱中的温度在迅速升高，估计在百息之后便达到爆炸的临界点。

　　将淡黑色球体收好之后，身形一晃的雷蒙便冲进了被命名为‘熔炉’的区域。

　　之前在被刺球虚影带领着来过这里的雷蒙，身形连续闪动便抵达了其记忆灌输区。

　　那些已经成熟、正等待着被灌输记忆的高阶竖瞳们有着数十个之多，悉数都被雷蒙所收取放入了储物戒指。

　　眼瞳之中有着微弱红芒的雷蒙，知道他现今的时间已然不多，按照那西斯族圣主最后的遗言来说，当它陨落整个虚空之城也将被毁灭，因此凭借着感知对整个虚空之城进行扫描的雷蒙，也就立刻开始查找虚空之城中的仓库位置。

　　能够容纳百万居民的虚空之城，因为建筑和街道都在颤动，也就引起了骚乱。

　　只是在虚空之城中急速穿梭着的雷蒙，发现到这里的仓库数量并不多，但每一间仓库中都有着各种各样的物品。

　　资源，能量块，被从各个位面缴获而来的器物……

　　没有时间分辨种类和用途，只要是被存放在仓库中的东西全部都被雷蒙所收取。

　　可是时间根本就没有他所想象的那么多，当六十息过后，虚空之城便已经崩裂成了十数块，衰亡的气息从城市各处所升腾而弥漫开来，最终令一个庞大的刺球虚影在虚空之城中所出现！

　　还在快速下坠的虚空之城，被这刺球虚影置于其视野之内。

　　那哀伤和无奈的情绪令雷蒙都感觉到心中有着莫名的酸楚，不由得结束了对虚空之城的搜索，悬停在空中随同那庞大的刺球虚影一起见证这虚空之城的最后时刻。

　　从地表所赶来的莫瑞兹等人，在时间静止被解除之后也看到了这座宏伟城市崩解前的模样，所以靠近雷蒙之后面对着那在空中逐渐消散的刺球虚影，不由的骇然开口。“雷蒙，到底发生了什么？”

　　“那刺球状的虚影就是西斯族的圣主，正在崩毁的就是之前一直在寻找的母位面，也是被这西斯族圣主称之为虚空之城的城市……”

　　说话间从虚空之城内所升溢出来的无形气息所形成的那刺球虚影，也淡化至肉眼都无法察觉到的程度，而崩解开来的虚空之城也加速坠落入地，在发出了轰然巨响之后便令烟尘弥漫开来。

　　通过芯片所开启的辅助视野，目光穿透了那些烟尘的雷蒙看到的便是一片废墟。

　　虚空之城已经消失了。

　　城市中那些被解除了实力的竖瞳们，想必也不会有谁能够存活下来。

　　被释放出去的感知，能够察觉到身周的环境正在发生着变化，显然当那圣主陨落之后，其在三眼族位面所设置的一切都将随之而消失。

　　“莫瑞兹，环境中的空间限制应该被解除了，你试试看能否跟位面联盟获取联系……”

　　还处于震惊之中的莫瑞兹点了点头，被其所释放出来的术法幽，很快就跟阴影位面的影妖取得了联系，令莫瑞兹本人无比的诧异。

　　“不用奇怪，之前崩毁的虚空之城就是以圣主的躯体为依托所建造出来的，数千、乃至上万年的经营和构架，令整个位面都已经近乎于它本身，更何况它也无限接近于始祖，如果不是寿限到了的话，我们要是跟它直面很可能连对抗的可能都不具备……”

　　将之前他所陷入了的那时间不断被重置的幻境的经历讲述出来，然后雷蒙便继续说道。“西斯族的圣主可能仅仅是一种精神波动，所以当那探索号被毁灭之后，它就吸收并融合了死亡的那些船员们的意识，因此在最终来到三眼族位面被发现之后，它也就开始了全新的生命历程，只不过最终因为无法进入始祖的境界，所以最终也就陨落于此了……”

　　“那是不是可以认为，就算是之前我们没有展开攻击，时间一到西斯族的圣主也会自动现身？”

　　“不好说，也许是因为各种因素掺杂之后所形成的，也许就跟你所说的差不多，到了时候它也就会带着自己的虚空之城步入死亡……”

　　雷蒙的回答令莫瑞兹神情变换了起来，她犹豫了片刻便指着那些被虫云所包裹着的西斯族舰群说。“雷蒙，来自于西斯族的威胁应该算是已经解除了，可是这里所有的一切都将成为魔蠛的食物，你有没有办法对它们进行控制，令它们不至于令整个位面崩毁？”

　　随着莫瑞兹手指的方向看到那虫云的雷蒙，在感应了一下那四只初代魔蠛的位置之后，也便摇了摇头。“不可能的，魔蠛繁衍的速度跟我所能够控制的程度成反比，相信在它们将舰群消化之后，我也就很难再进行控制了……”


第1768章 抹除

　　随着那西斯族圣主的陨落，存在于位面的空间传送限制也即刻消失了。

　　就连其所拥有的那些巨型战舰，也似乎是在一霎那间失去了可操控性，要么便是在丧失了能量护罩之后被虫云所迅速吞噬，要么就是因为自爆而变成了一团团的蘑菇云，升上天空化成了最为基本的游离能量，充盈混入了环境之中。

　　瞬间高强度的爆炸所带来的高温、以及随之而来的强冲击波，令魔蠛群体遭受了重创，被高温所焚化者不计其数。

　　只不过这些魔蠛们已经在这广阔的天地间产下的诸多魔蠛卵，想必会在很短的时间里就会大量的魔蠛幼体被孵化出来，迅速成长汇入其群族之内，再一次令虫云的规模开始壮大进而膨胀。

　　四只初代魔蠛，依然还是能够接受雷蒙的统御，只不过其所繁衍出来的后裔们，势必在不久之后便不会接受这四只初代魔蠛的约束，会将任何生灵都视为食物加以攻击。

　　从数万米高空崩解而撞击在地表的虚空之城，生存在其内的那些竖瞳，全部都在撞击之前因为高温而焚化，就连原本属于圣主的殿堂所在区域，都很难再从废墟中发现，更不要说那些那些用来进行高科技研究的场所了。

　　由那神秘生物所引导并加以发展起来的一切，就这样在短短的时间里彻底消失，想必这也是那神秘生物给自己所设计的一种结局。

　　尘埃落定之后，便是满目疮痍。

　　辐射强度攀升至普通人无法存活之程度的这一处区域，想必当魔蠛们也离开之后，最少也需要有数百年的时间，才能够令残留在这里的强辐射气息消散。

　　“西斯族在科技方面的成就，远远超出原本的预计，尤其是在克隆技术和记忆灌输方面，有着令人难以想象的成就……”

　　面对着虚空之城所形成的废墟，雷蒙发出了深切的感慨，之前被那刺球虚影所引导着所看到的在虚空之城中的一切，几乎便是一个完美的高科技社会，其中所涉及到的许多技术和科技研究的成果，竟然会随着虚空之城的崩毁而消失，这不得不说是一种遗憾。

　　即便是被引领着参观的时间并不长，可是那些处于研究之中的那些技术，却是在消失之后令雷蒙越想越是觉得惋惜。

　　巫师们的力量是属于神秘力量的范畴，在诸多方面跟需要严谨和精确才能够展开研究的科技，从起始点上来说便存在着巨大的差异性。

　　可是以之前他所看到的那些研究区域的成果展示来说，西斯族不但拥有着对高阶竖瞳的制造能力，还有着对其记忆区进行批量处置的方式。

　　将级和统领级的竖瞳，可是具有着七阶巫师的战力，虽然其所拥有的能力需要一段时间的适应，可是每一个被灌输了记忆之后的竖瞳，都可以具有着跟需要经历数百年、乃至上千年时间才成长起来的巫师相抗衡的能力。

　　这不过随着那圣主的陨落，如何批量制造高阶竖瞳的方式想必是不会再出现了，甚至有可能就连其所制造出来的那些高科技社会，也就会在那些高阶竖瞳们灭亡之后而消失。

　　抱着最后一线希望进入那废墟中展开探索，只是整个虚空之城都已经融入了大地，就连那些坚硬的合金都因为坠落时摩擦产生的高温而融化，跟各种各样的碎屑融合在了一起，想要寻找都相当的困难，更不要说想要找到那些研究的成果，或者是研究的样本和数据。

　　知晓了之前在雷蒙身上所发生的那幻境，甚感好奇的贝基也就拉着独瞳沙人沙里曼一起深入了地下展开探索，可是即便是她最终找到了虚空之城的一些地基，但也丧失了收集的意义，令她尤为的不甘。

　　在贝基和独瞳沙人沙里曼进入地下之后，随着其所挖掘开来的洞穴向下延伸，雷蒙却是感觉到了紊乱的磁能波动，就似乎是在虚空之城中曾经产生过电磁波的爆炸，令所有的可以存在的痕迹都被强行抹除！

　　“既然西斯族圣主能够令其本体所依托的虚空之城随着它一起崩毁，那么在三眼族位面其所设置的那些区，是不是也会有着同样的自毁可能？”

　　雷蒙的喃喃自语，令站在其身侧的莫瑞兹当即色变。“不好！那这样的话那些区内的所有设施不就会随之而被损毁？西斯族在很多方面的研究，可都是相当之有用的！”

　　醒悟过来的雷蒙立刻便随同莫瑞兹一起开始了远距离传送符阵的架设，迅速赶往了距离此地最近的一个属于西斯族的区。

　　果然！

　　当从那空间通道里踏出来之后，眼前所看到就是一座正在陆沉的城市！

　　被建立在一处湖泊之旁的那第九区，已经没有任何一栋完整的建筑。

　　倒毙在商业区的那些定居者们，神情却是依然恬淡而安详，就像是陷入了甜美的梦乡之中一般。

　　而那些还处于大厦之中休假的士官们，也大多是瞬间死亡，甚至有的躯体还有着余温的存在。

　　执政官和执法官的官邸之下的建筑，全部都被彻底的破坏，整个城市的范围内有着紊乱的磁场和磁能波动，任何储存介质都无法在这里的环境之下被保存。

　　整个城市有大半都没入了地底，湖水灌入其内令整个城市处于汪洋之中，检查完了这座城市的莫瑞兹，发出了懊恼的叹息。“完了，估计所有的区都是这种模样，所有被制造出来的竖瞳们都在圣主陨落的同一时间被抹杀，她们所存在的痕迹就被这样的抹除了，应该只有那些处于异位面征伐之中的个体，应该不会遭受到这样的影响……”

　　“不知道那些可以跳跃进入三眼族位面的次元之门是否还存在，那次元之门的构架和设置，显然具有着某些可以借鉴的必要！”

　　“是啊！那些次元之门是处于虚无空间之中的，其所牵涉到的符阵结构相当之精妙，你觉得我们是否有机会获取到完整的次元之门？”

　　莫瑞兹的追问令雷蒙苦笑起来，那神秘生物既然能够令它所创造的一切都随着它的陨落而被抹除，那么显然它并不愿意自己所创造出来的一切被留下来。

　　雷蒙的解释令莫瑞兹越加的失望，面对着已经没有任何搜索意义的城市许久，她还是决定前往下一个区进行查看。

　　之前从穴居者联盟所获取的那些区的空间坐标，令众人可以毫无阻碍的前往这些地方，只不过没有任何一个区会有例外，就连一个属于西斯族战舰建造的城市，也仅仅是找到了大量被融化的金属，以及建造巨型战舰所需要使用到的那残破的金属船坞。

　　一次次的失望，终于令莫瑞兹死了心。

　　显然随着西斯族圣主的陨落，它也将其所创造出来的一切都毁灭了，除了记忆之中所能够留存下来的一切，它带着自己的梦想和最终的失落，彻底的消亡在了天地之间。

　　十数次的远距离空间跳跃，令莫瑞兹手中的架设传送符阵的材料即将告罄，因此在感觉到无望之后她也就面对着已经沉入了地底的一座城市发出了叹息。“太可惜了，什么都没有留下来啊……”

　　听着莫瑞兹的感叹，雷蒙却是心中一动。“现今估计整个位面都只剩下那些原住民了，就是不清楚穴居者联盟的伊娃和短发伊莱恩，是不是也在之前的那个时间被抹杀……”


第1769章 停驻

　　虚空之城在崩毁的过程中，应该是在城中爆发了大范围的磁能波动，令穴居者联盟之前所给予的那些通讯器失去了效果。

　　无法通过术法幽进行联络的穴居者联盟成员，想要获取到她们的位置很是困难。

　　但幸好之前雷蒙曾经在原住民定居点中培养了一个明妮，在她的身上雷蒙留下了自己的印记。

　　因此找到了带领着其定居点成员躲避西斯族舰群攻击的明妮之后，雷蒙也就知道了结果。

　　短短的时间之内，被雷蒙授予了炙炎之种的明妮已经渡过了最初的融合期，其实力虽然刚刚步入正式巫师的行列，但对火系能量的掌控却是远远超过其本身的境界，令获悉雷蒙对其进行了改造的莫瑞兹，大为的惊讶。

　　带着雷蒙来到了一片荒岭之上的明妮，指着一处彷如是坟墓般的土丘开口道。“穴居者联盟应该是不存在了，之前隐藏在我们这里的几个联盟成员，在两天之前徒然间便猝死，神情却是相当的平静，所以我们将她们的尸体埋在了这里……”

　　还不死心的莫瑞兹，依然不愿意接受这样的结果，只不过随着众人在前往了之前穴居者联盟遭受伏击区域之后，在其四周所被陆续发现的联盟成员尸体，却是验证了之前的推断。

　　所有被西斯族圣主所制造出来的存在于位面的竖瞳，不管其身处于何地，又拥有着何种的变化，都在其陨落的同时被抹杀，成为了一具冰冷的尸体。

　　跟穴居者联盟的三大首脑有过接触的莫瑞兹，很是有些伤感和遗憾。

　　但既然事态已经发展到了这样的程度，继续留在这里的意义也就没有了。

　　考虑到魔蠛们正在处于族群快速扩张的过程中，因此对于明妮雷蒙也就没有隐瞒。“有着一种类似于蠓虫般的生物，它们扩张的速度是相当可怕的，任何物质都能够被它们视为食物，所以整个位面的崩溃也仅仅是时间长短的问题，你的去留我想让你自己来决定！”

　　“我也想要离开这里，只不过三眼族原住民不应该在绝望和无助中被全部灭杀。如果您能够同意的话，我希望能够拥有一些时间，让我有机会去汇聚那些正等待着死亡降临的避难者们，也让他们能够拥有获取到新生的机会……”

　　身形纤弱，但却是有着想法的明妮令莫瑞兹很是有些赞叹，在了解到其所想要前往的那些区域之后，主动提供了一个飞行术器，能够令明妮尽快收拢那些原住民，以便能够让大部分幸存者拥有活下去的可能。

　　大喜过望的明妮，在得到了雷蒙的许可之后便迅速离开，去寻找那些处于绝望之中的原住民。

　　就在明妮等人隐藏之地停驻下来的雷蒙等人，则是开始跟位面联盟进行联络，一方面是需要确定返回巫师位面的坐标，而另一方面则是需要由其他几大位面进行讯息的收集，以便判断那些正处于位面入侵状态的竖瞳们，也是否在西斯族圣主陨落时被抹除。

　　一个跨位面传送符阵的建立，是需要诸多材料和庞大的能量。

　　到了此刻才开始对储物戒指进行检查的雷蒙，也就知道了他之前的收获有多么的丰厚。

　　在虚空之城崩毁之前闯入了其城内数座仓库的雷蒙，其所获取到的各种资源和财富，其中有着被从西斯族侵占的位面中所送回来的各种战利品，虽然被存放在虚空之城仓库中的资源数量并不是很多，但其品质却全部都是顶级的。

　　类似于顶级晶石般的能量石，多达数万块。

　　而各种近似于术器、又或者是炼金术的物品，也全部都是神奇而珍贵的。

　　属于不同位面、不同种族的修炼之法，虽然大多都不能为雷蒙所理解，但在莫瑞兹的鉴定之下，显然这些东西的价值是无可估量的。

　　而有关各种符阵的研究和设置，理论性的古籍、文献，甚至是一些强大的咒术，也都有着完整的记录和进一步的研究，显然这些东西都是属于圣主的战利品，是曾经受到它的珍视，并且因为需要妥善保存才会被送入虚空之城仓库的。

　　各种强大的术器和炼金术产物，一时间雷蒙也没有办法全部进行检查。

　　只是在等待明妮以及位面联盟讯息反馈过来的这段时间，雷蒙倒是开始对于西斯族圣主在陨落之前所给予的那淡黑色球体，展开了深入的研究。

　　按照西斯族圣主的说法，它在陨落之前也曾经收集到过诸多种‘无根之源’，只不过它终其一生都无法进行感悟和融合，导致其最终竟是因为寿限的原因而陨落。

　　因此这一个淡黑色球体之内，是否就是其所获取的各种无根之源，也就是成为了困扰雷蒙的严峻问题。

　　三十公分许直径的淡黑色球体表层，似乎是一种极为特殊的力场薄膜，感知无法渗入其内，而精神穿刺也对其无效。

　　在芯片的辅助之下，能够清晰看到里面有着类似于烟尘般物质在盘旋和缭绕的雷蒙，在动用了各种方式进行探查之后，发现他无法将这球体破开，里面的物质也就无法被他所感受。

　　苦思了两天之后，雷蒙不得不向莫瑞兹寻求帮助。

　　知晓了那西斯族圣主在最后时刻所讲述内容的莫瑞兹，大为的惊讶，在对那淡黑色球体进行了检查之后，苦笑着递了回来。“雷蒙，虽然我觉得这里面的烟尘就应该是无根之源，可是以前所接触到的无根之源都不是这样的形态，也从来没有听说过无根之源能够被聚合在一起的！”

　　对于无根之源有着一些了解的雷蒙，倒是不清楚莫瑞兹所说的这些，因此在思索之后也便开口说道。“无根之源蕴含着通往之路的奥秘，其所蕴含的应该是某种特殊而隐秘的规则，那么既然无根之源便是规则的体现，那为何不能够进行聚合呢？”

　　“各种属性之间有着冲突！无根之源可以令融合者感悟到这种规则的本质，在理解进而掌握之后能够得到境界的提升。那么如果将水之规则和火之规则融合在一起，彼此之间所具有的冲突，是不是会造成无根之源本身产生问题？”

　　莫瑞兹的解释也有道理，但面对着很可能是诸多无根之源的聚合体却无法进行感悟的现状，是雷蒙无法接受的。

　　无根之源是规则的表现方式，融合了无根之源之后就可以掌握感悟并进而掌握某种规则，令通往始祖的道路变成畅通。

　　本身来到三眼族位面的原因，便是出于对无根之源的渴求，所以在面对着很可能被聚合在一起的诸多无根之源，雷蒙相信没有谁会不动心！

　　在跟莫瑞兹进行了无数次的商讨之后，并没有能够找到获取方法的雷蒙，最终还是决定冒险一试。

　　“雷蒙，无根之源虽然所是可以令人掌握某种规则之力，甚至能够令人在感悟之后具有某种权能，可是没听说过谁能够一次性融合多重规则的无根之源，我很担心你会在融合时无法承受而受伤，甚至再严重些都可能会爆体而陨落，你可一定要想清楚再做出决定！”

　　莫瑞兹的劝诫有着道理，但对于自身境界已经达到了缺乏无根之源便无法再提升的雷蒙来说，这样的诱惑也是无法拒绝的。

　　更何况，无根之源乃是通往始祖之路的必须之物，在拥有着如此数量的无根之源的情况之下，尽快将其融合才能够避免各种意外产生……


第1770章 平静

　　十天的时间，就这么过去了。

　　沿着山坳的自然走向而建立起来的三眼族原住民营地，在其北侧的山脊上有着一个被力场壁障所隔绝开来的巨大营帐，以碧蓝天空为背景的话，远远的看过去却是显得有些萧索和孤独。

　　来自于位面联盟的消息，应该说是令人振奋的。

　　虽然目前梦魇位面的南疆、阴影位面的虚影之海、骨海位面的骸骨山脉还在经受着西斯族竖瞳们的攻击，但其强度已经减弱，并且之前所掌握的属于其五队之后的那些指挥者，也都是在十多天前徒然间死亡，显然这些指挥者们都是属于被从三眼族位面所制造出来的。

　　看来是随着西斯族圣主的陨落，这些从三眼族位面被派遣过去的竖瞳们，也就因为其圣主的陨落而被同时抹杀。

　　当前还处于被入侵位面的那些竖瞳队伍之中的成员，应该全部都是在被入侵位面本土所诞生的个体，它们在缺少了西斯族主位面的支持以后，想必被消灭应该仅仅是时间的问题。

　　因为雷蒙决定去强行融合那淡黑色球体，所以这些天来莫瑞兹也就只好承担起联络以及管理的职责，筹划着从这里返回巫师位面的计划。

　　当然，这些事务性的职责，在莫瑞兹看来也仅仅是繁琐而已，倒是不会令她感觉到疲惫。

　　只不过现今最为担心的，反倒是那处于隔绝力场之中坚持对那淡黑色球体进行融合的雷蒙。

　　被攥在莫瑞兹手心里的那枚器物，释放出柔和的力量令她感觉到浑身有着一种暖意，扬起脸所看到的是碧蓝的天空，以及那释放出柔和光芒的隐隐月牙，以及因为之前一场豪雨在天边所形成的那道隐约彩虹。

　　没想到啊，西斯族圣主竟然能够以一己之力将整个位面都封闭了起来，其所设置的各种限制令原本的真实被彻底掩盖，要不是它寿限已近而陨落，相信位面联盟即便是全力进攻，也都将在此埋骨吧……

　　心中如是想着的莫瑞兹，眼前不由得再次浮现出那座宏伟而庞大的虚空之城，那令人震惊一幕从产生到结束，至今在她看来是根本无力阻挡的。

　　因此在知晓雷蒙在那虚空之城中收获颇丰之后，莫瑞兹也就不客气的从他那里讨要了一些稀奇古怪的器物，以便能够在等待的这段时间里消磨下时间。

　　叮……

　　一声微弱的脆响从被攥紧的手心里传了出来，被打断了思索的莫瑞兹立刻便低下了头，攥在手心里的那物件已经被她抹除了原本存在于其内的印记，应该是可以被她所使用了。

　　因为莫瑞兹手心里那物件所释放出来的光彩所吸引过来的贝基，凑近过来有些好奇的开口问道。“莫瑞兹、莫瑞兹！你这是什么？”

　　“是一件可以释放出水系防护壁障的术器，我相信它原本的主人应该是一位强大的人族巫师，所以之前在看到之后就讨要了过来，在抹除了其内部印记之后才确定的……”

　　莫瑞兹的解释令贝基失去了兴趣，她抬起手腕令莫瑞兹能够看到其腕部所佩戴着的那条晶莹剔透的手链，炫耀般的晃了晃之后才开口道。“那估计还是这一件术器最为强大！我在抹除了其印记之后释放出了一道近似于9阶术法的雷光呢……”

　　“是啊，雷蒙这家伙的眼光很是精准，给你的都是最好的！”故意沉下脸来的莫瑞兹显得有些搵怒，等贝基不好意思起来之后便指着北侧山脊上的那营帐开口道。“这么多天下来了，他在里面到底融合的怎么样了？”

　　随着莫瑞兹手指的方向看到了那营帐之后，贝基也显得有些苦恼。“我不知道啊，大人进入之后就将内外隔绝了开来，任何人都不允许接近到百米之内……”

　　“怎么可以这样！我过去凑近些观察下就能够知道了，这样的平静很是令人担心呢……”

　　板着脸的莫瑞兹说完之后便准备过去，但身形一晃便拦在了其面前的贝基，却是坚定的摇着头。“莫瑞兹！大人的要求不能被违背，您不要让我为难！”

　　盯着贝基眼瞳的莫瑞兹，察觉到了其意志的坚定，不由得暗自叹了口气。

　　想想也确实是如此，无论是面对着何种形态的无根之源，即便是清楚的知晓那可能是一种极端危险的诱惑，可又有谁能够抗拒呢？

　　通往始祖的路径就那么多，想要获取无尽的寿限和无可撼动的实力，借助于无根之源而晋升的方式乃是最为安全和稳固的。

　　能够提取出无根之源的资源，目前已知的比较常见的只有洋流花、虚无之种和幽邃之尘。

　　但这三种资源所蕴含的无根之源，也仅仅是能够令获取者拥有‘触及’始祖境界的可能而已，否则以占据了千头鸟平原的那头千头鸟而言，这么多年来其所获取的洋流花何其之多，又怎么会一直都停滞在八阶顶峰的境界而没有能够得到提升？

　　身为巫师位面的守护者，莫瑞兹可不相信那些有关某些种族生物不具备晋入始祖境界可能的传闻。

　　虽然很多年都没有听说谁晋升为始祖，但实际上在某些小范围内的传闻表明，还是有着一些不太为人所熟悉的顶阶强者，可能已经晋入了始祖的境界。

　　想到这里的莫瑞兹终于叹了口气，面对拦在身前神情间有着狐疑和戒备的贝基，她不禁有些不好意思起来，说白了之前的借口实际也有着她的私心在作祟，因为那么大的一个由无根之源所聚集而成的球体，想想里面所能够被融合的无根之源数量，莫瑞兹觉得她自己动了心也是无可厚非的。

　　当然，无论从什么样的角度考虑，抢夺这般的行为还是做不出来、也不会去做的。

　　暗自腹诽着雷蒙的谨慎，但对于贝基的警觉感觉到欣慰的莫瑞兹，不由得探出手在贝基的脑袋上揉了揉，也不加以解释便转身返回了那山坳，以示自己对于那山脊之上的营帐不再靠近的试图。

　　被揉乱了头发的贝基尖叫了起来，等她察觉到莫瑞兹已经远离，这才撅起嘴显得很是有些茫然。

　　但既然已经接受了雷蒙的指令，那么不管是谁想要靠近那营帐都是不可能的。

　　只不过那被隔绝力场所环绕的营帐之内，这些天来确实是有些平静的令她也担心了，因此在看到莫瑞兹进入了山坳里属于她自己的营帐之后，长吁了口气的贝基便返回了那山脊。

　　圣光之教的阿道夫，依然是拿着那两个蕴含着磅礴光系能量的器物在研究。

　　独瞳沙人沙里曼，因为释放出了数十个普通沙人作为警戒之用，所以也就全力的在研究一个彷如是沙漏的炼金器物。

　　被力场薄膜所覆盖的那件炼金器物，在沙里曼的手中释放出着土黄色的晕光，看样子它显然还没有能够抹除其内部的原始印记完成收取。

　　见沙里曼浑然忘我，抿着嘴来到其身侧的贝基便抬起脚尖在其手背上踢了一下！

　　毫无防备的沙里曼双手一抖就令那器物飞起，而探手一捞便取了过来的贝基，不等沙里曼发怒便喝问起来。“说！大人在里面有何动静！”

　　正准备发怒的独瞳沙人沙里曼见是贝基，憨笑着开口道。“没有啊，大人在里面很安静呀，没有任何的变化！”

　　转过脸去的贝基，面对着那平静如初的营帐一时间也有些茫然了……


第1771章 到来

　　三天的时间，一晃而过。

　　矗立在北侧山脊之上的营帐，没有任何的变化。

　　被明妮所寻找到的三眼族原住民，陆陆续续的正在抵达。

　　因为明妮是经由雷蒙的改造而拥有了巫师的力量，因此贝基在无聊之余有感于其速度太慢，也便给与了不少的帮助，令被明妮所找到的那些三眼族人能够尽快的抵达。

　　被数十个沙人所围起来的那山脊之上的营帐之旁，坚守着自己职责的贝基却是越来越感觉到了无聊，虽然雷蒙在进入营帐之前给了她不少来自于虚空之城仓库中的器物，但这些需要耗费时间抹除其原本印记的器物并不能够令她消磨时间，反倒是令她越来越烦躁。

　　因此依然还抱着那彷如是沙漏般炼金器物在研究的沙里曼，也就成为了被贝基所关注和针对的目标。

　　啪的一声，一块石子被贝基投出去砸在了独瞳沙人沙里曼的后脑勺，令它不由得发出痛呼转过了身来。

　　无视了沙里曼眼瞳之中的恼火，脸颊鼓起神情间有着郁闷的贝基叫嚷了起来。“好无聊呀！快想想办法让我不要这么无聊啦……”

　　“贝基，耐心一些吧，只要营帐之内没有动静就说明大人没事，吸收和融合那无根之源总是需要耗费时间的，莫瑞兹大人之前不也说过了，搞不好大人需要耗费数十年的时间，才有可能令那些无根之源被顺利的融合……”

　　沙里曼所说出来的时间，令贝基瞪大双眼蹦了起来。“数十年！那我不是也要在这里等待数十年之久！我会疯掉的啦！”

　　这些天被贝基烦了无数次的沙里曼，揉了揉它被砸疼的后脑壳，憨笑着点了点头。“没关系的呀，相信等大人出来之后就会实力大增，也许直接晋入始祖的境界也是有可能的，那时候你想去哪都没有问题了……”

　　“你没关系我可是有关系的！数十年呀！我可是真灵！诞生于混沌位面的真灵！我有许多事事需要去处理的，在这里等待几十年我真的会疯掉的！”

　　揪了揪自己头发的贝基开始了乱蹦乱跳，但很快她便将怒火宣泄到那些被沙里曼所释放出来的沙人身上。

　　冲上去一顿乱打乱踹，一时间沙屑纷飞而扬起，令山坳之中的莫瑞兹都有所感觉而走出了其营帐，将目光投注了过去。

　　类似于这般的现象，这些天来已经出现过多次，因此在无奈的摇了摇头之后，莫瑞兹也就准备返回其营帐。

　　可是就在她准备转身的那一瞬间，来自于山脊西北侧的莫名能量波动，令她不由得腾身跃起，升至了半空。

　　对着那沙人一通乱打的贝基，也因为有所感应而转过了脸来。

　　原本坐在营帐百米之外的独瞳沙人沙里曼，也因为感觉到了能量异动而将手中那沙漏收好，站起了身来。

　　只见位于山脊西北千多米的半空，随着扭曲波动的产生其中心位置便生成了一个黑点，瞬息之后其四周所扭曲的空间波纹也就清晰可见，显然是有人正在撕裂那一处的空间，准备进入这里。

　　一时间无法判定那被撕裂开来的空间缝隙属性，所以心中一紧的莫瑞兹身形一晃就出现在了贝基的身侧，开口交代道。“做好戒备！西斯族竖瞳们虽然已经灭亡了，但不排除会有漏网者、又或者是其他强大生物的抵达，如果情况不对你们赶紧通知雷蒙，不然遭受了围攻可就麻烦了……”

　　只是莫瑞兹的叮嘱却是令贝基眼瞳亮了起来，攥紧拳头竖了起来晃动，令其腕部那银白色的手链发出着叮叮当当的响声，反倒是显得有些雀跃了起来。“哼哼！胆敢惊扰大人者一概杀无赦！正好是无聊的时候，我也可以试试我刚刚收取的那些术器了……”

　　感觉没办法跟上贝基思路的莫瑞兹，有些头疼。

　　只不过随着那半空中黑点的扩张，可以感受到那扭曲空间所释放出来气息的莫瑞兹，也就判定这是一个气息并不晦涩的次元之门，应该跟西斯族没有任何的关系。

　　扭曲的空间悸动之中央的黑点，迅速扩张并且稳定了下来，随着其表面波纹般力场光泽的荡漾，一道扭曲的黑影便从中所钻了出来。

　　碧蓝天空之下，这扭曲的黑影就彷如是并不存在一般，只是莫瑞兹的神情却是立刻就松懈了下来，身形一晃便冲了过去开口质问道。“影妖，你怎么会亲自过来？还是说你是以投影的方式来此？”

　　在空中的那扭曲阴影却是后退了少许，跟着便传音说道。“莫瑞兹，西斯族的大患虽然被解除，可是你们独占了所有的收获也有些麻烦呢……”

　　虽然跟影妖算不上了关系密切，但在千头鸟平原多年的相处之下，彼此之间倒是也没有太多的客套可言，因此影妖的传音也就令莫瑞兹大为的不解，喝问起来。“怎么回事？”

　　并不愿意在空中过多停留的影妖，化为一道黑光直接落地，可是从那次元之门里所走出来的一个形容枯槁的黑衣老妇，却是皮笑肉不笑的开口说道。“莫瑞兹，虽说西斯族老巢是被捣毁了，可是按照之前的约定取自于西斯族老巢的收获可是需要上缴的，你可不能将战利品全部私吞，否则之前约定的洋流花和虚无之种的酬劳，也就不能够被你们分享了……”

　　看到这老妇这话的莫瑞兹眼瞳一缩，有些惊讶的开口问道。“魔蛛之皇？难道梦魇位面的竖瞳都已经被消灭了？”

　　神情间显得十分木然的魔蛛之皇，没有直接回答莫瑞兹的问题，而是将下方那山坳里的情形看清楚之后，这才摇了摇头说道。“失去了统领的竖瞳们不足为惧，我的手下们自然能够将它们灭杀，所以知道了你们即将离开的消息之后，我也就不得不亲自过来，不然位面联盟的分崩离析也就近在眼前啦……”

　　已然明白了魔蛛之皇来此缘由的莫瑞兹，不禁怒道。“位面联盟的所有条例，都是有着契约之力的约束，不是你一句话就可以随便废除和更改的！”

　　盯着莫瑞兹眼瞳的魔蛛之皇，神情变得越加木然了起来。“那好，交出三分之一的缴获，十朵洋流花和五颗虚无之种我立刻就给你！”

　　听到这话的莫瑞兹不禁大怒。“魔蛛之皇！不要以为联盟中你的实力最高就可以肆意妄为，联盟协议中规定的相当清楚，只有在两个以上位面守护者参与的情况之下，才适用于战利品分享的条例，现在是我巫师位面独自解决了西斯族的老巢，你凭什么要求我交出战利品！”

　　形容枯槁的魔蛛之皇摇起了头来，目光越过莫瑞兹投向了那山坳里神情惊怖的三眼族原住民，抬手右手徒然间轻轻一弹，一道幽光在被释放之后便击向了那山坳中央。

　　因为并没有感受到威胁，因此莫瑞兹也就很是不解。

　　只不过当她转过脸看到那道幽光所覆盖的山坳之后，其神情却是骤变！

　　只见十数米方圆的区域之内，所有的三眼族原住民都在幽光中消失，显然存在于那里的三眼族原住民都是在魔蛛之皇的这徒然一击之下而灭杀。

　　并且令她尤为恼火的和紧张的，就是那团幽光似乎是具有着生命一般，在稍加扩散之后便开始向着山坳北部的山脊涌去，其目标竟然就是雷蒙所在的营帐！


第1772章 要挟

　　蕴含着强烈毒素的幽光，不等靠近那山脊便被贝基一把抓起远远的抛开，转身怒视着那浮空而立的黑衣老妇。

　　见此魔蛛之皇皮笑肉不笑的开口道。“啊哈，怪不得呢，原本这里还有着一个八阶的存在，怪不得敢在我的面前如此的放肆……”

　　心中明白这来自于梦魇位面的魔蛛之皇乃是八阶顶级的存在，其个性可以说是肆意妄为难以捉摸，可是眼下关系到巫师位面的利益，因此莫瑞兹也只能是据理力争。“魔蛛之皇！这里是属于被巫师位面所掌控的区域，在我没有声明放弃权力之前，谁也没有资格对这位面上的一切进行干涉，而且之前位面联盟缔结之时所订制的规则以及所承诺的酬劳，也不仅仅是由你说了算的！”

　　莫瑞兹的强硬没有令魔蛛之皇的神情产生任何的变化，她只是盯着站在那营帐之前气鼓鼓的贝基，片刻之后才再次开口道。“洋流花十朵，虚无之种五颗，想要的话就必须交出三分之一的战利品。否则联盟一定是会进行制裁的，我相信以巫师位面的战力而言，不具备在现今这样的情况之下再进行商讨的可能”

　　气炸了的莫瑞兹不再理睬魔蛛之皇，身形一晃便落了下来，冲着那道扭曲的黑影吼了起来。“影妖！这难道就是位面联盟的态度？”

　　扭曲的黑影逐渐变成了一张模糊的面孔，影妖瞅了瞅浮空而立的魔蛛之皇，这才转过脸来冲着莫瑞兹无奈道。“莫瑞兹，没有办法啊……位面联盟的协议中确实存在着漏洞，魔蛛之皇刚才的出手也就代表着她参与了对西斯族老巢的行动，这是没有办法的……”

　　“这就算是参与了？大不了就此一拍两散，联盟协议你们都能够如此的曲解，我就不信其他位面守护者也持有着同样的观点！”

　　“莫瑞兹，没用的……骨海位面的尸魔伊文捷琳因为反对这样的曲解，已经被魔蛛之皇和鳞瑚位面的褐鳞联手偷袭击伤，令其位面另外一个顺利的上位，所以位面联盟要么便是就此解散，要么就只能是按照魔蛛之皇的意思来进行协议的解释……”

　　影妖的开口，令莫瑞兹彻底惊呆了。

　　位面联盟的合作，原本就是因为西斯族的强势而不得不联合而建立的，但显然这段时间以来当来自于西斯族的威胁消失之后，梦魇位面的魔蛛之皇竟然展开了联盟内部的清洗，并且还拉拢了鳞瑚位面的褐鳞、压迫了阴影位面的影妖，甚至还参与到骨海位面守护者的传承之中，其居心之叵测已然彰显！

　　在莫瑞兹脑海中所产生的这个念头，令她一时间意识到了强烈的危险。

　　位面联盟的协议，是七个位面守护者所共同签订的，想要进行更改那是绝无可能的，因为契约之力的效力即便是以魔蛛之皇的实力而言，也是无法抗拒和违背的，那么她出现在这里的缘由，那就只可能是赤裸裸的来抢夺！

　　想到了这里的莫瑞兹，心里一沉。

　　虽说魔蛛之皇的实力达到了八阶顶峰，但她想要将自己留下来的可能性也并不大。

　　可如果在山脊营帐之内的雷蒙若是无法及时离开，那么势必会令贝基等人只能是原地据守，可那样一来以魔蛛之皇的性子和实力而言，想要将贝基等人灭杀就会变得简单了。

　　想到这里的莫瑞兹便准备给贝基传音，令她不惜代价将营帐之内的雷蒙唤醒。

　　但因为一直都被魔蛛之皇冷冷注视的贝基，却是早就已经恼怒了。

　　之前双方在空中所讨论的内容贝基并不是十分的明白，可是洋流花和虚无之种她可是知晓其意义的。

　　所以在她看来，来自于梦魇位面的魔蛛之皇竟然想用这样的方式来要挟，简直就是可笑至极，所以也便在恼怒之中冲着魔蛛之皇吼了起来。“什么洋流花、什么虚无之种，我家大人根本就看不上！你想要用这些可以提炼无根之源的资源来要挟简直就是痴心妄想……”

　　“哦？难道说这样的资源都无法令你们动心，那看来西斯族老巢之中一定有着数量更加庞大、效果更好的喽？”

　　被魔蛛之皇的挑逗之词惹恼的贝基，语速极快的开始了各种的奚落和嘲讽。“那是！别说十朵洋流花了，就算是你现在拿出一百朵、一千朵、甚至是一万朵出来，你看我家大人会不会接受你的要挟，看他会不会拿出丁点的收获来跟你交换……”

　　因为思索对策而一时间有些失神的莫瑞兹听到了这话，心道不好身形一晃便出现在贝基的身侧，赶紧捂住她的嘴传音喝道。“闭嘴呀！雷蒙现今还没有出来，要是魔蛛之皇将这里的空间禁锢那麻烦可就大了！”

　　莫瑞兹的传音令贝基一愣，只是浮空而立的魔蛛之皇却是已经猜到了一些，其目光落在那被力场壁障所环绕起来的营帐之后，其眼瞳之中终于闪现出了一抹热切，嘴角翘起缓缓的开口道。“交出来吧，无根之源这样的战利品可不是你们所能够享用的……”

　　给雷蒙传音却是遭受到那层力场壁障阻隔的莫瑞兹心乱如麻，急怒之中便冲着魔蛛之皇怒吼。“魔蛛之皇！你不要欺人太甚！”

　　“呵呵呵……那么我也就不客气了……”

　　咧嘴怪笑起来的魔蛛之皇说话间，被其所释放出来的威压便犹如是海潮般拍击过来，那层层叠叠的轨迹竟然完全的显露，眨眼间便触及到了独瞳沙人沙里曼所释放出来的那些沙人，令它们犹如是被粉碎了一般化为了沙粒瞬间塌落。

　　发出了呜呜之风啸之声的独瞳沙人沙里曼准备抵御，只是体表有着青芒闪耀的贝基却是出现在其身侧，飞起一脚将它踹开的同时她所释放出来的炎冰之壁，便矗立在了那山脊之上，令被力场壁障所环绕的营帐被完全遮挡了起来。

　　啪啪啪的声响，在那海潮般的攻击触及到炎冰之壁后响起，只是贝基没有理睬那炎冰之壁的状况，而是扬起右手令其腕部那条银白手链骤然晃动了起来！

　　叮叮当当的悦耳声响瞬间便压过了炎冰之壁上的声音，并且无数道光丝被从手链中释放出来之后，便向上升腾而缭绕，形成了一面近乎是光丝所形成的镜面，对准了徐徐而来的魔蛛之皇。

　　神情变得木然起来的魔蛛之皇本不准备采取任何的应对，可是那光丝所形成的镜面之中却是逐渐显现出了一个影子。

　　只不过那光丝镜面之中的模糊影子并非是魔蛛之皇那彷如是老妇般的摸样，而是一个体型肥硕、体表有着各色斑纹的巨大蜘蛛！

　　见此轻咦了一声的魔蛛之皇神情趋紧，停下来的同时双手也便高高的扬起，只见其迅速分开的那双手之间似乎有着无数的无形之丝，随着其手指的弹动而飞舞起来，飘向了那被贝基所释放出来的光丝之境。

　　无时无刻不在吹拂的清风，在那些无形之丝触及到光丝之境的时候便停了。

　　庞然而猛烈的紊乱能量徒然在那光丝直径的表面所产生，并且其原本平整的镜面也似乎是受到了强大的戳击一般，竟是出现了无数个向内凹陷的小孔！

　　被贝基扬起的右手腕部那银白色的手链，在发出了叮的一声响之后便断裂了开来，沿着她那雪白的皓腕掉落，化成了银白色的粉末……


第1773章 封锁

　　被风所吹散的银白色粉末，瞬间就无法再被看到。

　　愣了下的贝基双眼便红了，只是她见之前所释放出来的炎冰之壁在魔蛛之皇的威势逼压之下即将告破，牙一咬竟是不进反退，回到了营帐之外的力场壁障之前，双手瞬间扬起，或青、或红的光芒从其手指尖所释放出来，在向上升起之后便向后方所罩去，令那营帐之外的环状力场壁障之外又增加了数层的防护。

　　之前怕贝基一意孤行的莫瑞兹见此松了口气，赶紧上前冲着魔蛛之皇开口喝道。“魔蛛之皇！你这是准备挑起守护者之战吗？”

　　黑衣老妇的目光一直对准了那力场壁障之内的营帐，闻声神情间有着不屑。“守护者之战？就算是挑起位面之战你又能如何，巫师位面难道具有着跟梦魇位面一战的实力？还是说你觉得位面联盟就能够提供保障？”

　　“西斯族的隐患已然被消除，可是联盟契约之力是无法被强行解除的，就算是你想要挑起争端，没有百年时间也是不可能的！”

　　说到这里的莫瑞兹见魔蛛之皇依然不为所动，这才冷笑道。“百年之内你必然会陷入沉睡，难道说就凭你的那些蛛子蛛孙们就可以入侵巫师位面？还是说你真的能够控制极北之地的天灾领主？”

　　“大胆！敢用这样的口气跟我说话，信不信连你都被留在此地！”

　　魔蛛之皇的威胁令莫瑞兹神情越加的放松。“这里是三眼族位面，其圣主已经陨落，可是你就没有感觉到位面压制正在转强吗？”

　　冷哼了一声的魔蛛之皇不再开口，只是之前落了地的影妖却是身形扭动着开始了上升，瞬息后便来到了那次元之门前，头都不回的便消失在其内，令那次元之门缓缓的消散。

　　见此莫瑞兹迅速升起跟魔蛛之皇平行，并且传音给贝基交代道。“想办法令雷蒙知晓外面的情况，魔蛛之皇看来是准备不计代价了……”

　　浮空而立的魔蛛之皇眼瞳之中闪现出了一抹寒光，其身周的空气先是产生了扭曲，跟着无形波动所形成的威势，就令其身后的空间都产生了扭曲和变形。

　　令人心悸的阴寒气息弥漫开来，山坳中那些三眼族原住民虽然在之前便开始了仓惶的撤离，可是方圆十数千米的范围之内竟是都受到魔蛛之皇气息的压制，仅仅是身体强健些的这些三眼族原住民在遭受到魔蛛之皇的气息波及之后，便一个个翻倒在地晕厥了过去。

　　八阶存在所释放出来的气息，能够令遭受起影响者产生深切的恐惧，心智稍弱者甚至会瞬间死亡。

　　想要通过自身气息形成对抗的莫瑞兹，此时才察觉到自己跟魔蛛之皇间的实力差距。

　　虽然同为八阶的存在，可是在魔蛛之皇的气息压制之下，莫瑞兹和贝基所释放出来的气息仅仅能够护住身周数百米的范围，连想要将山脊之下的区域进行庇护的可能都没有。

　　被形容枯槁的魔蛛之皇所释放出来的无形威压，此时已经彻底显露出了些许的形态，其所弥漫而扩散的范围竟是令整个碧空都受到了遮挡，天色也暗了下来。

　　神情恢复了木然的魔蛛之皇，目光越过贝基和莫瑞兹之后，依然落在那营帐之上，双臂展开后才开口道。“你们不要逼我，交出无根之源我立刻便走，否则即便是需要跟整个位面相抗衡，我也不会允许你们逃脱的……”

　　三个八阶存在同时显露出了其本身的气息，不会存有着位面守护者的位面自然产生了感应，令一种无形的压制对众人产生了影响。

　　察觉到身周有着某种斥力产生的莫瑞兹神情趋紧，位面斥力的产生意味着位面本身正在形成抵制，任何的干扰都将导致变化的出现，这是身为位面守护者才会知晓的一种自然变化，相当的麻烦和讨厌。

　　短暂的平静之后，将目光从那营帐上收回的魔蛛之皇轻叹了口气。“无根之源的融合是非常耗费时间的，从西斯族军团产生异常至今，相信即便是有所获取也绝对无法顺利融合，交出一部分来对大家都好，莫瑞兹你很清楚争端在开启之后所会形成的后果……”

　　魔蛛之皇的语气很是平淡，语速也并不快，可是其中的威胁意味却是溢于言表，令已经安顿了阿道夫和独瞳沙人沙里曼的贝基大怒。

　　一株巨树虚影从其脚下开始了成长，瞬息间便生成了一株高达数十米的巨树虚影，其枝叶摇曳着发出着沙沙沙的声响，翠绿的光芒竟是向外猛然间扩张，将魔蛛之皇所释放出来的气息向外逼退不少。

　　昂扬生机的出现，令遮蔽了整个天空的墨色也有所趋淡，站在那庞大树冠边缘的贝基张开了之前被握紧的右手，一抹红色光华便令她整个身体都被渲染成了绯红。

　　看到那绯红光华的魔蛛之皇，似乎越加的失望，直接将目光转向了莫瑞兹。“不要再试图激怒我了，交出无根之源！”

　　“莫瑞兹！联手将这母蜘蛛驱逐！”一声断喝之后，贝基掌心里的那一抹绯红光华便冲向了魔蛛之皇。

　　同样放弃了沟通的莫瑞兹后撤，其身躯在产生了扭曲之后便恢复了本体。

　　一条长达百米的巨型海鳗，身周被刺眼的电光所环绕，有着锐齿的巨口在张开之内，从其喉间所涌出的一团银白色电光紧随着贝基所释放的绯红光华先后击向了魔蛛之皇。

　　只是无论是那绯红光华，还是莫瑞兹所释放的银白色电光，都在魔蛛之皇身前十米许位置被一层无形壁障所抵消，竟然连撼动她的可能都没有。

　　见此神情木然的魔蛛之皇那张开的双臂之间，便开始生成丝絮状的光影，在向外释放之后便融入了空气中而消失。

　　只不过一前一后处于那营帐之前的贝基和莫瑞兹，却是察觉到身周彷如是产生了凝固一般，虽然行动没有遭受到过大的影响，但显然这是一种空间系类的限制。

　　“莫瑞兹，现在放弃还来得急，我的本体还没有进入，如果你依然执迷不悟的话，那巫师位面的守护者一族可就要因你而断绝了……”

　　不等魔蛛之皇的话说完，呈盘踞态势处于空中的莫瑞兹身形猛然间一震，其庞大身躯在扭转之间也就令其身周的空间就彷如是产生了崩塌一般，出现了诸多的裂纹，之前那凝固的感觉也瞬间被弱化。

　　站在那庞大树冠之边缘的贝基感觉到身周一松，明白这是莫瑞兹所进行的破解之后便全力开始施为。

　　这段时间以来所融合的各种术器，被贝基取出激发。

　　各种光影在其身周闪烁，紧跟着便依照其心念的操控而扑向了魔蛛之皇。

　　站在原地一直没有移动的魔蛛之皇，其身前的无形壁障在抵御住数次攻击之后，便终于告破，令其双手之间所释放出来的丝絮光影在其面前所凝结，显露出了其固有的形态，也令魔蛛之皇神情终于变得有些郑重起来。

　　银白色的电光，以及被贝基所释放出来的各种术器光华所覆盖的区域，猛烈的碰撞之声响彻天空。

　　可是魔蛛之皇的身影即将被吞没之时，天空之中竟是徒然产生了一条空间缝隙，两根尖锐的蛛足竟是瞬间撕裂了空间，探出之后便带着残影扎向了贝基和莫瑞兹！

　　破空的尖啸之声，压过了一切的声响，携着一股凌厉的寒气令莫瑞兹骇然……


第1774章 硬撼 1

　　扎向莫瑞兹的蛛足，被她所轻松的避开。

　　但身后不远处便是那营帐的贝基却是避无可避，当即便决然的咬着牙迎了上去。

　　双手之间所迸发出的一道盈盈绿光，在脱手之后便形成了一张巨大的树叶虚影，其繁密的脉络所形在网状壁障被那蛛足所触及之后，井犹如是活过来了一般向上攀爬，瞬间将那锐利的蛛足所紧紧裹住，令其丧失了原本的冲击力之后，便被贝基那纤巧的拳头所击中。

　　嘭的一声！

　　撞击所产生的轰然巨响，令一道肉眼可见的震荡波在空中产生并蔓延。

　　虽然贝基的身躯看似纤弱，但她这一拳中所蕴含的力道之强大，还是令那被树叶虚影所包裹的蛛足被瞬间弹起。

　　只不过贝基自己也被强大的冲击力所强行击退，在穿过那巨树的树冠之后，便狠狠的砸在了那山脊之上。

　　显露出本体的莫瑞兹在让掉那蛛足之后便明白自己犯了大错，粗长的身躯猛然间扭转后撤，出现在了那巨树的树冠之上，迎着那两条巨大的蛛足喷吐出了银白色电光，令其在被击中之后不得不后缩。

　　可是随着两条蛛足的后缩，那空间缝隙的边缘却是被强横的扯开，一头庞大的蜘蛛已经从缝隙中探出了小半个身子。

　　两对复眼之内有着寒芒，其五彩的身躯之上竟然覆盖着无数个体极小的蜘蛛，当被力场薄膜所覆盖的躯体强行挤进来之后，千米之宽的躯体也便彻底显露出来，令那山脊之上的营帐被黑影所覆盖。

　　浮空而立的那黑衣老妇，整个身躯都开始了虚化，其冰冷的话语声也在空中回荡。“既然如此，那这里便成为你们的葬身之地吧……”

　　在魔蛛之皇的威势压制之下，躲在那山脊营帐背面的阿道夫和独瞳沙人沙里曼现今已然无法动弹，只能是看着那遮蔽了光芒的庞大蜘蛛向着营帐的方向所来。

　　砸进了那山脊泥土之内的贝基，在爬出来之后面对着空中的魔蛛之皇不由得骇然。“怎么会有这么大……”

　　盘踞在那巨树虚影之上的莫瑞兹，也急了眼。“雷蒙怎么回事啊！为什么直到现在都无法令他苏醒过来！”

　　身形一晃便准备冲进了那营帐的贝基，却是在触及那环状力场壁障时被瞬间弹飞，其神情间的愕然越加浓重，惊呼起来。“莫瑞兹！我进不去啊……”

　　从那空间缝隙之内所全部出来的魔蛛之皇躯体，那两对复眼之中有着浓浓的不屑，庞大的身躯轻轻一抖，覆盖了其整个背部的那些小蜘蛛便被洒落下来，犹如是疾风骤雨般向着莫瑞兹而来。

　　滋滋滋的声响，令盘起了躯体的莫瑞兹心中悚然，但从其口中所喷出的银白色电光，还是瞬间在其上方形成了一张数百米直径的巨网，向着那些小蜘蛛而罩去。

　　被魔蛛之皇所抖落的那些小蜘蛛，看似身躯微小却是有着令人震惊的速度，不等那电光之网抵达便四散而开，令银白色的电光之网从其腾出来的空隙中所穿过，然后才重新汇聚在一起扑向了莫瑞兹！

　　啪啪啪的声响之中，掉落在莫瑞兹体表的蛛群竟是开始了疯狂的啃噬，其体表力场壁障竟然无法将蛛群隔绝在外，因此瞬息间其整个躯体就被蛛群所覆盖。

　　本体乃是巨型海鳗的莫瑞兹发出了骇然惊呼，虽然很快她便察觉到其体表皮肤并不能够被蛛群所啃穿，但浑身的酸麻之感令她越加惊悚，整个躯体在急速的扭转甩动之下，借助于高速才令蛛群逐渐被甩脱，只是她一时间也就失去了对那营帐的庇护。

　　没有急于下落的魔蛛之皇，八条巨大的蛛足猛然间向下虚踏，伴随着嘭的一声爆鸣，被猛烈压缩的无形波动便彷如是炮弹一般击穿了那巨树虚影，落在了贝基之前所释放出来的那多层防护之上！

　　轰然破碎！

　　突破了那多层壁障之后无形波动便触及到环状壁障，只是那环状壁障表层仅仅是产生了些许的荡漾，便完全承受住了这般猛烈的攻击，不但令失声尖叫起来的贝基愕然，就连魔蛛之皇都为知而诧异！

　　但那环状壁障虽然看似安然无恙，可是其内部的营帐却是徒然间粉碎，整个营帐在眨眼之间便彻底消失，令盘膝坐在其正中央的男子身影显露了出来。

　　一个淡黑色球体被双手所托起，丝丝缕缕肉眼可见的淡黑色物质正在从球体中溢出，缓缓的没入其胸膛。

　　看到这一幕的魔蛛之皇大喜，那庞大的身躯当即便向下俯冲，八条尖锐的蛛足末端有着墨绿色的烟气涌出，令每一条蛛足被隐藏在其内无法再被清晰的看到。

　　大惊的莫瑞兹不敢在耽搁，整个身躯犹如是绷紧的弹簧般瞬间就跨越了数百米的距离出现在了营帐之上空，骤然间膨胀的身躯令其所释放出来的银白色电光，瞬间便撕裂了空间出现在了魔蛛之皇的面前！

　　急速俯冲下来的魔蛛之皇两条前足竟是快速的划动起来，便犹如是在撕扯一般瞬间将那银白色电光给扯烂，其庞大的身躯带着风啸之声便狠狠的撞向了莫瑞兹！

　　长达百米的巨型海鳗，在魔蛛之皇的面前何其的渺小，当即便被其所探出来的一条蛛足直接给抽飞。

　　立刻腾身跃起的贝基身躯在越过那巨树虚影的同时，竟是令那巨树虚影犹如是被猛然间拔起一般，露出了其蜿蜒盘曲的庞大根系！

　　郁郁葱葱的巨树虚影随之而产生了膨胀，其树冠在瞬息间向外扩张了数百米之后，所有的枝条都向上笔直竖起，数以百万计的树叶虚影也立刻便挣脱出来向上升起，每一个叶片都将其叶尖对准了那俯冲下来的魔蛛之皇！

　　被墨绿色烟气所遮蔽起来的八条蛛足，狠狠的一跺令魔蛛之皇悬停在了半空，她那两对复眼之中显现出了忌惮，狰狞的口器张合之间竟是发出了犹如闷雷般的声响。“真灵又如何！在绝对实力碾压之下就算是来自于混沌位面的生灵也一样可以被灭杀，只要没有进入了始祖境界就没有资格在我的面前嚣张……”

　　“你敢！就算是你是八阶顶峰我也能令你付出难以承受的代价！”

　　站在那树冠之顶的贝基，在呼吼时整个身躯变得有些通透起来，似乎其体内有着某种变化一般，令其身周的空间都产生了波纹！

　　两对复眼之中的忌惮之色越加的浓重，八条蛛足有些烦躁的混乱践踏起来，魔蛛之皇似乎对于贝基的反应难以理解，片刻之后才气恼的咆哮。“小东西！就算是真灵之祖现身也无法对我形成压制，就算你拼尽全力也顶多令我浪费点时间！”

　　“就算是只有十息、百息的时间也好！总之你不要想在击败我之前有任何的机会！”

　　怒视着魔蛛之皇的贝基，呼吼间便张开了双臂，其原本白皙而纤细的双臂竟是已经变成了无色透明，只是在其身前那力场涌动的痕迹却是逐渐清晰了起来，并且令那些处于其身下的无数叶片也都开始绕着她的躯体开始了旋转。

　　贝基似乎是成为了巨型漩涡的中心，数以百万计的树叶虚影在速度达到了极致之后便无法在被肉眼所看到。

　　可是其身下那一株巨树的虚影，却是因此而变得越加模糊了起来，脱出于地表的根须就像是开始了枯萎那般，缓缓的耷拉下来虚化，并且开始了消失……


第1775章 硬撼 2

　　本就有着百米之高的巨树虚影，当其整个根系暴漏出来之后便令其高度超过了三百米，其庞大的树冠所覆盖的直径也超过了千米，并且失去了树叶的所有树枝在全部竖起向上之后，那彷如是枪林般的态势也就显得蔚为壮观。

　　被整个树冠所覆盖的区域，属于魔蛛之皇的威压气息在瞬间就被全部驱逐，之前被魔蛛之皇的威势所震慑住的阿道夫和独瞳沙人沙里曼，在恢复了行动力的第一时间便冲向了那环状壁障，试图将盘膝坐在其内的雷蒙唤醒。

　　只是无论是何种的攻击，对于那环状壁障却是没有任何的效果。

　　虽然里面的那营帐已经化成了飞灰，可是盘膝坐在正中央的雷蒙却依然保持着之前的姿势，似乎对于外界的一切都失去了感应。

　　令身躯极度凝实起来独瞳沙人沙里曼，双腿大半都没入了身下的泥土之中，为了抵御那强大的反弹之力它甚至令身周十数米的泥土变成了坚硬的岩石跟自己融合，可是用它那硕大的拳头不断轰击着的环状壁障，却是令它身下的坚硬岩石都产生了开裂，但环状壁障表面却是仅仅泛起了些涟漪，就犹如是浑不受力的水波一般。

　　见独瞳沙人沙里曼的攻击毫无效果，同样无法撼动那环状壁障的阿道夫，在被连续弹飞之后便哭丧着脸发出了绝望的呼吼。“大人呐，您就赶紧醒醒吧，我还想要返回圣光之国成为主教、站到那权力之巅峰呀！您可千万不能出事呀……”

　　闻声暴怒起来的独瞳沙人沙里曼，转过身便是一掌虚拍，当即便将阿道夫给扇飞，浑然不顾其身躯都产生了龟裂的缝隙，却是依然在不断对那环状壁障展开着攻击。

　　悬停在空中的魔蛛之皇，面对着下方毫无畏惧的贝基大感头疼。

　　虽然在她也有过跟混沌位面真灵交锋的过往，可是在她的记忆中混沌位面的真灵都是相当的狡猾，只要察觉到战况不妥便会瞬息遁走，可从来没有用过这样的方式来抵抗。

　　想到这里的位面斥力正在转强，在这里耽搁时间越久就越麻烦的魔蛛之皇也便决定稍加让步。“小东西！不要以为摆出这番架势就能够令我放弃！以你的实力顶多可以令我被困住片刻，但因此你所付出的代价有可能就是的当场陨落，赶紧让开我保证只会取走那无根之源，绝对不会伤及那人分毫！”

　　双腿已经变得跟双臂同样透明起来的贝基，咬着牙怒吼。“你走！只要你离开我便罢手！否则除非是将我灭杀于此，否则你甭想再前进半步！”

　　在贝基身下那急速旋转而形成的巨型漩涡，因为离心力的作用其边缘已经开始了向上的攀升，形成了一个高达数十米的漏斗，其边缘因为高速旋转而产生的扭曲，引动了风啸的产生，竟是摆出了一副准备将魔蛛之皇给吞噬进去的态势。

　　对于拥有着真灵一族的圣器有着些许了解的魔蛛之皇越加忌惮，虽说即便是下方那真灵释放出最为猛烈的攻击，也顶多是令她遭受些创伤，可真灵一族最为可怖的灵魂伤害，却是她所不极不愿意去承受的。

　　躯体上的伤势都比较好处理，即便是多沉睡些年头也就可以恢复，可是一旦灵魂遭受了创伤，那在返回梦魇位面蛰伏期间的变数可就有些麻烦了。

　　只是眼看着那巨型漩涡还在不断的膨胀和强化，而其漏斗状边缘也产生了撕裂空间的效果，魔蛛之皇不禁又气又急的冲着莫瑞兹呼吼了起来。“莫瑞兹！我发誓只收取那无根之源，绝对不会让那家伙受到任何的损伤！难道你非要我将这真灵跟那家伙都灭杀不成！”

　　之前就被魔蛛之皇击飞的莫瑞兹，此时也才从身体麻痹中摆脱了出来，心知此时魔蛛之皇都依然还有着保留，只不过此事牵扯到雷蒙以及那无根之源，站在她的角度来说却是根本就没有决定权，一时间竟是不知道该如何回答。

　　还在控制着那巨树虚影的贝基，此时其整个身躯都已然变得透明起来，其脖颈之上的面容竟是变得越加决然起来，见莫瑞兹似乎是在犹豫，不禁气急的给莫瑞兹传音。“莫瑞兹！我觉得大人一会就能够苏醒过来，只要坚持些时间大人一定可以将这头蜘蛛驱走，现在可千万不能有任何的动摇……”

　　“贝基！无根之源的融合都是需要以年为计时单位的，当初我就告诉了雷蒙，可是他坚决不听我的劝阻！此时他正处于无根之源的融合之中，哪里有可能短时间就苏醒啊！”

　　“不会的！我觉得大人很快就可以苏醒，他一定知道外面所发生的一切！”

　　贝基的固执令莫瑞兹彻底无语，在她看来雷蒙身周的那环状壁障实际上便是其最强防御的体现，之前魔蛛之皇都已然展开了攻击，可既然那环状壁障没有任何的动摇，那也就表明雷蒙全身心的沉浸在了其内，放弃了其他感官而将其防御提升到了最高。

　　“贝基啊，那环状壁障便是雷蒙最强大的防御，我们无法将其击破可不代表着魔蛛之皇没有办法，只要那环状壁障被摧毁，雷蒙本人也就会在瞬间失去力量……”

　　莫瑞兹的解释令贝基一惊，只是既然如此实际上也就没有了任何退路可言，因此随着她彻底变的透明起来的同时，那巨树虚影的庞大根系也瞬间干枯，令被她所操控的那巨型漩涡转速骤然提升。

　　察觉到贝基准备展开最强攻击的魔蛛之皇又急又气，只是本体跨位面所承受的制约，令她现今根本就不能放弃，否则她本体一旦返回梦魇位面那就绝对不会再有机会进入这里夺取那无根之源了。

　　因此身周墨绿色力场光华终于向外拓展的魔蛛之皇，其八条蛛足也便缩了回去，一直隐藏在头部的螯肢在张开之后，其肥硕尾部的纺器便悄然张开，无数根五彩蛛丝便徒然间喷出，瞬间形成了一张广达千多米范围的巨型蛛网，向贝基罩去！

　　深知动用灵之木释放最强攻击后果的贝基，现今只剩下其双瞳还可以被肉眼所察觉，虽说与魔蛛之皇这般强大的存在对抗违背了其战斗宗旨，可是源自于内心深处的感情令她不得不采用这般决然的方式，来回报雷蒙多年来的看顾。

　　因此当看到那瞬间便向着自己罩来的巨大蛛网，给莫瑞兹传音令她准备辅助攻击之后，那巨型漏斗状的漩涡便再一次的提速，彻底脱离了那巨树虚影向上升去。

　　天地之间只剩下那尖锐的风啸之声，紊乱的气流所形成的龙卷在数以百万计树叶虚影所形成的漏斗边缘形成，被吸扯和推动着向内聚拢，不等整个巨型漩涡跟那蛛网接触，便已经提前撞击在了那巨型蛛网之上！

　　由无数蛛丝彼此交错而形成的巨型蛛网，在被数以万计的龙卷触及之后便猛然间一震，只是蕴含着魔蛛之皇本体强大力量的蛛网，便犹如是搅拌机一般，瞬间便令这些龙卷化为了乌有，在巨型蛛网的下压之下消散。

　　从下面整体上升的巨型漩涡边缘跟蛛网触及之后，轰然巨响便在天地之间回荡，其所接触的区域在瞬间便令那里的空间发生了崩塌，源自于空间崩裂所形成的庞大吸力，也令那巨型蛛网和庞大的漩涡产生了扭曲和变形……


第1776章 权能 1

　　轻微的叹息之声，徒然间就在每个人的脑海中出现。

　　被魔蛛之皇所释放出来的小蜘蛛所形成的蛛群所牵制的莫瑞兹，在这叹息之声中竟然平静了下来，那百米之长的躯体猛然间一个抖动，就轻松的将附着在体表的蛛群所驱散，令她能够将目光转了回来。

　　通过尾部纺器释放出无数蛛丝编织成了巨型蛛网的魔蛛之皇，正准备等待着那巨型漩涡的崩溃，可是令她无比愕然的就是随着那叹息声在脑海中产生，眼前的一切都彷如是出现了减速，瞬息后一切都停滞了下来。

　　操控着那巨型漩涡向上升起的贝基，虽然她知道当全面冲击到来的那一刻，便是属于自己的真灵一族的灵之木彻底损毁的时候，可是源自于内心深处的执念令她没有任何的悔意，反倒是还在不断的想要给雷蒙传音，令他能够早点苏醒过来，摆脱目前的困境！

　　“大人呐，赶紧醒过来呀！我抵御不住那母蜘蛛了呀，就算是加上莫瑞兹我们也拖延不了多少时间的……”

　　之前无数次的呼唤，都没有得到任何的回应。

　　虽然贝基明白之前莫瑞兹所说的都是真的，可是在眼前这般的情势之下，她宁愿莫瑞兹是在说谎，也不愿意接受她刚才所说的那一切！

　　整个身躯都已经不能被肉眼所看到，只不过以贝基目前的实力想要榨取出灵之木全部的潜力，所需要付出的可不仅仅是她的力量！

　　灵之木之所以被称之为真灵一族的圣物，就是因为它拥有着成长性，不但可以通过融合令其伴随着真灵一起成长，而且还能够令本就寿命悠长的真灵获取到更多的生命力！

　　但是！

　　也就是因为这样的特性，造成了融合了灵之木的真灵一旦过度榨取灵之木的能力，那么真灵所需要付出的，也就唯有其自身的生命！

　　实际上她现今所正在进行的，便相当于是生命献祭！

　　以牺牲自身的生命力为代价，以放弃灵之木的融合为条件，强行榨取出灵之木目前所拥有的全部力量，令她所释放出来的攻击不但威力得到提升，还会具有着真灵一族所特有的灵魂灼伤效果！

　　灵魂灼伤，是对敌人的灵魂所发起的攻击，会令遭受攻击者灵魂遭受到重创，被撕裂甚至是彻底的粉碎！

　　肉体的创伤，可以用各种方式进行修补和愈合，但灵魂遭受到的伤害，却是唯有某些特殊的方式才能够进行修复，并且其所修复所需要的时间也是漫长的无比。

　　因此在判定处于那环状壁障之内的雷蒙不能被惊扰之后，贝基也就发现她唯有采用这样的方式才能够拖延时间，才有可能解除目前所陷入的困境。

　　当察觉到灵之木即将彻底枯萎被从其体内剥离的时候，心情反倒是平静下来的贝基不由得想到了这句话。

　　落子无悔……

　　依稀记得这是大人所说过的话呢……

　　看来自己在恢复了神智之后，是没有机会返回混沌位面去报仇了……

　　脑海之中诸多念头的萌生，令贝基眼前的一切都有些模糊，她知道这是自己强行榨取灵之木力量所带来的后果，所以那轻微的叹息之声也就被其所忽略，并没有发现自己的身边徒然多了一个人。

　　左手所捧着的那淡黑色球体，依然在释放出丝丝缕缕彷如是烟气般的物质，没入其胸口而消失。

　　但他的表情中的怜惜却是远远超过了愤怒，因为之前所发生的一切实际上都被他所了解，并且知晓其所产生的缘由。

　　虽然贝基的身躯已经完全变成了透明，但雷蒙的右手还是准确的按在了其头顶，感受到那原本丝绸般的发丝变得有些干枯而发涩，再次叹了口气的雷蒙便仰起了脸来，瞅着那陷入了‘时间停止’效果中的魔蛛之皇。

　　宽达千米的庞大身躯，八只蛛足被墨绿色烟气所环绕，其背部所覆盖的那些小蜘蛛已经彻底陷入了静止，但魔蛛之皇本身却是还具有着一定的行动能力，并没有完全因为那术法效果而彻底陷入了静止。

　　十数天的时间，西斯族圣主在陨落之前所给予的那淡黑色球体，实际上乃是诸多种无根之源的汇聚，其中蕴含着各种各样或完整、或残缺的诸多规则，令他在冒然感悟和融合时吃了大苦头。

　　只不过因为本身境界的原因，倒是令他在短时间内掌握了西斯族圣主所曾经领悟到的一些能力。

　　时间静止！

　　能够以对时间规则的掌控，通过对空间能量的感悟进而释放，其实际上类似于空间和时间相结合的一种融合之术，在令所针对目标被从原本的空间中割离之后，令其身处的区域时间完全停止。

　　这已经是属于权能了，是属于那些极端接近始祖境界者才能够掌握的能力。

　　从诸多种可以吸收和融合的无根之源中选择了这种规则进行感悟和融合的雷蒙，也明白这得益于之前他所陷入了的那时间被不断重置的幻境。

　　要不是因为在那时间不断重置的幻境中停留了许久，想必他也无法短时间就从那无根之源中将其最先感悟和融合，也就无法在贝基发动之前予以阻止！

　　方圆千多米范围之内，因为所释放的‘时间停止’效果的不同，令四周的时间和空间发生了不为人知的变化。

　　所以在雷蒙判定莫瑞兹问题不大之后，他也就直接出现在了贝基的身边，准备开始补救。

　　从魔蛛之皇本体降临之后，在这里所发生的一切雷蒙都清楚，所以即便是魔蛛之皇因为自身实力的原因并没有完全因为‘时间静止’的权能而被彻底的静止，但现今所最为迫切所需要解决的，却是拯救贝基的问题。

　　真灵一族所具有的能力，雷蒙并不是特别的清楚。

　　可是贝基身下那巨树根系虚影的枯萎，显然代表着贝基采用了某种极端的方式，想要令他不至于遭受到惊扰，进而能够拥有更多的时间。

　　所以在瞬息间检查了她身体的状况之后，随着对其身周‘时间静止’权能威力的调整，雷蒙的声音也便直接在贝基的脑海中响起。“贝基，如何才可以令你取消现今所正在释放的术法，令那巨树根系恢复原本的形态？”

　　整个身躯已经彻底变成了透明的贝基，在察觉到有只手在其头顶摩挲之后大惊，但随着雷蒙话语之声在其脑海中的回响，其心情竟是瞬间平静了下来。

　　只是惊喜之余，贝基竟是感觉到了一丝的委屈，当即便埋怨了起来。“大人呀，你怎么才苏醒过来啊，在晚上一些贝基就再也看不到你了呀……”

　　掌心中的触感表明贝基的发丝都在干枯发涩，在其颅顶轻轻摩挲着的雷蒙继续追问。“贝基，怎样才能令你解除之前术法的释放，之后的一切都交给我就行了，我可不希望你有任何的损伤……”

　　听到这话的贝基心理一暖，只是真灵一族的献祭之术已然发动，又哪里是可以由她自己轻易解除的。

　　因此在知晓雷蒙已然苏醒的贝基，反倒是语气轻松的嘟囔起来。“很难的呀……灵之木所拥有的力量已经被强行抽取了大半，想要逆转所需要的便是时间……

　　可是没有谁能够令时间倒转，所以我也就没办法令被抽取出来的力量重新被灵之木所拥有，你只要能够将那母蜘蛛灭杀掉，我就会无比的开心啦……”


第1777章 权能 2

　　贝基的语气欢快，显示出她现在的心情似乎也相当的不错。

　　但雷蒙知晓那灵之木的由来，也清楚的知晓那灵之木就是令她整个村落被屠、自己也被封印六千年的原因，所以又怎么可能不知道其重要性！

　　因为需要跟贝基沟通，所以贝基所处于的时间也就在缓慢的流逝，对于其身下那一株巨树虚影有着清晰感应的雷蒙知道，其根系已经有九成都枯萎，如果不能迅速的扭转这样的态势，那么被贝基所操控的那漏斗状巨型漩涡，也就必须与魔蛛之皇释放出来的蛛网所触及！

　　时间静止！

　　刚刚被感悟而能够运用出来的这种权能，虽然是能够借助于空间的技巧令所针对的目标所处区域的时间处于停止的状态，可是一旦因为时间流速所导致的变化超出了施法者本身所具有的能力，也就会瞬间打破其原本的平衡，令时间加速运转，令释放者承受因为之前的改变而导致的变化本身所需要承担的后果！

　　很是有些绕口和晦涩的理解，实际上就是属于时间的规则之一。

　　在以前雷蒙对于时间之力开始研究之时，这样的因果关系他花费了很长时间才明白进而理解。

　　所以当在跟贝基沟通确认她自己无法令这术法被取消之后，他也就明白自己的时间并不多了。

　　因为一旦贝基的术法跟魔蛛之皇的巨型蛛网触及，那么两种术法所冲击所将会造成的后果，以雷蒙目前的实力而言再想要借助于其所具有的‘权能’进行逆转，那可就是相当于需要他以倍增的代价去承受贝基和魔蛛之皇所释放的术法的完整威力！

　　暂不谈两种术法叠加所会具有的倍增之效力，就单单以魔蛛之皇所施展的这巨型蛛网而言，雷蒙就没有把握能够承受其双重的威力。

　　因此虽然他现今还不敢确定自己已经完全掌握了另外一种的权能，但显然现今也只好冒险一试了。

　　时间逆转！

　　原本在贝基头顶轻揉着的手掌稍稍用力，伴随着雷蒙心念转动其所掌握的第二种权能也就被其所释放出来，加诸于贝基的身躯。

　　还在嘀咕着的贝基整个身躯徒然间便显现出了轮廓，被其所操控的着的漏斗状巨型漩涡在停顿之后便反向旋转，瞬息之后那形成了巨型漩涡的数以百万计的树叶虚影，也就回到了原本所在的位置！

　　原本竖起彷如枪林般的枝桠，也恢复了原本的形态，郁郁葱葱的庞大树冠令其主干开始了泛绿，其庞大的根系犹如是受到了浇灌一般重新舒展开来，迅速带着站在其中央的贝基一起向下沉落。

　　当庞大巨树的根系重新植入了地下，右手按着贝基头顶的雷蒙这才舒了口气。

　　只不过其神情间却是有着深切的疲惫，之前被贝基所梳理整齐的头发也大半变得斑白，其后脖部的皮肤也失去了光泽。

　　没有遭受到那‘时间静止’效果的莫瑞兹，在看到那漏斗状巨型漩涡开始逆转之时，便被惊呆了。

　　因为随着站在那枪林般树枝上方的雷蒙身侧贝基轮廓的显露并迅速恢复了原状，那巨型漩涡也开始了向下的沉降，隐隐之中她看到了一种无形的扭曲将雷蒙跟贝基连接在了一起。

　　从雷蒙躯体之内所产生的某种无形力量，被灌输进入了贝基的躯体之后，令迅速令她的身躯从透明状态恢复了正常，并且也令贝基所操控的那巨型漩涡最终消失，令其所依托的那巨树重新恢复了生机。

　　这是什么样的一种能力啊！

　　这是只有那些无限接近于始祖的存在才有可能拥有的权能！

　　而且还是最为强大、最为神奇、最为不可被理解的时间逆转之术！

　　这样的能力，只有着那些已然领悟到了时间属性之真谛者才能够触及的领域，也是跨入始祖才有可能会掌握的一种基础权能！

　　难道说雷蒙已经触及到始祖境界的门槛，已经具有了冲击始祖的可能？

　　这才是短短的十几天而已呀！

　　这么可能会因为对那无根之源的感悟和融合，就令他获取了如此之大的收获？

　　看到了雷蒙左手所捧着的那淡灰色球体，莫瑞兹的视线便再也挪不开了。

　　她明白现今由魔蛛之皇所带来的麻烦，应该不会是什么大的问题了，因为已经掌握了权能的顶阶巫师，其所拥有的权能便足以令其在境界上对魔蛛之皇这般八阶顶级的生物形成压制，她所担心的只是因为这种神奇的时间逆转，因为导致时间流速差异而形成的变化！

　　躯体都已经恢复了原本形态的贝基，在察觉到那灵之木恢复了生机时，却是甚感愕然！

　　虽然她知道这是因为雷蒙按在其颅顶的手掌对她做了些什么，只不过她无法理解为何会能够这样。

　　转过脸来的贝基，所看到是神情疲惫的那张温和笑脸，但令她倍感诧异的就是其鬓脚的发丝却是大半斑白，这可跟她记忆中的形象有着很大的差异。

　　本能的伸出手想要去触摸那几缕斑白的碎发，可是当其手指在即将触碰到的时候，心间的惶恐和不安却是令她立刻将手缩了回来。

　　能够令一位顶阶巫师在瞬息间就斑白了头发，那想来一定便是因为生命力的大量流失，以及体内法力的极端匮竭所致！

　　“大人呐，那头母蜘蛛都还没有解决，您怎么可以为了我而耗费生命力啊……”

　　带有着哭音的话语令雷蒙尤感欣慰，虽然刚才冒险施展了那时间逆转之术给他带来的消耗相当之巨大，但因为生命力的流失倒是令他开始掌握施法之后所将会产生的反应，令他拥有了第一次施法之后所能够具备的分寸，反倒是令他收获颇大。

　　因此在贝基颅顶轻拍之后示意其目前无恙之后，雷蒙便将目光转向了那魔蛛之皇。

　　时间静止的效果，因为他所施展的时间逆转而处于了迅速削弱的态势之中，虽然在其背部的那些小蜘蛛绝无可能摆脱，但魔蛛之皇本身的速度却是出现了提升。

　　其所释放出来的那覆盖了千多米方圆的巨型蛛网，下落的速度开始提升，那些蛛丝的表层也闪耀起了五彩光华，显然还处于那时间静止效果之中的魔蛛之皇，已经明白到危机的到来，强化了巨型蛛网所具有的效力，准备展开更加猛烈的攻击。

　　左手所捧着的那淡灰色球体，从其内部所缓慢释放出来的淡黑色烟气还在不断的没入他的胸膛，虽然他已经脱离了之前纯粹的感悟和融合状态，可是在那淡黑色球体之内所蕴含的无根之源数量，实际上远远超出了他原本的想象，保守估计没有个数十年的时间的静修，是绝对无法令其被全部融合及掌握的。

　　但这些都是事后所需要思索和安排的，眼下首先还是需要解决魔蛛之皇这个麻烦。

　　因此他将左手中所捧着的那淡黑色球体塞进了体内，心念转动间令其身前产生了一个空间之门。

　　依然遭受着时间静止效力影响的魔蛛之皇，在雷蒙看来便是一个无法闪躲和做出反击的靶子，见贝基的眼睛都红了起来，他不由得在其头顶轻拍了一下，示意她将注意力集中在那魔蛛之皇。

　　“贝基，你觉得魔蛛之皇最讨厌的是什么？”

　　“我恨她！我最想要打爆她的那对复眼……”

　　听到这话的雷蒙笑了起来，他将右手攥紧在贝基面前晃了晃之后，便伸进了那空间之门……


第1778章 击爆

　　明白危机的到来，察觉到自身也很是不妥的魔蛛之皇在拼命的挣脱身周那古怪的限制。

　　两对复眼，能够令她的视野没有任何的死角，只是她奇怪于为何眼前的一切都很是模糊，似乎是她正处于某种失速的状态之下，除了自己背部那些小蜘蛛们因为遭受压制而近似于被禁锢之外，眼前的一切都过于模糊，任何物体的边缘都带有着锯齿状的残余虚影。

　　只是当其所释放的巨型蛛网在即将触及的那漏斗状漩涡徒然消失，魔蛛之皇这才醒悟到自己处于某种特殊的时间之中！

　　心中的骇然令魔蛛之皇有些惊慌，可是当她依稀发现在其左侧复眼前出现了一个被攥紧的拳头，魔蛛之皇竟是瞬间便茫然了。

　　见贝基的注意力还集中自己面前的那空间之门，用左手将其下巴挑起令其看向那魔蛛之皇的贝基，开口道。“贝基，你觉得那一只如何？”

　　被扭过脸来的贝基，看到的便是位于魔蛛之皇右侧复眼之旁的那只拳头。

　　仅有着那只复眼不到万分之一大小的拳头，就那么突兀的位于其复眼右下角，如果不是仔细的观察，想来是根本不会注意到的。

　　只是因为没有看到在那拳头末端有着任何的空间能量痕迹，瞪起了双眼的贝基也就很是稀奇，惊呼出声道。“大人！您是怎么做到的！”

　　“你只需要告诉我行不行就可以了……”

　　“行行行！就是那只”豁然醒悟过来的贝基欣喜的大叫了起来。

　　将攥紧的右拳用力击打在那只复眼的右下角，似乎听到了啪的一声脆响的雷蒙，神情却是变得有些严肃起来。

　　因为在他的感觉之中，他的拳头似乎是击打在坚实而稳固的精钢上一般，右拳面产生了隐隐的痛感，似乎那只复眼是坚不可摧的一半。

　　目光紧随着那拳头的贝基，也有些傻了眼。

　　因为那看似猛烈的一击，竟然毫无效果！

　　普通的蜘蛛是没有复眼的，一般都是两到四只单眼，最多者有可能会具有着八只单眼，可是这来自于梦魇位面的魔蛛之皇的本体在显露出来之后，那两对复眼所带来的强烈视觉冲击，也就令贝基很是悚然和震惊。

　　而现今雷蒙的一击竟然没有能够将其眼珠击爆，那显然是魔蛛之皇本体比较脆弱的部位都拥有着无比强悍的防御力，那其躯体的防御强度又将达到何种程度？

　　刚刚在心底间所升起的火热，也就徒然间就有了降温的趋势。

　　但不等她出声，深深吸了口气的雷蒙便将右拳缩回，看了下因为之前那一击而导致的拳面发红之后，便再一次的将拳头扎进了那空间之门。

　　赶紧将视线转回到魔蛛之皇那只复眼上的贝基，看到了令她骇然的一幕。

　　仅有着那只复眼万分之一的拳头，悄无声息的便从魔蛛之皇那复眼的右下角没入了其内，一道隐约可见的冲击波也随之而被贯入其内，向深处钻去。

　　由于时间流速的原因，所以在魔蛛之皇所处的区域之内的一切在贝基看来，都犹如是被放慢了无数倍之后所形成的片段，每一个微小的变化都能够被她所清晰的看到。

　　只是当雷蒙的那拳头收回之后，在那只复眼的表层才爆开一个微小的孔洞，只是那笔直的冲击波在其复眼之内的向内深入，却是令被破开的微小孔洞向外开始了迅速的翻卷，浆汁般的液体也涌出而飞溅。

　　极高的内压令这些液体在从那翻卷开来的孔洞中挤出之后，便彷如是气雾般弥漫开来。

　　但随着迸溅出来的雾气在向上升腾的同时，进入复眼内部的冲击波也终于在其深处所爆发，令其整个复眼被炸开！

　　砰然爆开的复眼，令大量的墨绿色汁液喷出，吃痛的魔蛛之皇发出了一声凄厉的嚎叫，随着其庞大躯体的剧烈颤动，其身处的区域那时间静止也终于被她所挣脱！

　　还在向下的那巨型蛛网，骤然加速。

　　左手在贝基侧脸上轻拍了一下的雷蒙身形一晃，便冲上了天空。

　　其右手在快速绕动之后，被引动的风力便形成了一个微小的风漩，向上升起之后向外猛然间拓展，在触及到那巨型蛛网之前虽然仅有着十数米的直径，但那巨型蛛网就像是遭受了强烈的吸引般被吸了进去，其边缘在扭曲而变形之后，在瞬息后便被那风漩所全部吞噬！

　　这一幕的出现，令贝基愕然。

　　而失去了一只复眼的魔蛛之皇，也不由得惊呆了。

　　那巨型蛛网可是从她尾部的纺器中所释放出来，乃是有形有质具有着物理属性的攻击，怎么可能会被那微小的风漩所吞噬？

　　想不明白的魔蛛之皇越加的忌惮，虽然之前因为身处于时间静止效果之中她无法知晓外面陆续发生了什么，可是既然仅用十多天的时间这融合无根之源的家伙便能够苏醒过来，还释放出如此诡异的攻击，显然其应该已经具有了某些属于接近始祖者才能够掌握的权能！

　　想到这里的魔蛛之皇心生悔意，虽然被打爆的复眼痛彻心扉，可是跟一个具有着权能的顶阶巫师硬撼，可绝非是具有着理智者所会采用的方式。

　　因此在打定了主意离开这里之后，魔蛛之皇那庞大的身躯便向上升起，在体型骤然缩小的同时被她所挥动的八只蛛足也立刻便撕裂了身下的空间，令一道空间缝隙显露出来。

　　可是那条空间缝隙刚刚开始向外拓展，便徒然间崩碎而消失，一个平淡的声音便在其上方所响起。“准备离开了吗？”

　　骇然的魔蛛之皇身体一僵，在稍稍转动下的复眼之内便找到了那悬停在躯体上方的男人。

　　根本就不知道这家伙是何时越过自己出现在哪里，心里一紧的魔蛛之皇明白此时绝对不能再有任何的犹豫。

　　已然缩小到仅有着不到三百米宽度的身躯，瞬间便再度缩小，被墨绿色雾气所环绕的身躯便向着那山脊之上的贝基等人扑去！

　　破空之音的产生，令站在那庞大树冠中心位置的贝基一愣，摆脱了那些小蜘蛛们牵制的莫瑞兹，也迅速便出现在了那巨树虚影之旁，准备迎接魔蛛之皇的猛烈一击。

　　可是之前还处于魔蛛之皇上方的雷蒙，整个身体却是稍一模糊便出现在急速向下俯冲的魔蛛之皇身侧，其躯体虽然跟魔蛛之皇的大小依然不成比例，但其攥紧的拳头还是立刻就砸进了那墨绿色的雾气之中！

　　嘭！

　　墨绿色的雾气砰然碎裂，一道黑影携着尖锐的风啸之声，以及那疼彻心扉的惨叫声，竟是犹如闪电般向着西北方向而去。

　　“想走？既然来到了这里怎么会有这么轻松的呀……”

　　雷蒙的声音从那团墨绿色雾气之中所响起，但不等处于山脊之上的贝基等人找到雷蒙的位置，从西北方却是又传来了一声巨响！

　　凄厉的惨叫声远远的传来，感觉到不会再有自己什么事的莫瑞兹也便解除了本体的形态，身形一晃来到了贝基身侧，盯着那西北方向因为猛烈撞击而产生的冲击波波纹，骇然开口问道。“贝基，雷蒙是不是已经融合了那无根之源？”

　　“我不知道啊，刚才看到他左手还捧着那淡黑色球体呢……”

　　“难道仅仅是少许的无根之源的融合，就能够令他的实力被拔升到如此的程度吗……”愣了下的莫瑞兹，神情变得有些复杂，发出了一声叹息之后才嘟囔起来……


第1779章 追踪

　　五天过去了。

　　被一团浓郁墨绿色雾气遮蔽了大部分躯体的黑衣老妇，在距离地表仅有着数十米的空中快速行进。

　　高速所带来的强大风阻，令其在强行破开之后会在空中留下了一个尖锥的清晰形状，两侧被强行排开的空气在重新涌进来之后，便形成了一连串的爆鸣。

　　刚刚找到了一些游弋在高辐射平原上三眼族原住民的明妮，初始还以为那爆鸣声乃是远方的闷雷，可是随着那声响的快速接近，看到一团墨绿色影子的明妮不由得赶紧令跟随着她准备向着那聚集地而去的原住民们就地隐藏。

　　这段时间以来，因为贝基和莫瑞兹所给予的那些术器，令她搜索幸存者时容易了不少，只是要将这些幸存者们送往那聚集点的山坳，却是需要耗费不少的功夫。

　　因此在察觉到那从远方所冲过来的墨绿色身影眨眼间便消失在视线尽头之后，明妮的心跳不由得猛然间加速！

　　因为在其视野之内，空中呈尖锥状的风壁之后似乎还有着一个身影，虽然因为速度过高很显得有些模糊，但还是令她发现那便是改变了自己命运的男人！

　　“大人……”

　　不敢高声呼唤，犹如是在呢喃一般的明妮觉得鼻子有些酸，心想难道说雷蒙大人是前来接应自己的吗？

　　犹如是跟环境融为了一体的雷蒙，虽然大半发丝已然还是斑白，但其神情间的疲惫却是已然被振奋所取代。

　　这些天来被他所驱赶着一路而逃的魔蛛之皇，也有数次返身跟他交手的时候，但在他所掌握的权能之威面前竟是连连败退，最后一次其想要恢复本体释放某种种族术法时，也被雷蒙的时间静止给打断，不得不继续败逃。

　　初始时对魔蛛之皇的追击，是因为恼怒于贝基等人遭受其威胁而展开的报复，可是当察觉到魔蛛之皇所具备的强悍防御能力，实际上可以被作为他前段时间所感悟和融合的那些规则之力的验证对象，并且其身上还有着一种令他感觉到具有着吸引力的气息，也就令雷蒙好奇之下便索性一路追击到了现在。

　　当然，在一路向西展开的追击之中，雷蒙也顺便对三眼族位面进行着检查，因此在看到魔蛛之皇越过了平原之后，他也就注意到那带着一群幸存者躲避起来的明妮。

　　五天时间的追击过程中，雷蒙不但对魔蛛之皇施加禁止空间撕裂的禁制，并且还成功在她的身上留下了一个隐秘印痕，令其根本就无法脱逃他的追踪。

　　想到之前所发现的那些魔蠛已经开始向着那聚集地在涌动，因此他身形连续闪动之下，便出现在了明妮的面前。

　　目光正视图追随着那空中身影的明妮，被徒然出现在眼前的雷蒙吓了一跳，但还是本能的赶紧拜倒致礼。

　　没时间慢慢在这里跟她说话的雷蒙，挥手便在身侧撕裂了空间，令可以直接抵达之前那山坳的空间缝隙被开启。“明妮，前面的路已经不太好走了，你带着它们直接过去，以后这个方向也不要独自过来了……”

　　被雷蒙所撕裂的那空间缝隙，在逐渐扩大之后便令明妮隐约看到了那一处的山坳，神情骇然的她正准备开口询问缘由，但雷蒙已经腾升跃起继续向西追去。

　　小半天之后，以为已经甩脱了雷蒙的魔蛛之皇察觉到身后不远处又出现了那人影时，连日来的惊惧和骇然，加上内心的恐慌以及那种无力感，令魔蛛之皇终于崩溃了。

　　“雷蒙！我认输了，我认输了……你到底要怎样才可以放过我啊……”

　　徒然停下来的魔蛛之皇所吼出来的话，令刚刚追上来的雷蒙有些愕然。

　　之前那连续数番的打击，此时已经令以黑衣老妇形态的魔蛛之皇的样貌显得相当凄惨。

　　右侧眼球破裂了大半，凹陷于眼眶之内。

　　左肩因为之前被雷蒙一击重击，令其左臂一直都是不自然的耷拉下来。

　　而其右腿因为雷蒙所释放的近权能般攻击之下，也反向扭曲了过来，虽然并不影响其行动，但实际上内部的骨骼和肌肉都已经彻底被撕裂而错位，想要恢复在雷蒙看来需要很长时间的修养。

　　对于梦魇位面魔蛛一族并不是特别了解的雷蒙，总觉得在魔蛛之皇身上有着什么对他形成了莫名的吸引，因此在听到这般的话语之后也便放慢速度停在了其面前。

　　见雷蒙没有显现出立刻便动手的趋势，暗自松了口气的魔蛛之皇语带苦涩的开口道。“我认栽了，你有什么条件说出来吧，只要你解除对我的限制，我立刻就返回绝对不会在你面前出现了……”

　　“五天多时间，一共只有十三次的交手，我还有着一些感悟想要尝试但没有机会施展，所以现在就结束我觉得还有些过早……”

　　听到这话的魔蛛之皇怒意上涌，体表那层墨绿色烟气变得浓郁了起来，瞬息间便将其身躯覆盖，戒备了起来。

　　而停顿了片刻的雷蒙，却彷如未见一般继续说道。“只不过三眼族位面即将被魔蠛所占据，想必大家的时间也都比较紧张……那么我也可以放弃，但需要你交出身上所携带的一件能够打动我的东西……”

　　随着雷蒙的开口，想到了在两天前所看到的那黑色虫云的魔蛛之皇不禁愕然。“那虫云是被你所释放出来的？”

　　“是啊，它们已经形成了规模，相信除非是将整个位面彻底摧毁，否则没有谁能够对抗吧……”

　　雷蒙语气之中的轻松，令知晓魔蠛是何种凶残之魔物的魔蛛之皇神情骤变，在其记忆之中可是有着关于魔蠛群的印象，那遮天盖地的虫云所具有的威力，即便是她都没有自信可以抵御，因此刚刚在胸中所堆积的怒火也瞬间熄灭。

　　打又打不过，逃又逃不脱，已经不知道有多少年没有这般憋屈的魔蛛之皇挥手便凝聚了一个记忆光球丢了过去。“你要什么自己选！只要不过分都行……”

　　记忆光球之中，有着数千种各式各样的资源，显然是魔蛛之皇为了便于查找而进行了整理。

　　只是查看完之后，雷蒙皱起了眉头。

　　虽然里面有着诸多种珍惜的物资，甚至就连洋流花都有着两朵，但所有的这些都不是他所想要的。

　　将那记忆光球丢回去之后，没有理睬魔蛛之皇那愕然的神情，绕着她转悠了两圈之后，抬起手来的雷蒙便指了指她左侧的腰间开口道。“那令我感兴趣的东西应该被你放在那里，我觉得有可能你并不知晓其效用……”

　　全力戒备的魔蛛之皇在雷蒙绕着她转悠时浑身都有些发毛，虽然眼前这家伙目光看起来很是平和，但被他目光所注视的位置却是犹如是能够被他所看穿一般，令她在深感诧异的同时也越加的忌惮。

　　因此在雷蒙说完之后，想都没想的魔蛛之皇也便将挂在腰间的那枚储物挂件取下，稍加查看了里面所放置的东西之后，不禁无比的茫然。

　　这一枚挂件乃是她不久之前才获得的，里面所装的东西有些杂乱，但并没有什么特别珍惜之物，因此才会被她随意的挂在了腰间而没有进行隐藏。

　　因此虽然不知道到底里面是什么引起了这家伙的兴趣，魔蛛之皇还是直接便将挂件扬起说道。“先解除对我的空间限制，这里面的一切都归你！”


第1780章 新的麻烦

　　被撕裂的空间缝隙，因为施法者本身能力降低的原因，而显得有些不稳。

　　只是身负重伤的魔蛛之皇目前一心只想着赶紧离，又怎么会在乎这些，因此在全力戒备着倒退着进入之后才终于松了口气，立刻便开始了连续的跳跃，离开了这令她伤心无比的三眼族位面。

　　被雷蒙抓在手里的那储物挂件，乃是一个雕琢的有些造型古朴的不知名野兽，材质看起来似乎是普通的岩石，但入手却是凉润滑腻，有着温玉一般的触感。

　　在融合了少部分的无根之源以后，他感觉到自己的感知有了本质上的提升和增强，所以即便是被存放在空间器物之内的器物，如果能够引动他的感应那就应该表明其具有着某些特殊的效果，而且一定是跟他的境界提升有着关系的。

　　这种奇特的感应，在雷蒙看来便应该是他掌握了权能之后所具有的能力，应该对于他继续提升境界有着莫大的关系。

　　只不过在刚才魔蛛之皇将这挂件丢过来之后，在经过了他的检查之后雷蒙有些困惑，因为其中似乎那枚犹如是珍珠般的物品，是属于他所能够感应到不俗的源头。

　　被取出放置在手心的那枚珍珠，只有拇指般的大小，色泽粉红还有些通透，可是在被取出来之后反倒是失去了之前令他所产生的那种感应，相当的令人奇怪。

　　将这枚珍珠放回去之后，那隐隐的感应便再一次产生，并且因为距离的原因也变得强烈许多。

　　似乎是被魔蛛之皇刚刚获取到的这储物挂件，所以在这储物挂件之内的一切都显得杂乱而无序，有着百多种各种各样的资源。

　　少量的能量石，经过了提炼的一些金属锭，各种被干燥之后捆扎起来的植物，甚至还有着一些近似于货币般的金属币。

　　一时间也没有办法进行详细的检查，所以直接撕裂了空间的雷蒙，便返回了那山坳。

　　经过之前的那一场激烈的战斗之后，原本横贯东西的那山坳已经被切断了开来，两侧的山脊有不少处产生了崩塌，整个山坳的内部更是被诸多隆起的泥土所隔断，令那些聚集在这里的三眼族原住民们被分割了开来。

　　察觉到空间能量产生，贝基和莫瑞兹也便迅速赶了过来，见是雷蒙从那空间缝隙中出来，贝基便迎了上来问道。“大人，您将那只母蜘蛛给灭了？”

　　见贝基的面色依然还显得十分苍白，习惯性的在她脑袋上揉了揉的雷蒙笑道。“交手了十数次，想要将她灭杀还是满困难的……”

　　脖子一缩矮身退开的贝基有些抓狂，在重新梳理起头发的同时埋怨道。“大人呐，您能不能放过我的头发呀，很难梳理的呀……”

　　这些天来在跟位面联盟的其他几方联络的莫瑞兹，来到雷蒙面前一脸正色的开口道。“雷蒙，魔蛛之皇可是属于梦魇位面顶阶的存在，她的实力甚至比梦魇位面极北之地的那些天灾领主们都强悍许多，整个梦魇位面的南疆都是属于她的地盘，之前的追逐中她是否吃了大亏？”

　　“应该会让她提前进入沉睡，伤势最起码需要百多年的修养才能够恢复！”

　　听到这话的莫瑞兹神情一振，惊讶道。“这么严重？魔蛛之皇才从沉睡中苏醒不久，她原本的目标可是要进行位面远征的，她对于巫师位面的窥觑可不是一天两天的了……”

　　“前后十多次的交手，她体内的伤势虽然没有太过表现出来，但我觉得在权能之威下她一定是无法承受继续拖延，这才主动认输离开……”

　　讲述这那五天来的交手过程，跟一个顶阶所进行的战斗，其中有着诸多的经验可以交流，因此在雷蒙讲述完毕之后，思索了许久的莫瑞兹才开口道。“雷蒙，如果魔蛛之皇真的是伤势极重，那我倒是有着一些想法，有可能是需要借助于你的力量来实施。”

　　“西斯族的问题已经解决，而三眼族位面在我看来顶多再有一个月就会被魔蠛们所占据，我自己也需要一些时间继续去感悟和融合那无根之源，所以我可能不会有太多的时间！”

　　雷蒙的拒绝令莫瑞兹神情一黯，这些天来她跟位面联盟的联络结果表明，因为西斯族威胁的解除令联盟已经名存实亡，而且因为魔蛛之皇的强势导致之前联盟所承诺的那些酬劳都可能无法兑现，这可就令她有些为难了。

　　“雷蒙，位面联盟在缔结契约之后，是将诸多针对西斯族的奖励进行了封存，魔蛛之皇拉拢了影妖和鳞瑚位面的褐鳞，并且协助骨海位面的纽卡斯从尸魔伊文捷琳那里获取了那契约之效力，所以想要将那些本应属于我们的酬劳取回，我很需要你的力量！”

　　听到这里的雷蒙心中一动，当即便问道。“是不是说位面联盟所封存的那些物资，必须有一半以上的契约缔结者在场才能够取出？”

　　“对的！因为契约的关系原本是必须有着五个以上的成员同时到场才可以取出，但当初为了防止意外的产生，所以还特意设定了一个条件，就是战事如果糜烂至不可收拾的境地，那么有四位契约缔结者在场也可以进行解封，只不过解封之后还需要等待一段时间才可以令封印失效！”

　　听到这里的雷蒙也就明白了缘由，显然当西斯族的威胁被解除之后，魔蛛之皇也便将目标转向了这一笔由七个位面所提供的资源。

　　拉拢阴影位面的影妖和鳞瑚位面的褐鳞之后，对骨海位面的尸魔伊文捷琳进行打压，在令纽卡斯取代了尸魔伊文捷琳的地位之后，魔蛛之皇也就拥有了提前解封的可能。

　　只不过对于资源雷蒙已经没有了更多的需求，本想拒绝但他还是想到了一个问题。“那些关于沉睡始祖所在位面的记录，是不是也都处于那封印之内？”

　　见雷蒙终于察觉到了其中问题的莫瑞兹，松了口气。“对的！我知道能够打动你的也只剩下这个了，里面有着三位沉睡始祖所可能存在的坐标！”

　　“那你有把握能够跟魔蛛之皇的所形成的团体抗衡吗？”指了指自己的雷蒙，问完之后还是有些觉得奇怪。“何况如果说魔蛛之皇动手的时间比较早的话，我们是来不及赶赴那里进行阻止的吧？”

　　“尸魔伊文捷琳正在骨海位面追踪背叛者纽卡斯，她目前没有办法逼迫其交出印记，但也成功的将纽卡斯困在了骨海位面形成了制约，只要我们能够解决这个纽卡斯，那么也就有可能获取到那笔资源！”

　　听到这话的雷蒙心中一动，不由得想起了之前跟尸魔伊文捷琳的交往。

　　既然那被封存的资源中有着他有可能需要的坐标，那顺势帮助尸魔伊文捷琳解决她的麻烦，想必也是对之前那些年交往的一个回馈。

　　“只要时间还来得急，那么我想前往骨海位面帮助尸魔伊文捷琳应该是最为稳妥的办法，只不过另外两个位面的守护者可不能再出问题，否则就是徒劳了！”

　　雷蒙的松口令莫瑞兹放下了心来，当即便回应道。“风岩位面的灰石和金海位面的守护者不会有问题，他们虽然遭受了魔蛛之皇的威逼但还坚守着底线，只要我们解决掉背叛者纽卡斯，那么当我们抵达那封印之地时就不会有任何的问题……”


第1781章 感怀

　　西斯族圣主的陨落，令整个三眼族位面恢复了原本的真实，也令讯息的传送不再受到任何的限制。

　　被开启的那术法幽界面之中，面容精致而清冷的尸魔伊文捷琳倒是跟记忆之中相差不多，只是其脸颊上那一抹不太自然的晕红还是表明了其状态的不妥。

　　“恭喜你获取到了足够的无根之源，只是想要成为始祖不仅仅是需要无根之源的融合，你还需要提防那些心怀不轨者……”

　　这样的开场白，跟雷蒙记忆之中那并不善于言辞的尸魔伊文捷琳有着很大的差异，所以也就令他尤为的惊讶，但进而便是彼此会意的微笑。“没关系的，魔蛛之皇都已经败退了，很快我也就会进入潜修进行稳固……”

　　对于雷蒙的回答不置可否，神情间依然还是那副清冷淡漠模样的尸魔伊文捷琳在将其骨海位面的坐标给予了之后，便单方面的结束了通讯。

　　躲在一旁的贝基当即便叫嚷了起来。“大人啊，她这是什么态度呀……”

　　贝基的不忿却是令莫瑞兹神情变得有些古怪，想了想还是说道。“算是不错了，我跟她从认识到现在就没见她能够一次性说这么多话呢……”

　　见气鼓鼓的贝基神情显得很是可爱，本能的伸手揉乱了其头发的雷蒙笑道。“尸魔伊文捷琳话本来就少是事实，应该跟其身份和种族有关！”

　　听到这话的莫瑞兹若有所思，徒然转过脸来上下审视着雷蒙片刻，跟着便开口问道。“雷蒙，尸魔因为其种族的原因全部都是恶臭熏人的，但在上一次在位面联盟缔结契约的时候我就发现她身具异香，是不是跟你有关？”

　　莫瑞兹的发问令雷蒙有些惊讶，当即便反问道。“是不是很像粉鸢花的香味？”

　　大感惊奇的莫瑞兹越加奇怪。“咦？你怎么知道那是近似于粉鸢花的香味？”

　　“沉香散这种药剂你知道吧？”

　　问完之后见莫瑞兹连连点头，雷蒙这才将当年通过尸魔伊文捷琳获取资源的过往讲述了出来，在最后很是有些感慨的感叹道。“就连同她的手下骸骨，都因为我的需要而贡献出了它的脊髓，令我在获取了灰骨之髓以后有机会突破进入到七阶巫师的境界……”

　　“怪不得你的实力能够提升如此之快，尸魔伊文捷琳手下的骸骨本身就是骨海位面的强大存在，听说它有机会统御整个骨海位面的，但最终还是选择了臣服于尸魔伊文捷琳辅佐，成为了她麾下最为强横的手下！”

　　对骸骨不了解的贝基，当即便产生了浓厚的兴趣。“骸骨既然那么强大，为什么会选择臣服于尸魔伊文捷琳？难道说是因为她的漂亮？”

　　贝基的说法令莫瑞兹哈哈大笑了起来。“贝基啊，你开什么玩笑呀，到了骸骨这样的层次和境界者，怎么可能因为外貌又或者是近似的原因而选择臣服，中间一定是有着什么特殊的原因，骨海位面绝大部分的生物都是枯骨类的形态，近似于尸魔伊文捷琳这样的存在也都是逐渐萌生了神智而成长起来的，物种本身便不同，难道说你会觉得某个虫子长得好看就选择对它亲近、甚至臣服吗？”

　　莫瑞兹的比喻令贝基愣了下之后便有些抓狂，张牙舞爪的扑了上去。

　　也许是因为二人之前一起联手抵御过魔蛛之皇，因此对于原本对莫瑞兹一直保持着距离的贝基也似乎是徒然转变了看法，从对莫瑞兹有着戒备和提防，变成了现今相处的非常融洽，所以在二人一番嬉闹后等莫瑞兹离开，雷蒙也便将贝基叫过来问起了原因。

　　“当时在面对那只母蜘蛛的时候莫瑞兹也尽了全力了，所以也就觉得她不像是之前所感觉中的那么可恶……”

　　贝基的解释很是带着点孩子气，只是其亮晶晶的眼瞳，却是令雷蒙明白这都是因为他的原因，所以在内心里倒是对于当时没有能够更早些出手有些内疚。

　　没有注意到雷蒙情绪变化的贝基，见他依然是满头的斑白，不由得探手拽住了他耳边的碎发。“大人呐，您之前逆转时间所造成的生命力流失，有没有办法弥补啊？”

　　“没事的，只要能够多掌握些权能，那么寿限也就会得到提升……”

　　雷蒙的回答并没有能够令贝基释然，其神情间产生了狐疑之后便盯着他的眼瞳。“大人，您可不要哄我，生命力在流失之后是很难得到弥补的，你以后可千万需要注意，时间逆转所付出的代价可太高了……”

　　“如果能够触及到始祖的境界，我相信生机的问题就可以得到解决，只不过目前还是先将尸魔伊文捷琳的问题处理，这样我才能够安心的进入潜修……”

　　说话间探手便想要将贝基的头发揉乱，只不过身形一晃便闪开的贝基却是捂着嘴大笑着溜走了。

　　看着那虚抬在空中的右手雷蒙很是无语，看来贝基一直都保持着注意，显然是已经对于他这种行为极其的介意！

　　望着那欢笑着迅速消失的纤巧身影，雷蒙的眼前不由得浮现出了小丝塔茜的模样，很快竟是跟贝基的背影重合了起来。

　　一直待在远处的莫瑞兹，当看到了背对阳光神情变得温和起来的雷蒙，不由得很是有些感慨。

　　初见之时，这个人族巫师还仅仅是因为实力不错令她高开一眼，可是当来到了这里之后，现在自己却是只能仰望了。

　　吸收和融合了无根之源之后，所掌握的权能虽然并没有能够令他的境迅速拔升，但却是令他的实力能够对魔蛛之皇这般的存在具有着碾压！

　　因此见雷蒙的神情变得越加柔和下来，从侧面观察了片刻的莫瑞兹也便笑着走过来说道。“想什么呢，表情这样的温柔，是不是想到那对娜迦姊妹了呀……”

　　“哪里有，只不过是想到了之前我的养女，一个被留在了妖精位面的女孩……”

　　这样话题的之前从来都没有出现出，因此愣了下的莫瑞兹也便好奇的询问起缘由来。

　　也不知道是因为贝基的背影在刚才跟丝塔茜的身形重合了，还是说因为之前那段时间对魔蛛之皇的追逐令雷蒙徒然间心情放松了下来，思索了下的雷蒙便将有关丝塔茜的一些琐事挑拣着说了一些。

　　倔强而又顽固……

　　天真，还有着柔软的内心……

　　初见之时那仅有着七岁的小女孩，在失去了唯一能够庇护她的爷爷之后，竟然用其内心的坚强打动了雷蒙，也令他在之后的那一段时间里，真的便将之视为了养女般的存在。

　　“那时候的我实力还很低，还需要挣扎着在妖精位面生存下去，每天忙忙碌碌也不知道都在干些什么，实际上陪着她的时间还真的很少，可是她却是那么乖巧的等待着，远远的用渴望的目光注视着，却是从来不给我添麻烦，甚至是当我以黎明级巫师的实力出现在其面前时，她也仅仅是关心我的回归，对于其他的都不在意……”

　　缓缓的讲述着记忆之中有关丝塔茜的点点滴滴，雷蒙的目光却是逐渐失去了焦距。

　　这些年来的辛苦和努力，换来了他目前所拥有的实力，而那没入体内的无根之源也令他感觉到自己在将其彻底融合之后便应该能够触及到始祖的境界，可是不知道为什么，总觉得心中有着遗憾，以及一种没有来由的失落……


第1782章 贝基的烦恼

　　仅仅是数天的时间，大量繁衍的魔蠛所形成的虫云，便已经将许多区域占据。

　　没有能够对抗魔蠛的生灵，也没有能够对魔蠛造成威胁的存在，西斯族圣主所缔造出来的那些成为了废墟的区，对于雷蒙等人来说没有任何的意义，但对魔蠛们来说却是食物丰硕的所在。

　　因此在当其繁衍速度不再受到任何压制之后，以几何倍速膨胀起来魔蠛群体，也便失去了能够被约束的可能。

　　在等待着明妮将能够撤离这里的幸存者们聚集的这几天里，雷蒙带着贝基对整个位面都进行了详细的检查。

　　三眼族位面，在西斯族圣主占据之前应该是属于低等位面，资源虽然不算是特别的丰富，但孕育并令三眼族繁盛应该问题不大。

　　但经过了西斯族圣主数千年来的改造，位面环境已经不再适于普通生物存在，高浓度的辐射，蕴含着轻微毒素的空气，再加上那些被故意释放出来的辐射变异体，令整个位面的生态系统已经彻底崩坏。

　　当然，雷蒙也耗费了些精力去寻找那四只具有着其心头之血的初代魔蠛。

　　体型已经彻底稳固了下来，这四只初代魔蠛各自拥有着其所能够控制的虫云，只不过在食物如此充沛的环境之下，这四只初代魔蠛已经不再是整个群体之中的王者，沦为了数百团虫云之中的一支。

　　极容易产生异变的魔蠛，因为变异而导致群族之中所爆发的冲突增多，对其中最大一股虫云进行了试探的雷蒙发现，魔蠛个体的实力并不算高，但其种族特性所赋予的那些特殊能力，令其在数量形成了优势之后，即便是他想要令其灭绝都已经相当艰难。

　　经由雷蒙所释放出来的虫云，在他看来除非是能够令整个三眼族位面被彻底毁灭，又或者是将其送入毫无游离能量的虚空之中，否则其所濒临的位面想必以后必然是会遭受其冲击的，如果不能阻断其离开三眼族位面的途径，其所造成的危害将无法估量。

　　可是跟随着雷蒙一起对整个位面进行了搜索和检查的贝基，在时间临近离开位面的时候，却是讲出来了一番令雷蒙无从反驳的理由。

　　“大人，在我看来这里非常接近混沌位面，那里高等阶的生灵数不胜数，传说中甚至有着始祖存在于混沌位面的深处，所以即便是魔蠛们进入了混沌位面，它们也不可能在引起始祖注意之后得不到控制，更何况既然它们能够存在，那么就一定有着其存在的理由，即便是当时您没有将它们释放出来，难道它们就会彻底被灭绝吗？”

　　贝基的理解和表述，令雷蒙徒然间察觉到了其心态产生了变化，以及换个角度来能够看到的一切。

　　就像是那西斯族圣主一样，其原本便是一种精神波动类型的生命，其强大的生命力加上其以融合其他生命为方式，通过对其他生灵记忆的提取令其生命变得多姿多彩，所以在雷蒙看来，到了生命最后关头的那西斯族的圣主，实际上自己都可能已经不再记得它原本是什么了。

　　在雷蒙看来，那圣主最终便是无数记忆的融合体，其中有些记忆令其拥有并感受到了情绪，而有的则是令其成为了研究者、探索者，甚至是想要将一切都毁灭的毁灭者。

　　这样的生灵如果它可以成功的晋升为始祖，那么按照其能力而言只要是被它所发现的位面，那么都将被其占据或者是毁灭，所以这样一个可以轻易破坏位面存在根基的生灵，其想要晋升为始祖的可能性也就大大的降低。

　　只有毁灭而没有建设，那么诸多位面所存在的基础也就会崩坏，以目前所知晓的位面历史而言，数千年、数万年，甚至是以百万年为计时单位的各个位面，可都没有因为类似于‘圣主’这般偶然出现的强大存在而消亡，反倒是犹如是有着其自身的规律，依然在按照其原本的运行轨迹在发展。

　　即便是其前进的轨迹有所偏移，但若是以时间为轴将其拉长来看的话，想必最终所有的行为轨迹都将回到其原本固有的轨迹之上，偶有偏转也仅仅是短期的行为而已。

　　因此在仔细回味了贝基说的之后，雷蒙觉得有些近似于以前自己所不以为然的‘命运’一说，因此便反问道。“如你所说，那所有的一切都是属于‘注定’的吗？”

　　“是呀，万物之存在，都是有着其原因的，没有那一种生物能够全无弱点，也没有那种生物是注定需要被淘汰的，只是优胜劣汰的最终结果，注定了某些低弱者最终都是会被遗忘的，就算是我们强大的真灵一族，也有进入衰退的时期，需要承受诸多的苦难……”

　　没有料到自己的一个问题竟然会令贝基发表出这么一番感慨，雷蒙很是惊讶了。

　　面对着雷蒙的那古怪的神情，长叹了口气的贝基晶石有些沮丧的垂下了头去，十指绞在一起许久，这才开口说道。“大人呐，我现在也非常的矛盾呢……随着记忆被解封的时间越久，在我心中的复仇之心竟然淡了许多，只不过我还是想要回到村落中去看一看、走一走，去见见当年将我封印的那些强大的真灵……”

　　“仇恨真的能够被忘却？那些将你封印、将你村落覆灭的强大真灵你都准备原谅？”

　　雷蒙的问题令仰起脸来的贝基神情越加的迷茫，她咬着下唇怔怔的望着神情中有着关切的雷蒙片刻，这才有些不太确定的开口道。“原谅也谈不上吧……但我需要去告诉它们我已经跟灵之木完美融合了，而且经历了这么多年的封印，我觉得自己变得特殊起来，但我自己也不知道该怎么办……”

　　感觉到贝基情绪的不稳，也明白了其正处于迷茫的阶段，神情逐渐变得严肃起来的雷蒙也便斟酌着词句开口道。“混沌位面有着顶阶的强者存在，也有着始祖的容身之所，如果有机会的话我还是想要去看看，只不过在境界提升之前我并不愿意就此进入，所以如果你有着需要，我希望你可以暂缓些时间……”

　　双眼徒然间红了起来的贝基，鼻子抽动着突然张开双臂扑进了雷蒙怀里，声音有些哽咽的嚷了起来。“大人，我感觉到了召唤，来自于故乡的一种召唤！虽然我觉得自己没有强大到能够返回族群而毫无危险，但我还是想要早点回去……”

　　怀中的身躯纤弱而有些冰凉，心中有着一种不好预感的雷蒙急道。“召唤？什么样的召唤？”

　　“是、是因为灵之木的完美融合而感应到的召唤，只不过距离遥远所以我不清楚是族中圣物的召唤，还是来自于真灵一族的召唤，我觉得我的时间不够了……”

　　雷蒙发现贝基的语气变得越来越低沉，明白到她也正处于迷茫和犹豫之中，所以他觉得在这样的情况之下，自己有责任也有义务应该给她适当的指引，令其能够以更为安全的方式回归其族群。

　　因此在将其梳理整齐的青丝揉乱之后，雷蒙哈哈大笑了起来。“贝基啊！小小的年龄竟然还会学着那些老古董们一般的感慨和唏嘘，你就老老实实的先跟我去骨海位面，在解决了那给尸魔伊文捷琳带来困扰和麻烦的纽卡斯之后，相信你的心情就会变得开朗，不会胡思乱想啦……”


第1783章 了解

　　被明妮所找到的幸存者们，仅剩下不到四千的成员。

　　在启程之前见队伍绝大部分都是少年和女性，因此雷蒙也便询问起缘由。

　　“那些对女人和孩子下手的家伙，都被我杀掉了……”神情中有着一抹痛楚的明妮咬住了她的下唇，情绪竟是变得极为低落了起来。

　　无需继续询问下去也知道发生了什么，拍了拍她肩膀的雷蒙盯着明妮的双眼开口道。“不要有任何的心理负担，那些在灾难面前无法控制心中恶念者没有资格跟随着你，你也没有责任需要为它们去承担什么，不要因此而给自己太多的压力。

　　记住，只有当你自己强大之后，你才能够用你的同情心给予身周的族人们安定的保障，否则一切都仅仅是幻影，终归是会破灭的……”

　　雷蒙的说法令明妮扬起了脸来，只是她神情中有着茫然。“大人，我心理也明白是这样的一个道理，可是当双手沾满了鲜血之后，我还是会怀疑自己所掌握的力量是不是真的属于我……”

　　“你的力量还没有完全的开启，何况西斯族圣主所展开的位面入侵导致诸多位面会对三眼族的幸存者抱有敌视，这也就是我让你们进入地底世界的原因，在那里虽然缺少了光明，但对于三眼族最后的遗民来说，那里的广阔能够允许你们重新开始……”

　　站在一旁听到雷蒙跟明妮对话的莫瑞兹，稍稍靠近了些过来，蹲下身将明妮的双手抓其握紧，注视着其慌乱的眼眸开口道。“明妮，在地底世界划定了一个属于你们的区域，虽然三眼族的科技文明已经被毁灭，但我相信你们应该有着机会重新发展出属于自己的力量，巫师位面是善于包容的，你不要有心里压力和愧疚感，因为入侵所导致的灾难并不是由你们所造成，罪孽也自然不该由你们所承担……”

　　被莫瑞兹略显亲昵的举动吓到了的明妮变得局促起来。“莫瑞兹大人，感谢您给予我跟族人们重新开始的机会，我代表所有幸存者……”

　　并不太善于沟通的明妮磕磕巴巴的表示着其感激，笑着将她扶起来的莫瑞兹拍了拍她的脸颊，便示意她需要离开了。

　　经由莫瑞兹以及渊狱之主拉蒂絲所架构好的传送符阵，能够令明妮所带领的这些幸存者们直接抵达地底世界，被安置在一个与外界隔绝开来的区域之内，开始它们全新的生活。

　　原本对于明妮等人的安置，在莫瑞兹看来目前巫师位面地表还有着大量的无人区，随便安置在哪里都应该是可以的。

　　只是最终在渊狱之主拉蒂絲的参与中，雷蒙还是觉得让它们远离那些曾经遭受过西斯族攻击的生灵才较为妥当，否则以目前三眼族幸存者的实力而言，它们根本就没有任何的自保之力，因此最终便确定了它们所能够占据的区域还是位于地底位面妥当，并且这样一来也可以在未来一段时间令它们的存在被逐渐遗忘。

　　成为了三眼族遗民们领袖的明妮，实际上也不过是十二、三岁的年龄，徒然间因为实力提升的缘由而需要承担起如此之重大的责任，所以也就显得极为惶恐和不安。

　　挥了挥手示意明妮可以离开的雷蒙，等她消失在传送符阵中之后，便转过了脸来冲着莫瑞兹说。“未来的不确定性，加上明妮自己心性的不成熟，所以最初的那段时间是最为艰难的……但你记得告诉拉蒂絲，我不允许她对明妮产生任何的念想，不然我是会去找她麻烦的……”

　　听着雷蒙交代而点着头的莫瑞兹，到最后时整张脸都红了起来，极为羞恼的压低了声音吼道。“雷蒙！请不要妄自质疑拉蒂絲！不管怎么说她也是渊狱之主，绝不会饥不择食的！”

　　莫瑞兹的激动在雷蒙的预料之中，撇了她一眼之后也就笑笑不再此事上纠结。“莫瑞兹，魔蛛之皇回到梦魇位面之后情况如何？”

　　“这个我哪里会知道，只不过蛛兽军团已经将残余的那些西斯族竖瞳们逼入了绝地，想必在近期就会被彻底的剿灭，令梦魇位面恢复平静！”

　　说到这里脸颊上的绯红才消褪一些的莫瑞兹，停顿了下才继续开口道。“之前被最高议院所派遣进入梦魇位面的远征军，除了杀戮者战兽军团依然没有任何的消息之外，最后两批被送过去的远征军倒是因为坚守住了几座人类城市，令他们拥有了撤回的可能，只是梦魇位面极北之地的某些天灾领主们，对于远征军抱有着深深的敌意，估计还需要进行沟通以及补偿，才能够让他们全员顺利返回……”

　　对于梦魇位面远征军状况并不是特别了解的雷蒙，有些奇怪。“沟通之后进行补偿？难道说远征军跟极北之地的军团发生了冲突？”

　　“荧鼠族与砂岩兽族所组成的军团，在想要攻占梦魇位面那些人类城市的时候，曾经遭受到远征军的抵御，因为其军团构成以中阶实力者为主，因此很是吃了不小的亏，之后因为整个梦魇位面战局的糜烂，这才令远征军没有沦为对方的目标，所以现在就有些麻烦了……”

　　随着西斯族竖瞳军团的不断溃败，被其所入侵的位面也都大多即将稳定下来，只是听到砂岩兽族的雷蒙，却是想到了之前在极北之地所遭受的偷袭。

　　“莫瑞兹，还处于梦魇位面的远征军现在什么状况？”

　　“被堵截在三座人类城市中，虽然听说极北之地的永夜和格雷西都已经令其麾下撤走，但荧鼠族和砂岩兽族却是想要令远征军交出所有的物资和装备……”

　　“让远征军暂时坚守吧，等处理完骨海位面的尸巫纽卡斯之后，我去找砂岩兽族算下账！”

　　愣住了的格雷西大为的不解，之前雷蒙对这些事务毫无兴趣，怎么会突然间便主动要求参与进去？

　　心想这其中一定有着奥妙的莫瑞兹也不再追问，而是等三眼族幸存者全部都进入了那传送符阵被送走之后，便立刻启动了前往骨海位面的次元之门。

　　距离骨海位面相当之遥远，需要不断传送的雷蒙等人在半天之后，才终于抵达了骨海位面。

　　充裕着令人感觉到压抑死气的骨海位面，放眼望去到处都是枯骨所形成的骨丘。

　　萦绕在鼻端的是带有着寂灭的气息，环境之中的游离能量也显得沉郁和凝重，令人在进入之初就感受到了一种压制。

　　出现在一处骨骸之山丘顶部的雷蒙等人，很快便感受到了来自于四周的注视，察觉到四周的躁动。

　　用术法幽发送了讯息之后，莫瑞兹便向上升起开口道。“等下吧，尸魔伊文捷琳的属下应该很快便过来接应……”

　　踏出了那次元之门的雷蒙，虽然也想要跟尸魔伊文捷琳直接联系，但却是发现她正处于某种静默的状态，因此不由得奇怪道。“莫瑞兹，你是跟谁在联络？”

　　“骸骨……”

　　听到这话的雷蒙，眼前不由的浮现出了那具身形庞大而壮硕无比的巨大骨架，心想要是它过来的话那显然尸魔伊文捷琳目前的处境应该没有打的问题，否则身为其麾下最强悍战力的骸骨，又怎么可能会以联络人的身份过来。

　　正在思索间，骨山之四周便闪耀起了密密麻麻的红点，显然是诸多位面生物开始向着众人而来了……


第1784章 封印之痕 1

　　尖啸的风声，犹如是在玻璃上刮擦一般，令人闻之而心烦气躁。

　　被骸骨引领着进入到银骨之海西南角的雷蒙，看到了那彷如是潮汐一般在按照节奏在缓缓涌动的银骨之海。

　　高达两百多米的骸骨通体雪白，在这近似于永恒的昏暗环境之下便犹如是一盏明灯，而且其那巨大的脑颅之内还有着一团极为明亮的鲜红色灵魂之火，令其那硕大的头颅被鲜红色晕光所映亮，远远的看上去显得有些刺眼。

　　缩小了身躯依然坐在雷蒙左肩之上的贝基，在看到骸骨的那一瞬间被吓到了。

　　也不知道是骸骨本身所具有的灵魂威压，还是其那并不稳固的实力所带来的精神波动冲击，令贝基受到了压制而恐慌。

　　虽然骸骨仅仅是一个七级顶阶的骷髅，但雷蒙曾经通过尸魔伊文捷琳从它体内获取了脊髓，这才令自己成功晋级，因此源自于内心的亲切感，令雷蒙在其躬身致礼之前便予以了阻止。

　　没有发声的器官，因此骸骨也就不太愿意运用精神波动来进行沟通，仅仅是示意跟上之后，便引领着众人横跨了那骨海之丘，来到了尸魔伊文捷琳的面前。

　　肌肤雪白而细腻，身形挺拔身穿白裙的尸魔伊文捷琳依然跟记忆之中的形象吻合。

　　身周有着环状力场光华萦绕的尸魔伊文捷琳，神情还是清冷甚至是显得有些孤傲，但在看到雷蒙之后还是微微的屈身致礼，然后才开口道。“其实你们就算不来，尸巫纽卡斯也坚持不了多久了……”

　　听到这话的莫瑞兹垮下了脸来，神情间有着恼怒。

　　只不过跟尸魔伊文捷琳交往了很久的雷蒙，倒是知晓她的性子，笑了起来。“既然你都可以搞定，那之前为什么不拒绝？”

　　“觉得你欠我不少，所以给你个机会来弥补！”

　　嗓音清越而有些甘甜，但神情依然是清冷的尸魔伊文捷琳如此的回答，却是令莫瑞兹傻了眼。

　　骨海位面的尸魔伊文捷琳向来是不苟言笑的，更没有听说过其有着如此一面的传闻，如何会在雷蒙面前如此的随意？

　　而同样愣了下的雷蒙，倒是也没想到尸魔伊文捷琳会这么说，也便笑了起来。“当年我可只是黎明级的小巫师，自然是需要依靠敲诈你来收集资源，但说是欠你的可就过了……”

　　雷蒙这带有着揶揄的口气，令尸魔伊文捷琳神情变得越加柔和起来，她挥手指着那银骨之海的深处正色道。“尸巫纽卡斯的势力被压缩在银骨之海，它所拥有的尸巫军团所释放的毒云，因为银骨之海的特殊性而威力被增强许多，如果慢慢蚕食我估计还需要一个多月的时间，所以你来了那么就可以直接突入，想必尸巫纽卡斯是想不到我会这样来剿杀它的……”

　　“尸巫纽卡斯怎么会获取魔蛛之皇的协助，还能够令那封印被它所解除？”

　　“尸巫纽卡斯本就是我麾下之一员，实力仅比骸骨弱了一些，但它乃是最先跟随着我的一个，只是不知道因为什么原因令它投靠了魔蛛之皇，还窃取了我的封印之痕！”

　　说到这里眉宇之间终于生出了一抹搵怒的尸魔伊文捷琳，抬手虚抓，只见从那银骨之海中便有着一缕银白色光华从那潮汐中喷出，犹如是道水线般来到了其面前。

　　“这便是纽卡斯麾下所释放出来的蚀银之毒，覆盖了整个银骨之海，令我麾下中高阶的军团都不能进入其内，只能是运用蚕食的方式向内拓展，效率非常的低……”

　　说话间尸魔伊文捷琳递过来的那一团银白色光华，在雷蒙手中便开始了散逸。

　　丝丝缕缕银白色的光华瞬息间便覆盖了他手掌，并且似乎还有着灵性一般沿着其腕部向上延伸。

　　察觉到被银白色光华所覆盖的皮肤有着酸麻之感的雷蒙，不禁讶然。“这么厉害？这便是纽卡斯麾下的那些尸巫合力的结果？”

　　“是，而且越是深入其浓度越高，只不过对于你们来说其效果被强化了……”

　　随着尸魔伊文捷琳的解释，莫瑞兹伸出手按在雷蒙手臂上，令那银白色光华沿着其手背将其手掌覆盖，其在感受片刻之后便脸色一变。“这可不是单纯的蚀银之毒！其中应该有着魔蛛之皇的毒素，所以才会具有着如此的威力！”

　　既然又是牵涉到了那魔蛛之皇，已然感受到了这种蚀银之毒效果的雷蒙手臂一抖，那银白色犹如是水银般的蚀银之毒也便瞬间被震碎，消散在了空气之中。

　　本就是专门过来解决此事的，因此雷蒙也就不再继续耽搁下去，让尸魔伊文捷琳在头前带路，便开始了向那银骨之海的深处而去。

　　犹如是一片汪洋般的银骨之海，已经被尸魔伊文捷琳的麾下大军所围死，其边缘因为一段时间的进攻而令蚀银之毒的浓度被降低。

　　只是随着不断的深入，下方的银骨之海便犹如是被一层厚重浓雾所遮蔽，弥漫而升腾起来的蚀银之毒所形成的潮汐，竟然有着不下百米的厚度，令人很难观察到其内部的情形。

　　曾经多次带着其麾下主力跟尸巫纽卡斯展开交锋的尸魔伊文捷琳，清楚的知晓尸巫纽卡斯所处的位置，在小半个沙漏时之后便来到了一个凸出于银骨之海的银骨之山旁。

　　数之不尽的各种奇形怪状的枯骨，胡乱的堆砌而形成的骨山有着数百米之高，弥漫开来的蚀银之毒并没有将整个山体覆盖，所以那些不断向外喷吐着蚀银之毒的尸巫，也便能够被众人所看到。

　　犹如是一摊滩的黑色稀泥，并没有固定形体的尸巫们便彷如是一张张的巨口，从其口中所喷出的银白色光华，在形成了某种壁障之后才向外逸散，令这座银骨之山上犹如是长着无数张巨口一般。

　　悬停在距离那银骨之山数百米之外的尸魔伊文捷琳，发出了一声清越的长啸之后，很快就令整个银骨之山产生了动荡，布满了山体的尸巫们提升了喷吐的速度，竟是数息之后便令整个山体被银白色光华所包裹。

　　“伊文捷琳！不要再妄想着夺回封印之痕，五天之后就是你彻底失败的时刻了……”

　　一个低沉的声音从那庞大山体之内传出，一张巨脸的虚影也在那蚀银之毒的银色光华中缓缓生成，只是那一对血红色的眼瞳之中竟是带有着兴奋和癫狂。

　　“纽卡斯，交出封印之痕我可以念在这些年来你非常辛劳的情分之上，让你选择自由的离开！”

　　尸魔伊文捷琳的说辞令那巨脸模糊了起来，但紧跟着整座骨山都震颤了起来，纽卡斯在发出了歇斯底里的狂笑之后，便出声嘲讽道。“伊文捷琳！都到了这个时候你还是不愿意接受现实，很快整个骨海位面都将尊我为主了，你竟然还敢用这样的口气来跟我说话，你难道还想要命令于我、让我听从你的指挥吗……”

　　说到最后已经是在疯狂咆哮的纽卡斯，令那座骨山震颤的幅度加大，伴随着从银骨之海内所骤然腾起的蚀银之毒的聚集，那银骨之山竟然开始了拔高，之前所看到的那些胡乱堆砌而成的枯骨犹如是活了过来一般，竟是在瞬息之后令众人看到了一个高达千多米的巨型骷髅！

　　由无数白骨所堆砌而成的庞大躯体，有着四条膀臂，那巨大的头颅之内还有着一团银白色的灵魂之火在燃烧……


第1785章 封印之痕 2

　　在这高达千米的尸巫纽卡斯面前，即便是体型相当之庞大的骸骨都犹如是小巧的玩具，其他人就更无法相比了。

　　各种各样的枯骨组成了尸巫纽卡斯的躯体，依附在其体表的那些尸巫们，便犹如是上面的一个个黑斑，并且这些尸巫们其所喷吐出来的蚀银之毒，也越加浓郁了起来。

　　仰起脸来的尸魔伊文捷琳，似乎对于这样视角并不在意，但其眉心逐渐的拧紧却是显得非常困惑。“纽卡斯，你是最先跟随着我成为骨魔大人侍女的，我们隐忍了千多年才获取了自由，又耗费了近千年的时光才终于得到了晋升、拥有了争夺的权利，难道这些都不能令你留恋吗？”

　　“留恋？我为什么要留恋！难道我有值得留恋的分毫吗？”四条臂膀威慑性的胡乱挥舞了起来，尸巫纽卡斯那蕴含着暴怒的咆哮之声令四周的一切都产生了震颤。“伊文捷琳！我受够了！我再也不想受你的统御和指挥了！我想拥有的是你不可能给予的，所以我只好自己来拿，自己来抢，自己来争取！我的一切都将由我自己来决定……”

　　肆意宣泄着怒火，咆哮着对尸魔伊文捷琳进行着各种指责的尸巫纽卡斯，令坐在雷蒙左肩之上的贝基终于不愿意在听下去了，她撇了撇嘴便拽了拽雷蒙耳边碎发嘟囔了起来。“大人呐，不就是一个背叛者嘛，早点解决掉不就好了……”

　　已然判断出尸巫纽卡斯仅仅是达到了八阶，因此已经有了把握能够解决掉威胁的雷蒙也就笑了起来。“伊文捷琳都还没有着急，我们干嘛要这么急着动手……”

　　“无聊嘛，哪里会想到是这样的一个家伙，实力不够还想着依靠外力来打垮尸魔伊文捷琳，又蠢又笨，根本就不动动脑子……”

　　贝基这般很是有些孩子气的说法，令站在尸魔伊文捷琳身后的骸骨转过了脸来，其脑颅之内的那一团鲜红色灵魂之火跳跃着似乎是觉得贝基的说法有趣，竟是将一根手指探了过来，示意贝基站上去。

　　对骸骨一直有着惊惧的贝基整张脸都变白了，拽着雷蒙耳边碎发的手也不由得攥紧，令雷蒙感觉到了发根都被拉扯只好稍稍歪过些头去，冲着骸骨摆了摆手示意贝基情绪的惊惧。

　　百米之高的骸骨有些失望，可是咬紧了下唇强烈克制着情绪的贝基却是徒然纵身跃起，从雷蒙的肩膀上跳到了骸骨的那根手指上。

　　雷蒙有些愕然，但将双手背负在身后的贝基却是传音过来说道。“大人！要是这骨架子敢对我不利，你可一定要帮我拆了它！嗯嗯，拆了它，拆的一根不剩……”

　　听到这话的雷蒙糊涂了。“既然害怕那干嘛还要过去……”

　　“恐惧是一定能够被控制的！所以我需要面对自己的恐惧并加以克服！不然返回混沌位面之后我的身边可就不一定有人能够给我以保护啦……”

　　说话间站在骸骨那手指上的贝基，躯体似乎都变得有些僵硬了起来，只是那骸骨也不知道是怎么想的，竟然缓缓的将那手指搭在了其肩膀之上，令贝基站了上去，似乎只是想要令她的视野更加开阔而已。

　　目光追随着贝基的雷蒙，见她身体逐渐恢复了正常，这才重新将注意力转回到尸魔伊文捷琳和尸巫纽卡斯的沟通之中。

　　“纽卡斯，任何借助外力者都将遭受到灵魂沉沦的惩罚，梦魇位面的魔蛛之皇虽然跟历代的骨魔熟稔，但这不代表着谁可以牺牲骨海位面的利益去换取她的支持，你出发点本身就是错的，难道你还不明白么……”

　　“我明白！我有什么不明白的！这么多年下来我有什么没看到过、又有什么是没经历过的！伊文捷琳你知道么，我最讨厌的就是你的虚伪！明明自己就是尸巫的一员，却非要拼命的遮掩自身作为尸巫的特征，难道你掩盖了自身的尸臭就能够让你觉得可以摆脱吗？”

　　说到这里时，尸巫纽卡斯头颅内部的银白色的灵魂之火大盛，甚至有种即将爆发的迹象。

　　只是被尸巫纽卡斯一顿嘲讽的尸魔伊文捷琳，之前拧紧的黛眉竟是舒展了开来，轻叹了口气之后才开口道。“纽卡斯，这些都是你的真实想法？”

　　“是！这就是我的真实想法！这也是我无法再忍受下去的原因之一！伊文捷琳，我受够了，我不想再继续熬下去了，我就是要跟魔蛛之皇的联合！重新令尸巫一脉成为骨海位面永久的王族，让所有的位面生物都按照我的愿意来存在……”

　　尸巫纽卡斯近似于癫狂的咆哮和嘶吼着、发泄着，但听到最后的尸魔伊文捷琳缓缓的升高出现在骸骨的右侧，仰望着尸巫纽卡斯叹息道。“纽卡斯！魔蛛之皇已经受创返回了梦魇位面，位面联盟也即将解散，失去了魔蛛之皇的支持你难道准备真的被抹除吗？”

　　“不可能的！魔蛛之皇怎么可能会放弃，她就算是强撑也一定会等到封印被解开的时刻……”

　　随着尸巫纽卡斯的咆哮尸魔伊文捷琳的神情中却是产生了怜悯和些许的悲哀，令它终于说不下去了。

　　“纽卡斯，我给你去时间来验证，这是你最后的机会，我不想让跟随着我的你没有机会……”

　　尸魔伊文捷琳的大度和宽宏，令莫瑞兹很是有些不解，只是体型庞大的骸骨却是缓缓的蹲下，摆出了完全臣服的姿态，其鲜红色的灵魂之火也显得有些激动起来。

　　整个躯体都由枯骨所形成的尸巫纽卡斯，沉默了。

　　其躯体之上所依附着的那些尸巫，也都逐渐停止了蚀银之毒的喷吐，数以万计的尸巫们开始了蠕动而聚集，在十数息之后便令其躯体正面出现了一大块黑斑。

　　也不清楚尸巫纽卡斯是如何跟魔蛛之皇联络的，只不过当百息时间一过，它那银白色的灵魂之火便犹如是遭受重创般骤然一黯，失声惊叫了起来。“伊文捷琳！你做了些什么！”

　　“交出封印之痕，我给你两条路选择，要么臣服要么离开……”

　　尸魔伊文捷琳的声音依然清冷，神情间也不再有任何情绪的显露。

　　只是尸巫纽卡斯的灵魂之火却是变得越加紊乱起来，在其那脑颅之内剧烈的跳跃，忽明忽暗显然其依然还有着挣扎和犹豫。

　　感觉到尸巫纽卡斯已经不再具有威胁，莫瑞兹也便来到了雷蒙的身侧开口道。“雷蒙，等会便一起前往那封印之所，风岩位面的灰石和金海位面的守护者已经在等待了，只要有一半以上的契约缔结者到场，魔蛛之皇之前所进行的阴谋也就彻底的失败……”

　　同样察觉到尸巫纽卡斯已经没有了丧失了信心，因此雷蒙也便问道。“时间来算应该还有着三天吧？”

　　“封印之所是处于空间夹层之内，早些过去做些准备也好的……”

　　莫瑞兹的回答令雷蒙点了点头，而此时那沉默良久的尸巫纽卡斯也终于做出了决定，直接将其脑颅之内的灵魂之火剥取出了一缕，然后便随着一个权杖般的器物一起送到了尸魔伊文捷琳的面前。

　　尸巫纽卡斯的灵魂之火被尸魔伊文捷琳融入了体内，而那权杖般的器物她连检查都没有检查也便收好，然后便开口说道。“纽卡斯，以后不要再有什么想法了，不然之前的辛劳和坚持也就没有了意义……”


第1786章 情怀

　　高达千米的骨山，轰然垮塌。

　　数以万计的尸巫被尸巫纽卡斯从躯体上抖落了下来，坠入银骨之海以后便全部向尸魔伊文捷琳表示臣服。

　　数以万计的灵魂之火碎片，犹如是星星点点的火花，在被尸魔伊文捷琳纳入了体内之后，也就代表着它们的生死也就在尸魔伊文捷琳的动念之间。

　　覆盖了整个银骨之海的蚀银之毒，随着那些尸巫们的逆向吸取而逐渐变得稀薄，站在骸骨头颅上的尸魔伊文捷琳虽然神情依然淡漠，但雷蒙还是觉得她放松了下来。

　　身为尸巫中佼佼者的纽卡斯，在解除了它的状态之后也跪倒在尸魔伊文捷琳的面前，等待着发落。

　　同样身为女性，但身高有着近五米许的尸巫纽卡斯即便是跪倒，也远比尸魔伊文捷琳高。

　　但蹲下身来的骸骨在令其头颅成为尸魔伊文捷琳的踏脚石之后，任何高度的差异都不再是问题，就连一直站在骸骨左肩之上的贝基，都连带着可以用俯视的方式去观察神情沮丧的尸巫纽卡斯。

　　“纽卡斯，你依然还是我最为信任的朋友，虽然你觉得自己应该比骸骨还要重要，但实际上你所受到的重视程度远比骸骨要高……”

　　说到这里的尸魔伊文捷琳，令垂头丧气的尸巫纽卡斯仰起脸来，她从骸骨的颅顶跃下竟是拽着它的手臂将它拉起。“不要总是进行比较，尸巫一族本就是没有根源和传承，我知道你想要令尸巫一族成为骨海位面的王族，但事实上历代骨魔们的过往难道你就忘了吗……”

　　和声细语的讲述着过往的一切，不时提及往日一起所经历的那些困境，尸巫纽卡斯的神情逐渐变得茫然起来，似乎对于这般的境遇很是难以理解。

　　神情越加柔和下来的尸魔伊文捷琳，拽着她走向了一旁，私语许久之后这才令满面愧疚的尸巫纽卡斯去整合它的手下。

　　“我的事情已经处置完成，感谢诸多前来应援……”

　　稍稍屈身致谢的尸魔伊文捷琳，恢复了原本那清冷的神情，在跟莫瑞兹沟通了之后便同意了立即动身的要求。

　　从骸骨左肩上跳下来的贝基，小脸红扑扑的似乎有些激动，不等雷蒙询问原因便告诉他，骸骨这家伙初始令她十分的惊惧，但在之前尸魔伊文捷琳带着尸巫纽卡斯离开的那段时间，骸骨竟然用精神波动的方式跟她聊了许多，讲述了其跟随尸魔伊文捷琳的这些年里所发生的趣事。

　　“大人呐，骸骨这家伙看起来好凶，但实际上它竟然是因为伊文捷琳的一个承诺，就在她实力还不如自己的时候就死心塌地的跟随着她了，数百年间看着她的实力一步步的提升，最终站在了整个骨海位面的巅峰……”

　　没想到骸骨竟然会跟贝基说这些的雷蒙，有些好奇。“难道说伊文捷琳在实力还不如骸骨的时候就收服了它？”

　　雷蒙的语气令贝基大为的不满，当即便抗辩了起来。“什么叫收服呀，是骸骨主动献出了自己的灵魂之火，甘愿臣服于伊文捷琳的！否则以当时伊文捷琳的鲁莽来说，很可能她早就已经被抹杀了，又怎么可能站到了整个骨海位面的巅峰呀……”

　　似乎从骸骨哪里获取了许多有关尸魔伊文捷琳过往经历的贝基，唧唧咕咕的讲述着，而察觉到了被雷蒙所注视的伊文捷琳也感觉到了一些，竟是悄无声息的便出现在了贝基的身后，神情好奇的认真倾听着。

　　见贝基对于尸魔伊文捷琳的靠近毫无感应，有些惊奇的雷蒙也就没有说破，只不过当贝基讲述到骸骨告诉她的一次关键的领地争夺时，尸魔伊文捷琳徒然插话道。“那一次我差一点就没有能够逃脱，骸骨差点就被打散架了……”

　　在贝基身后所产生的话语声令她犹如是被踩了尾巴的猫咪一般炸了毛，嗷的一声便蹿上了雷蒙肩膀，一把拽住他耳边的碎发狠狠的一拽！

　　有所准备的雷蒙赶紧偏过了头去，对尸魔伊文捷琳这般突兀的开口有些不满的开口道。“伊文捷琳，听就听啊，贝基可是给你吓得不轻……”

　　没有理会雷蒙的话，神情间有着思索的尸魔伊文捷琳瞥了一眼站在远处的骸骨，轻声道。“骸骨比较单纯的，我也没想到它会跟你说这些，看来还是平时交流的实在有些少了。”

　　贝基叫嚷了起来。“单纯？它那恐怖的模样竟然能够被你说成是单纯？”

　　“是呀，虽然它的实力相当强悍，但它还是非常孤僻的，很少会愿意跟别人分享它的回忆，也很难会允许别人靠它那么近的，更不会允许除了我之外的谁站在它的身上！”

　　尸魔伊文捷琳极为认真的语气，令贝基脸上浮现出了狐疑，她仰起脸瞅了瞅站在远处的骸骨，然后便将自己那小巧的手掌竖在了眼前，似乎是在比较大小一般，神情很快就变得有些古怪起来。

　　察觉到贝基情绪有些变化，雷蒙不由得传音问道。“你想什么呢？”

　　“我、我也不知道……这大家伙初始的时候令我相当恐惧，可是现在却是觉得它有些亲切，也不知道是怎么回事……”

　　贝基的声音有些发颤，似乎也极为的纠结一般，令雷蒙越加的奇怪，本想继续询问但莫瑞兹已经布置好了传送符阵，走过来通知大家可以启程了。

　　本有些古怪的气氛，倒是随着莫瑞兹的通知而被打破，只不过贝基坚决不愿意离开雷蒙的肩膀，即便是骸骨令身躯缩小示意她还可以过去站在其肩头，贝基也是没有理会，反倒是用雷蒙的发丝将她彻底遮挡了起来，显得有了心事一般情绪变得低落了起来。

　　骨海位面距离梦魇位面比较远，但距离那封印之地比较近。

　　通过那跨位面传送符阵进入到了一片不毛之地的众人，很快便来到了那封印之所，看到了在这里已经等候的风岩位面的灰石，以及来自于金海位面的守护者。

　　因为西斯族的入侵，而由七个位面所组成的位面联盟，在将之前所封印在这里的物资取走之后，其当年所缔结的契约也便丧失了效力。

　　梦魇位面的魔蛛之皇自然是不会出现，而被魔蛛之皇所拉拢的鳞瑚位面褐鳞也似乎自知无法对抗，也放弃了本该属于其位面所领取的资源。

　　只不过令人诧异的就是那阴影位面的守护者影妖，竟是在众人准备开启那封印之前出现，虽然被风岩位面的灰石一顿臭骂，但却是不愿意放弃属于阴影位面的那一份酬劳，令跟其在千头鸟平原熟识了数百年的莫瑞兹都很是恼火。

　　但不清楚出于什么样考虑，影妖在莫瑞兹等人沟通之后，竟是成功说服了在场的几位契约缔结者，被允许按照之前所承诺的协议，将其本该获取的酬劳扣除了三分之一以后，令影妖取了一部分的物资轻松的离开。

　　本就只是对于酬劳中三份沉睡始祖坐标有着兴趣的雷蒙，对于被封存的物资没有什么兴趣，只是象征性的收取了少量，便将那三个记录有沉睡始祖坐标的记忆光球拿到了手。

　　见雷蒙获取了之后便准备检查，凑过来的莫瑞兹竟是用传音的方式告诉他，这三个据说陷入沉睡中的始祖虽然能力出现了下降，但也绝对不是能够轻易对付的，绝对不能贸然的行动，导致严重的后果产生……


第1787章 处置

　　遭受破坏的位面夹层之中的这不毛之地，存在着可以被封闭的诸多隐秘空间。

　　因为西斯族入侵的原因，七个位面守护者在进行了沟通之后，也便在此缔结了位面联盟的契约，展开了对西斯族入侵的反击。

　　因此七个位面所提供出来的资源，也就相当于是互通有无的一种方式，许多被位面守护者所拥有的其位面的特殊资源，也就被提供出来放置在了这里进行封存，以便在针对竖瞳们的战事中能够发挥引导。

　　最为低等的自然是近似于能量石般的基础物资。

　　之上的则是属于各个位面珍惜的资源，以及各种各样的药剂。

　　类似于被地底位面所命名为战争药剂，被封存在这里的大多是范围性的群体增益型药剂，少量的能够提高抗性、提升术法威力的，以及各种符阵架构的基础材料。

　　当然，最为顶级的资源则是能够提炼出无根之源的稀有之物。

　　洋流花，虚无之种和幽邃之尘。

　　针对于西斯族老巢的行动，因为是由巫师位面所展开并取得了突破性的成功，因此按照之前的契约条款来说，莫瑞兹能够代表巫师位面获取到其中的一半以上。

　　因此最终金海和风岩位面的守护者也便带着其应该获取的物资，迅速的离开。

　　尸魔伊文捷琳也取得了其位面所属的资源之后，也就带着骸骨直接返回了骨海位面，令一直待在雷蒙左肩之上的贝基情绪变得越加低落起来，显然在贝基的心里产生了某种变化，令其正处于困扰之中。

　　而阴影位面的影妖却是等其他位面的守护者们带人离开之后现身，来到莫瑞兹的面前表示感谢。

　　“不用说那些废话！要不是因为在千头鸟平原曾经受过你的帮扶，就凭你背叛一事就什么都不该给你！”

　　余怒未消的莫瑞兹一顿骂，令影妖尴尬而无可辩驳，本就只是虚影的躯体飘忽而扭曲着，一声不吭的接受着莫瑞兹的训斥，似乎是有些愧疚。

　　当莫瑞兹的训斥结束，影妖才来到雷蒙面前说出了他会留在这里等待的缘由。“这三个属于沉睡始祖的位面坐标，其可信程度有着差异，尤其是由魔蛛之皇所提供的那两个，很可能并不真实……”

　　并不清楚影妖留下来原因的莫瑞兹，不由得大感愕然。“影妖，魔蛛之皇难道敢在契约之力的限制之下提供假的？”

　　“应该不是假的，只不过之前魔蛛之皇在跟鳞瑚位面的褐鳞沟通时，曾经提及到此事，说是那两个位面坐标现今应该已经失效，所以任何获取者如果前往那里，很可能会面对一个苏醒的始祖，其风险也就不言而喻了……”

　　取出那三个记忆光球的雷蒙，在对里面讯息进行了提取之后发现，这两个记录的沉睡始祖一个便是属于上位精灵失踪已久的戈耳工，而另外一个则是暗之祖米艾卡斯！

　　上位精灵的庇护者戈耳工，雷蒙对于其过往经历和传说，因为娜迦姊妹的原因而了解的比较多，因此对于影妖的说法也就能够认可。

　　而暗之祖米艾卡斯，对于他来说却是有着异乎寻常的意义。

　　因为当年他在获取了星魔奥基思残肢之后，因为星魔奥基思想要占据其精神空间，因此他在其落败之后也便获知了其记忆碎片，得知了暗之祖米艾卡斯的状况，并且也知晓星魔奥基思便是因为听说暗之祖米艾卡斯重伤而陷入了虚弱，这才纠结了一些近始祖的存在一起去对暗之祖米艾卡斯展开了攻击，想要获取其始祖的本源之力。

　　只不过星魔奥基思的遭遇比较凄惨，陷入了虚弱的暗之祖米艾卡斯也不是它所能对付的，反倒是因为惊扰了暗之祖米艾卡斯的沉睡，而被关押了千多年的时间。

　　见雷蒙一直握着那两枚记忆光球沉思不语，莫瑞兹不由得奇怪道。“雷蒙，怎么了？”

　　“这里面所记录的两位始祖，我还都或多或少知晓些其过往，尤其是上位精灵的庇护者戈耳工，更是很可能会跟巫师位面产生交集，跟你也有着一些关系……”

　　并不知道记忆光球中记录的是那两位始祖状况的莫瑞兹，在听到‘戈耳工’这个名字之后很是惊讶，虽然娜迦、塞壬、美杜莎族群都已经离开了巫师位面，但莫瑞兹之前也仅仅知晓三族找到了永恒之井，可并不清楚牵涉到其庇护者戈耳工！

　　“雷蒙，你确定号称为‘精灵之王’珍妮芙已经能够跟戈耳工取得联系了？”

　　“这个我哪里会知晓，只不过当初为了确保沙伦娜这一支能够获得重视，我令独瞳沙人沙里曼陪着其族群进入了那永恒之井的空间，它亲眼看到了那处于运转状态的永恒之井，感受到了那空间的广漠！”

　　令独瞳沙人沙里曼将当时所看到的情形对莫瑞兹进行讲述，完毕之后的莫瑞兹神情越加严肃，仔细盘问了许多细节之后，这才对雷蒙开口道。“雷蒙，如果戈耳工真的回归，那么永恒之井便会成为其躯体之投影的寄身之物，上位精灵曾经所具有的残忍和严酷，必然会对巫师位面造成影响，我需要尽快返回以查证此事的真实性……”

　　“戈耳工失踪已久，按照精灵之王珍妮芙的说法即便是其行踪被找到，其所在的空间也不会再跟巫师位面产生联系，难道上位精灵因为始祖戈耳工的回归，就会对巫师位面展开攻袭？”

　　“戈耳工生性冷酷，被其所庇护的上位精灵自然不会有所感受，但它的存在对于非其族群者来说可就是灾难了！”

　　莫瑞兹语气之坚定，令雷蒙不由得有些奇怪，但之后想想莫瑞兹所接受的位面守护一族的记忆传承，也就释然了。

　　“暗之祖米艾卡斯的名字很陌生，既然影妖说魔蛛之皇给予的都有问题，你最好也小心一些，不要因为掌握了些权能便觉得有实力跟这些成名已久的始祖对抗，它们的底蕴可是无法猜测的！”

　　即便没有莫瑞兹的提醒，雷蒙也不会贸然去行动的，因为目前他从西斯族圣主处所获取的无根之源，还没有能够完全融合。

　　因此在将戈耳工和暗之祖米艾卡斯的位面坐标记录之后，雷蒙也便将第三个由风岩位面的灰石所提供的记忆光球内容进行了提取。

　　记忆光球之内，只有着一个位面坐标和名字，其所记录的是一个名为迷之祖斯蒂芬斯的始祖。

　　对于这个极其陌生的始祖，雷蒙在询问了莫瑞兹之后得知，她根本就没有任何的印象。

　　“许多始祖都是以其具有的权能或者是具有的属性所命名，既然其以‘迷之祖’为名字前缀，那很可能或是跟幻系类的能力有关，这样的始祖如果不具备极其强大的意志，很难与其抗衡的，更不要说是想要剥取其所具有的始祖本源了……”

　　思索片刻之后的莫瑞兹，给出了以上的说法。

　　在雷蒙看来目前他还不具备条件，因此也就在记录了之后便将之暂时搁置。

　　对于影妖之前行为极为恼火和痛恨的莫瑞兹，在将其驱离之后，也便告辞而去，返回巫师位面准备展开对上位精灵三族的调查。

　　在莫瑞兹离开之前，雷蒙也从莫瑞兹这里获取了被困在梦魇位面中部区域的远征军的位面坐标，准备前往哪里处置之前所遗留的问题，顺便看是否能够将远征军纠解救回来……


第1788章 重返

　　悬挂在东方的太阳，以及在那天穹之上所能够依稀看到的隐隐群星，令重返梦魇位面的雷蒙在嗅到那炙热的空气时，神情不禁变得有些恍惚起来。

　　头一次来到梦魇位面的独瞳沙人沙里曼，因为雷蒙所进入的区域时处于其偏北的沙漠，因此入眼的那漫漫黄沙也就令其感受到了浓郁的土之能量，身形一晃便扎进了那沙堆，发出着一阵阵的欢喜的大笑！

　　被独瞳沙人沙里曼笑声之声所惊醒的雷蒙，在将目光投下了那巨大沙丘之后，便看到了从四周沙丘中所正在钻出来的那些人形灰影，也才再一次的记起了这种特殊生物的名字：感染者。

　　低级的感染者对于光系术法有着强烈的畏惧，而其进阶体的灰烬之民，则是属于梦魇位面中部最为令人讨厌的诡异生物之一。

　　看似有着人类的形态，但实际上其躯体根本就无形无质，对于血肉类生命有着异乎寻常的兴趣，以吞噬的方式能够对低阶巫师造成伤害。

　　当年雷蒙并不是特别理解这样的生命形态，现今倒是可以将其归于精神波动类型的特殊生命形态。

　　时隔多年再一次看到了这些感染者的雷蒙，相信它们无法对独瞳沙人沙里曼等人造成影响，因为在示意贝基注意观察的同时，也便令阿道夫做好清除的准备。

　　“大人啊，这里的土系能量实在是太高了，要是能够留在这里静修的话，我相信我能够很快就能够达到进阶的标准……”

　　从沙丘顶端钻进去之后的独瞳沙人沙里曼，在从其底部冒出来之后发出了幸福的呼吼，被它双手所扬起的黄沙在其身周环绕而漂浮，仰起的脸上满是激动和兴奋。

　　只是那些从沙砾之中所悄悄钻出来的感染者们，却是已经聚集了过来，瞬间便将独瞳沙人沙里曼的身躯所覆盖！

　　淡灰色的人形影子在其身周所穿梭和环绕，嘶嘶的声响之中被吓了一条的独瞳沙人沙里曼连连暴吼。

　　令感知将其所在区域覆盖的雷蒙，察觉到了不下百多个感染者，并且就连进阶体的灰烬之民，都有着数只正在其身下的沙砾间潜行，显然是在准备着对独瞳沙人沙里曼展开攻击。

　　无形无质的污染者，对于低阶存在可能是致命的，而灰烬之民更是能够对中阶巫师造成伤害。

　　但对于七阶实力的独瞳沙人沙里曼来说，雷蒙相信应该是没有任何威胁的。

　　在初始倒是令猝不及防的独瞳沙人沙里曼有些惊恐，但很快它便察觉到这些偷袭者弱的可怜，即便是不为它所释放的威压力场影响，也不能被它一巴掌拍碎，但也仅仅是令它感觉到麻烦而已。

　　悬停在半空的雷蒙，右手虚抓便将一个进阶的感染者灰烬之民从沙砾中揪出，令其来到了身前。

　　在被抓取时便丧失了形态的灰烬之民，便犹如是一团灰色的烟气，在雷蒙面前扭曲而嘶嚎着，无法挣脱。

　　“这种东西在我第一次过来的时候，让我极为的忌惮，后来不得不穿上全套的黑色衣服、佩戴上镜片防风镜这才得以避开……”

　　给坐在左肩之上的贝基讲述着当年情形的雷蒙，示意对感染者有着本能敌意的阿道夫可以出手之后，只见被阿道夫所释放出来的那一道强光，便令那些堆积在独瞳沙人沙里曼身周的感染者们瞬间化成了飞灰，就连那些潜行过来的灰烬之民都犹如是遭受了焚烧，蹿出地表之后便扭曲着随风消散。

　　迎面而来的清风之中，因此而夹杂了一种淡淡的焦糊之味，摆脱了那些感染者纠缠的独瞳沙人沙里曼回到了雷蒙的身边，神情中有着深深的厌恶和无奈。

　　简单的一个光系术法释放，便完全解决了独瞳沙人沙里曼麻烦的阿道夫得意了起来，甚至凑到其面前询问着被那些感染者黏附在躯体之上的感觉，令感觉到很是丢脸起来的独瞳沙人沙里曼一脚便将他给踹了下去。

　　没有理会二者在沙丘之上纠缠的雷蒙，在将目光转向了北方之后陷入了沉思。

　　西斯族入侵梦魇位面的最初，是从其北疆的紫色平原侵入之后展开攻势的。

　　号称是北疆联盟的势力在被竖瞳们所消灭之后，西斯族这才向北扩张接近了极北之地，其对于那些一直被灰烬之民所侵扰的人类城市，似乎是存有着某种忌惮一样远远的避开。

　　当年随着北疆联盟越过了有着风之守护者驻守的风口之后，他才算是进入了真正属于能够对南疆魔蛛之皇形成对抗的天灾领主们的领地。

　　只不过他在极北之地经历了许多事件之后，却是因为砂岩兽族的偷袭而进入了深渊位面，之后所发生的诸多事件还是通过莫瑞兹的讲述，才最终前后连贯了起来。

　　按照从莫瑞兹处所知晓的整个西斯族拓展过程，当巫师位面的远征军在梦魇位面建立了巨型堡垒后，梦魇位面的蛛兽军团才因为魔蛛之皇的苏醒而组建了实力强悍的蛛兽军团，向北展开对巫师位面远征军的剿杀，在攻陷了其所建造的堡垒之后，便反过来入侵了巫师位面，导致了那一段时间的浩劫。

　　只不过在这段时间内西斯族似乎极其的平静，可是当蛛兽军团准备从巫师位面撤走之时，西斯族却是一举将撤离的蛛兽军团全部灭杀，正式侵入了巫师位面。

　　如此来说，这似乎就是西斯族的预谋了，其在获取了最高议院的信任达到协议之后，最终借助于蛛兽的力量才悍然侵入了巫师位面，并且通过空间传送方式运抵梦魇位面南疆的军团对魔蛛之皇的蛛兽军团展开攻击，其扩张的速度令魔蛛之皇所召集的蛛兽军团都承受不住压力，节节败退。

　　显然当时西斯族的入侵计划被执行的相当之完美，借助梦魇位面的蛛兽军团摧毁了巫师位面的最高议院之后，其反手将蛛兽军团消灭在了空间夹层，然后才进入巫师位面展开了扩张和掠夺，并且这时才正式对梦魇位面南疆的势力展开攻击，试图占据整个梦魇位面的南疆。

　　只不过当西斯族圣主陨落之后，失去了那些来自于三眼族位面竖瞳指挥者的竖瞳大军，其灭亡也就仅仅是时间而已。

　　之前笼罩着诸多位面的诡谲魅影就此消散，想必梦魇位面终究也会恢复原本的平静，只不过此时重返梦魇位面对于雷蒙来说，有些事情是需要处理的。

　　当年因为需要将疯子威拉德送回深渊位面，耗费巨大代价才令深渊海狸族的大长老莫里斯安同意建立了跨位面传送符阵，可是疯子威拉德在离开之后，砂岩兽族却是因为镜之界中的冲突而展开了袭杀，导致他被逼迫之下进入了深渊位面。

　　既然当年对自己下了手，那么砂岩兽族也就需要有着心理准备来迎接自己的怒火。

　　而第二件事，则是需要联络上极北之地的格雷西，以便能够知道瓷人女孩阿妮塔的状况。

　　按时间来计算，在格雷西身边待了不短时间的瓷人女孩阿妮塔，现今的实力也已经有了大幅度的提升吧？

　　想到这里的雷蒙，眼前不由得浮现出了瓷人女孩阿妮塔的那张娇俏可爱的面容，以及那经常因为羞涩而满是晕红的脸颊。

　　正沉浸在过往的回忆之中，坐在其左肩之上的贝基却是徒然扯了扯其耳边的碎发叫嚷了起来。“大人呐，您到底是在想什么呢！沙尘暴即将过来了，您到底是准备向南还是向北啊，总不能停在这里吃沙子吧……”


第1789章 联络

　　梦魇位面存在着各种严重的能量干扰，因此雷蒙在试图建立跟格雷西的联络失败之后，他便目标改换成了他所认识的那些稍微熟悉些的人身上。

　　进入梦魇位面之后先遇见的盖茨比，无法联络。

　　原本北疆联盟、号称是‘飓炎城守护者’的梅雷迪思女士，也处于通讯静默的状态。

　　只是在他尝试着跟冰风之子永夜手下的第三军团长克莱门特联络时，术法幽却是稍一闪耀便接通了。

　　“雷蒙？竟然真的就是你！我在知晓了竖瞳威胁被解除之后还想着是不是名字搞错了呢……”

　　看到雷蒙的第一时间，神情间有着惊喜的克莱门特便叫嚷了起来，随着其有些凌乱的讲述，雷蒙这才明白其所率领的第三军团正驻扎在一个名为缅因城的地方。

　　“雷蒙大人，看来以后我都需要用尊称来称呼您了，这些年下来我可真没想到您的实力会提升的如此之快，简直比永夜大人的过往经历还要令人赞叹和值得敬畏……”

　　跟巫师位面环斑海豹克莱门特同名的第三军团长克莱门特，他的这番感叹令雷蒙有些不好意思，当年这家伙可是因为他的原因而被永夜发配到风之谷驻守的，导致丧失了成为第一批次越过风口攻击竖瞳的机会。

　　虽说当年关系并不密切，但因为自己的原因给其带来了些麻烦，因此雷蒙也便提及并隐晦的表示了歉意。

　　在永夜麾下被称呼为‘最为宽容’的军团长克莱门特，初始对于雷蒙的歉意很是惊讶和茫然，他似乎早就已经将那事给忘掉了一般，很是狐疑的思索许久最终还是在雷蒙的体提醒中才勉强记起，于是很是有些惭愧的解释道。“雷蒙大人，我是真的忘记了，那什么‘最为宽容’也就是因此而获得的，因为我的记性向来不好，所以就连永夜大人给我的命令也只能是比较单纯的，不然我连担任军团长的资格都没有……”

　　克莱门特如此一说，雷蒙才明白了原因，愣了下之后便失笑了起来。

　　既然克莱门特所统御的第三军团长正处于梦魇位面的中部人类所聚集的区域，因此他在询问了其位面坐标之后，也便索性直接传送了过来，因为他还记得，当年所接受的那影之屋的任务，便是将影之屋所炼制的药剂交予一个来自于缅因城名为海门的人类。

　　经由传送而来到了克莱门特驻守地不远处的雷蒙，所看到的便是连绵不绝的营帐，以及各种力场壁障所形成的各种光芒。

　　就在此地等候着他的克莱门特，仅仅带着几个亲卫，在看到他现身之后便极为恭敬的躬身致礼道。“尊敬的雷蒙大人，欢迎您再一次来到梦魇位面，永夜大人在获悉您前来之后，希望您在闲暇之后前往极北，永夜大人希望能够跟您进行私下的沟通……”

　　“永夜？你告诉他我来到了这里？”

　　“是的，只有通过军团内部的符阵才能够跟极北之地进行联络，我所接受的任务也都是由永夜大人所下达的，那隔绝了北疆跟极北之地的风口所形成的干扰实在是令人头疼，要不是因为驻守在那里的风之守护者实在是难缠，极北之地早就将北疆纳入掌控了……”

　　一边解释着一边将雷蒙等人引入了其军营的克莱门特，显得热情而放松，通过他的讲述雷蒙也才知晓近期发生在梦魇位面的战事发展。

　　就在前几天，占据了梦魇位面北疆的竖瞳大军在其指挥者们一夜间陨落之后又出现了异常，大量中阶竖瞳莫名的死亡，令本准备对其展开最后清剿的来自于极北之地的各大军团，决定暂时停止强攻，准备观察是否其大军之中的高阶竖瞳也会出现大批量的死亡。

　　“如果那些残余的竖瞳们能够因为时间的流逝而死亡，那么我们也就没必要再付出代价去将其剿灭，所以现在只需要保证不让它们突破封锁线也就罢了……”

　　很是随意的便将目前极北联军所采用的策略讲述出来，克莱门特的轻松也就被雷蒙明白了原因。

　　随着克莱门特进入其军营的雷蒙，看到了那些体格魁梧的梦魇之子军士，以及在其军营之内似乎是处于被奴役状态的普通人类。

　　察觉到了雷蒙的注意，停下了的克莱门特指着那些在军营内穿梭着的普通人类说。“雷蒙大人，这些普通人类都是附近缅因城的居民，虽然人类的肉还算是可口，但实际上他们是被雇佣的，普通人类的烹饪手段是梦魇之子们无法抗拒的，所以您不要觉得他们遭受着欺压，实际上在这里他们不会遭受到那些灰烬之民的攻击，所以反倒是比待在缅因城里还要安全！”

　　想到之前影之屋所需要的灰烬之民的精华，雷蒙不由得奇怪道。“难道说在缅因城附近的灰烬之民很多吗？”

　　“是啊，属于进阶体的灰烬之民大量聚集在人类城市四周，因为它们本身便是因为某种特殊原因死亡的人类而形成的，所以梦魇位面中部才能够被人类所长期占据，并不会太多的招致各方势力的攻击，其根本的原因也就是因为灰烬之民的精华需要培育和收集……”

　　克莱门特的解释终于揭开了梦魇位面人类能够长期存在的原因，虽然听上去有些残忍，但以梦魇位面的特征来说，倒是相当之符合。

　　只是一路跟随着雷蒙来到了克莱门特营帐前的阿道夫，却是因此而神情变得越加悲悯了起来，投注向那些普通人类的目光也显得有些尤为哀怜，令独瞳沙人沙里曼抓住了机会，狠狠的嘲笑了一番。

　　由克莱门特举办的盛大欢迎酒会，让雷蒙感受到了他的热情和尊重，实力比克莱门特还要高了一线的贝基，更是在表明了其身份之后令克莱门特的属下们尤为的惊惧，一个个在上前致礼之后便陆续的躲了出去，令贝基很是有些郁闷。

　　在小心翼翼的询问了贝基来历之后，克莱门特也便来到了贝基的面前解释起来。“贝基女士，请您原谅它们的畏惧，真灵对于梦魇之子们来说是属于强大而极难抗拒的存在，永夜大人当年都曾经吃过真灵一族的亏，因此刚才这样的表现也就能够被理解了……”

　　恢复了正常身形的贝基，之前因为那些梦魇之子的态度而很是恼火，在明白了缘由之后才很是无语的将目光转向了雷蒙，极为郁闷的开口道。“大人呐，真灵一族虽然比较喜欢进入虚无空间进行捕猎，但我可不知道真灵一族的名声会如此之差呀……”

　　习惯性的想要揉乱其发丝的雷蒙，在手掌触及其头顶前才在贝基的怒视之下醒悟过来，手掌顺势滑落搭在其肩膀上笑道。“真灵的名声是经历了诸多征战才获取的，想必真灵们应该不会因为而感觉到郁闷，反倒是应该自豪才对……”

　　被调侃了的贝基越加的不满，甩脱了搭在其肩膀上的手掌之后便揪着独瞳沙人沙里曼和阿道夫躲到了一旁。

　　雷蒙在跟克莱门特闲聊了许久之后，在看到了从营帐前所经过的几个不像是厨师的人类时，心里一动便唤他们进来，询问起应该是属于缅因城的人类海门的状况。

　　属于专门为克莱门特所服务的这些普通人类，大部分对于雷蒙所说出来但这个名字很是茫然，唯有其中一个妇女立刻就紧张了起来……


第1790章 查问

　　被永夜麾下第三军团从缅因城所雇佣的普通人类，大多都是城里的厨子或者帮厨，所以对缅因城里某个人的情况不清楚也就可以被理解。

　　但那妇人神情间的异常，又怎么可能会被雷蒙所忽略，当即便示意她过来。

　　双腿一软立刻便瘫坐下来的妇人，整张脸都没了血色，但似乎也知晓在这里的任何问题都必须立刻进行回答，因此也便磕磕巴巴的赶紧开口。“大、大、大人……我、我、我知道一个人名叫海门，但、但、但我不确定就是您所要找、找、找、找的……”

　　“你不要害怕，对于海门我没有恶意，因为当年跟他有过一些接触，所以想要找到他……”

　　说着话雷蒙便释放了一个术法投影，令当年所见到的那海门的形象在这妇人眼前显现。

　　一个身材略微瘦削些的男子，带着黑色的面罩，那一副微绿的晶石眼镜令其整个面部都被遮挡了起来，裹紧身躯的黑色紧身衣，也令他没有丁点的皮肤暴漏在外。

　　只是那妇人在看到这个形象之后，稍稍思索了下便放松了下来，有些不确定的说道。“有些相似，可是我还是不能够确定，我认识的那名叫海门的男人就住在我家的楼上，白天基本上都是不出门的……”

　　端着酒杯站在一旁的克莱门特听到这里有些好奇。“雷蒙大人，您还认识缅因城里的普通人？”

　　简略的说了下认识的原因，雷蒙便开口问道。“克莱门特，目前极北之地的联军对于巫师位面的远征军持有着何种的态度？”

　　“当初联军在驱赶着竖瞳们越过沙漠区域之后，便基本是采用了远远的压制态势，原本来是想要将它们彻底驱离北疆的范围，但没想到西斯族会将目标转向了南疆，所以联军也就没有过于逼迫，直到西斯族大军重新想要向北突进时，我们才重新加强了攻击力度，逐渐将它们逼向了西南峡谷，令它们无法进行大范围的扩散……”

　　简单的介绍完极北之地联军策略的克莱门特，也就变得有些严肃起来。“雷蒙大人，不管怎么说巫师位面的远征军也损害了梦魇位面的利益，所以如果您想要让他们无损返回，估计会有些麻烦的……”

　　听到这话的雷蒙很是不赞同的摇起了头来。“麻烦？梦魇位面入侵巫师位面的次数也不少，这样的事件本身就没有对错之分，那是不是说巫师位面也要以多年前梦魇位面的入侵为由头，找谁来负责不成……”

　　闻声哈哈大笑起来的克莱门特片刻后才正色道。“雷蒙大人，既然你明白那我也就不隐瞒了，目前位于南部人类城市中的残余远征军，实际上是被以荧鼠家族为首的一些联军所针对，并非是极北之地的联合行动，只要您能够让老荧鼠退却，那么就没有谁会继续阻拦那些巫师们返回！”

　　听到这话的雷蒙明白了其中的缘由，因此也便询问起荧鼠家族的情况。

　　“老荧鼠的实力仅仅比永夜大人差了那么一线，但最后一次老荧鼠的试探也是三百多年前的事情了，所以现今那老家伙的实力如何，也就没有人知晓了……”

　　说到这里停下来的克莱门特似乎有些为难，思索了片刻之后这才压低了声音说道。“荧鼠一族因为寿限的原因，所以他们的实力提升速度还是比较恐怖的，据说老荧鼠已经掌握了权能，能够跟魔蛛之皇抗衡了……”

　　“那就没关系了，只要它不比魔蛛之皇强太多，那就只是一个沟通的问题了……”

　　笑着说完之后，雷蒙也便指着之前那妇人开口道。“我准备立刻动身前往缅因城，等事情解决完之后便前往极北，你可知晓格雷西大人和阿妮塔的情形？”

　　“您说的是那小瓷人啊，她现在可是格雷西大人的掌上明珠，实力提升之快简直令人无语，就连永夜大人都传授了一些特殊技巧给她，小瓷人女孩在冰封之城已经是属于无人敢惹的存在啦……”

　　克莱门特很是深切的感叹，令雷蒙知道瓷人女孩阿妮塔目前无忧，心放下来之后也便迅速的告辞，带着那住在海门楼下的妇人迅速来到了缅因城。

　　也许是因为梦魇之子军团就驻扎在其不远处，所以这座属于梦魇位面普通人类的城市，城防也就显得有些紧张。

　　面积并不算是很大的缅因城，远远的看过去便能够看到内外三层十分清晰的城郭，驻守在内外城墙之上的那些身穿黑色紧身衣的人类，在看到被一团黄沙裹着的雷蒙等人到来之后，虽然显得十分紧张，但还是一个个低头致礼。

　　并没有准备在这里耽搁很久，因此雷蒙也便直接来到了那妇人所居住的地方。

　　一栋有些歪斜的残破三层的小楼，其外墙体都已经大半脱落，但也许是因为众人直接便来到了这里，那些显然是城市守卫们也便迅速的聚集了过来，远远的观望着显得极其紧张。

　　被之前独瞳沙人沙里曼的速度给吓坏了的妇人，缓过神来之后才赶紧开口解释。“大人，之前途径这里的一些诡异生物曾经入城劫掠，所以城卫们会有些紧张，但他们不会有任何恶意的……”

　　对于这些处于夹缝中生存的人类，雷蒙无需任何的提防，但在降落之前贝基似乎是看到了城市中心的某处区域比较繁华，便提出想要在城里转悠一下。

　　自身实力比阿道夫和独瞳沙人沙里曼都高了不少的贝基，在这种城市中是没有任何的危险的，令其逛完之后便来这里集合的雷蒙，也便随着那妇人走进了小楼，来到了属于海门的房间门口。

　　无需开门便已经通过感知察觉到海门就在里面的雷蒙，还是敲了敲门这才进去，看到的便是从床上坐起满面茫然的一个中年汉子。

　　“海门，多年前我曾经将一些药剂交给你，我想知道你是如何跟影之屋联系的……”

　　站在门口的雷蒙刚说到了这里，那中年汉子的神情便是骤变，右手抬起一道光束便击向了雷蒙，而他本人竟是用力一蹬便撞向了身后不远处的那窗户！

　　嘭的一声整个窗户都被撞碎！

　　而瞬间抵达雷蒙面前的那道光束，连激发其防护壁障的可能性都不具备，只是见其已然撞破窗户即将脱出房间，抬手虚抓的雷蒙便将其拽了回来。

　　“我什么都不知道！我什么也都不会说的！你不要想获取抵抗军的任何秘密……”

　　似乎是绝望了一般叫嚷起来的海门，说话间其右手便抵在了自己的下颚，其腕部的那臂环立刻便准备激发。

　　没有料到海门会有如此之大的反应，哭笑不得的雷蒙当即将其禁锢，在解除了他的臂环之后便将当年的交易过程说简略说了一下，表明了身份。

　　神情骇然的海门在被解除了禁锢之后，呼哧呼哧的大喘着气，似乎是被吓得不轻，片刻之后这才苦笑着开口道。“大人呐，抵抗军目前处于被全面通缉的状态，我仅仅是一个接货人，跟药剂提供者进行联络的乃是高层，我是真的不知道啊……”

　　巫师位面远征军被困的那三座城市，之前在莫瑞兹的说法中乃是梦魇位面人类城市中比较大的，因此在表明了只是想了解影之屋在梦魇位面联络点之后，这才将其抵抗军中负责药剂采购的人名提供了出来……


第1791章 抵达

　　两天之后……

　　从缅因城的海门之处获取到黄金之城里的一个名字和地址的雷蒙，本是准备直接前往被困远征军所在城市的，可是因为察觉到远征军所在的区域存有着空间限制，令他不得不将距离拉远，这才顺利的抵达。

　　坐落于余烬山脉之末端的这座黄金之城，是梦魇位面的人类在其势力最为强大时所建造出来的城市，其依托于余烬山脉的险峻和绕城而过的河流，令城市在被建造出来之后的两百年间，成为了在梦魇位面普通人类心中的圣地。

　　只不过人类终究不可能成为梦魇位面的主导者，当黄金之城在无法抵御梦魇生物们的攻击而被摧毁之后，这里便再也没有了当年的辉煌，最终只剩下那些被人类代代传颂的故事和传说，以及隐藏在黄金之城地下的缔造者之魂，令整座城市即便是被多次摧毁，但依然存在于余烬山脉的末端，庇护着那些依然愿意来到并留在这里的人类。

　　沙化的独瞳沙人沙里曼耗费了四个沙漏时的时间才在日落之前抵达其外围，沐浴在落日余晖之中的黄金之城虽然处于静默之中，但外城墙那金色光辉的闪烁，却是令人感觉到了一种颓然的沧桑，令心情也不由得变得沉重起来。

　　来自于极北之地的诸方势力，在黄金之城外形成了连绵数十里的封锁线，仅留下了直通城门的那百多米宽度的一条大路。

　　各种色泽的力场光泽，令这些联军的种属能够被清晰的区分开来，远远的望过去各种各样的营帐便犹如是春日里盛开的野花，一簇簇、一丛丛的点缀在黄金之城外的荒凉大地之上。

　　坐在雷蒙左肩之上的贝基，在独瞳沙人沙里曼解除了沙化之后，也便指着最外围那些高高耸起的土丘奇怪道。“大人，那些土丘所在的区域就是荧鼠族所占据的吗？”

　　距离那封锁线有着千多米的距离，悬停在半空的雷蒙看了下便开口道。“这些三米许高度的土丘之下，应该有着一些深达数十米的洞穴，看来荧鼠在这里驻扎的数量相当之多……”

　　“一群变异老鼠而已，它们的繁衍速度只能用惊人来描述，在我的家乡它们会在被发现的第一时间遭受捕杀，它们只会带来疫病和饥荒……”

　　似乎对于鼠族有着反感的独瞳沙人沙里曼，竟是少见的发表了意见，就连跟它一直都相处不好的阿道夫也附和着表示赞同，令贝基都很是惊讶。

　　鼠族所惯有的疫病传播能力，可以令整座城市的人口在数天之内锐减八成，按照其传播的速度和范围而言，甚至可以借助于河流令其下游整个流域遭受到波及，严格上来说它们是梦魇位面最为遭受忌惮的种族之一，不亚于被灭绝的吸灵怪……

　　想到之前第三军团长克莱门特对于荧鼠的评价，雷蒙投向那些高高耸起土丘的目光也就变得冰冷了起来。

　　黄金之城虽然名声较大，但实际上里面被围困的远征军数量最少，实力也是最弱的。

　　要不是因为他需要在这里找到海门所说的那影之屋的联络人，他原本是应该直接前往距离这里有着数百公里的另外一座城市的。

　　正在思索间，坐在其左肩上的贝基徒然开口道。“大人，之前克莱门特说巫师位面的远征军是处于被围困的状态，可是为什么城门口还有着普通人类和巫师们在外出？”

　　目光转过去之后，雷蒙这才看到刚才还处于关闭状态的城门已经被开启，一些肩负着重物的人类正在走出来，在城门口之外的一些营帐之内，也有着一些梦魇生物开始了聚集。

　　似乎整座城市并没有被封锁，向着其外侧封锁线前进的雷蒙等人，在穿过了荧鼠族的区域直到靠近了那城门，都没有遭受到任何的拦截，也没有遭受到任何感知的探查，令他们在出现在城门前时，都很是有些不解。

　　身穿猩红色巫师袍的雷蒙，本就是人类的体型和外貌。

　　坐在其左肩之上的贝基，也仅仅是吸引了一些好奇的目光。

　　阿道夫和独瞳沙人沙里曼虽然形态异于人类，但也显然跟梦魇生物们有着差异，跟随在雷蒙身后显然没有引起城门前的那些身穿制服的巫师们注意，反倒是在他靠近城门之后被示意快速通过，不要在这城门口停留。

　　察觉到城门口的这些守卫明显是来自于巫师位面的远征军，因此雷蒙也便直接上前询问起了在城外聚集起来那彷如是街市般的状况。

　　被雷蒙所询问的那中年巫师，瞅了瞅他身上所穿的猩红色巫师袍之后神情松缓了下来，耐心的解释道。“之前黄金之城是被那些梦魇生物们所围困的，但因为近期局势开始了缓和，所以双方都展开了适当的交流和沟通，估计再有一段时间大家也就可以返回巫师位面了……”

　　“那你知道是什么原因吗？”

　　“这个我可就说不好了，在这里之前就被围困了三个多月，最初的时候对方也没有进行过攻击，所以应该是在忌惮之下开始了沟通，最终远征军高层跟它们达成了什么协议吧……”

　　中年巫师的态度和语气，令雷蒙感觉到这里的气氛并不紧张，因此也就在询问了其城内商业区的位置之后，也便直接进了城。

　　千多年前所建造出来的黄金之城，虽然历经摧毁但整个城市的格局还是相当之宏伟，即便大路两侧的建筑物大多都破损没有被修复，但当年的恢宏气势还是可以被依稀的感觉出来。

　　只不过梦魇位面的普通人类看样子是受到了远征军的约束和管制，一路上除了在主干道上不时能够看到疾行的巫师，很少会可以看到普通人类，以及在梦魇位面普通人之中的战斗者。

　　片刻之后，当雷蒙来到那商业区的时候才发现，这里的气氛越加的宽松了起来。

　　一些属于极北之地的梦魇生物，竟然也在商业区所出现，虽然普遍实力不高，但却是跟远征军的巫师们进行着沟通和交易，只是很多像是属于本地人类的商店，却大多都处于关闭的状态。

　　加入远征军的人类巫师，大多都来自于巫师位面的地表，看样子都已经知晓了西斯族的覆灭，也得到了消息威胁即将被解除，所以一个个都显得比较轻松，即便是在街市上跟梦魇生物们进行着交易，但也都还有着一定的优越感般，令缓缓穿过了街市的雷蒙等人，十分的无语。

　　“大人呐，怎么看样子他们都相当的轻松呀，刚才那边的老巫师竟然能够将云雾草卖到八十块中等晶石，他是不是搞错了呀？”

　　贝基所提及的那一笔交易，雷蒙也是知晓的，因此很是有些无奈道。“一种可能就是那云雾草正好是买家所急需的，第二种则是老巫师觉得自己的交易对象比较好蒙，所以才会开出二十倍以上的价格……”

　　雷蒙的说法令贝基点了点头，但跟着她就十分诧异的感叹道。“可是就算是远征军跟极北之地的联军快要达成了协议，也没道理在这种时候将整个城市对那些梦魇生物们开放吧？”

　　越是向着街市的里面走，所看到的这般现象也就越多，雷蒙也有些糊涂了。“总觉得哪里有着不对，等找到影之屋在本地的联络人，应该就可以知道真实的状况了……”


第1792章 了解

　　略有些嘈杂的交谈和吵嚷之声，令整个街市都充满了生机，也会令人在不知不觉中忽略了城外那些虎视眈眈的梦魇生物。

　　恢复了记忆的贝基似乎是变得越来越有依赖性，在入城之后竟然变得有些懒惰了起来，拽着雷蒙耳边的碎发打起了瞌睡。

　　而独瞳沙人沙里曼也似乎显得有些疲惫起来，虽然还是会跟阿道夫唧唧咕咕，但在雷蒙看来它已经丧失了往日的警觉。

　　没有任何感觉不适的阿道夫，注意力集中在那些梦魇生物身上，对于交易双方都有着浓厚的兴趣。

　　因为察觉到身边诸人有些古怪，所以在进入街市不久之后雷蒙也就察觉到了充斥在环境之中的某种无形的干扰。

　　这不是某种术法的效用，也绝非是幻系术法所造成的影响，在雷蒙的详细探查之下才发现，这似乎是一种散逸在空气中极为稀薄的令人能够变得宁静下来气息，可以让人在无意之中心神逐渐因为放松，而感觉到困意。

　　既然不是没有感受到危险，何况在这城市中也不该有着能够对诸人形成威胁的存在，所以雷蒙在发现其原因之后也就没有在意，反倒是觉得让贝基等人好好休息一下也不是什么坏事。

　　继续在街市中前进，按照之前缅因城的海门所给与的那地址进行着寻找的雷蒙，最终在一条不起眼的小巷末端，看到了自己所想要寻找的目标。

　　只不过似乎影之屋设立在梦魇位面黄金之城内的联络人，有了麻烦。

　　两个披着遮体披风的梦魇生物，将一个矮瘦老头堵在了房间的角落，正在用一种雷蒙听不懂的语言喝骂和咆哮。

　　高达两米许的梦魇生物，从背影上看极为的壮健，因此被从二者之间缝隙所看到的那矮瘦老头也就显得越加孱弱。

　　只是其神情间却是有着浓浓的不屑，还用手中那拐杖不断的敲击着地板，发出着哒哒哒的声响以加强其语气。

　　令阿道夫注意着点独瞳沙人沙里曼的雷蒙，悄无声息的走了进去，见桌上有着一壶刚刚沸腾的香茶，便径自将杯子拿过来给自己到了一杯，举起来冲着看到他的老头开口问道。“老莫纳？”

　　听到雷蒙声音的被堵在那角落里的老头这才察觉到雷蒙，其神情间的不屑立刻就变成了惊讶，冲着雷蒙点了点头之后便重重的将拐杖在地板上一顿，冲着那两个壮硕家伙呼吼了起来，片刻之后就令二人终于退开了一些。

　　“请稍等，很快我就可以处理完这些讨厌的麻烦……”

　　说话间似乎是对那两个壮硕家伙做出了让步的老头，快步走向了房角的另外一角，在取出了一个巴掌大小的药剂瓶交给那两个梦魇生物之后，便示意它们赶紧离开。

　　只是等这两个体格壮硕的梦魇生物转过身来，终于看清楚其种族的雷蒙却是沉下了脸来，手指轻弹随着从其手中茶盅内所激射而出的两滴茶液触及其身躯之后，正准备走向大门的两个梦魇生物便瞬间被薄冰所覆盖，被瞬间禁锢而冻结。

　　见到这一幕的老头，张大了嘴满面的骇然。那拄着拐杖的右手也哆嗦了起来。

　　“沙里曼，将这两个家伙带出去审问，看看在城外的砂岩兽族是由谁统领和指挥的！”冲着门外呼喝一声之后，雷蒙这才指着自己对面那椅子示意老莫纳过来坐下。

　　等独瞳沙人沙里曼将那两个被冻结禁锢的梦魇生物带走之后，极为惊惧的矮瘦老头这才走过来小心翼翼的试探道。“这位大人，您来这里有何吩咐？”

　　“你是影之屋在梦魇位面的联络人，我想知道如何才能够跟影之屋的长老奥克塔薇尔取得联系？”

　　听到这话的老莫纳神情中产生了戒备，压低了声音疑惑道。“这位大人，您如何知晓奥克塔薇尔大人的？”

　　“我曾经进入过影之屋总部，只不过这些年跟影之屋失去了联系，所以特意来这里找你了解……”

　　放松些下来的老莫纳坐了下来，犹豫了下才摇了摇头。“这位大人，梦魇位面在遭受到入侵之后我就无法再跟总部联络了，只有当总部认为这里的局势彻底稳定下来，我才能够跟总部取得联络，现在就算我告诉你联络方式，你也是无法跟总部获取联系的……”

　　影之屋对于各个位面的稳定性相当看重，因此会出现这样的状况雷蒙也就没有感觉到奇怪，在让老莫纳将联络的方式交代清楚之后，他便开始询问起这座城市中的古怪。

　　“来自于巫师位面的远征军占据了黄金之城已经有大半年之久了，城中居民初始的时候还可以在小范围内活动，只是当极北之地的联军将城市封锁之后，这里的居民便被驱赶到城市北端看管了起来，街市这里因为有着存在的必要，所以才没有被封闭……”

　　说到这里的老莫纳，听到门外传来了一声惨叫，不由的站起身来骇然道。“大人！那两位可是成为深渊海狸族的代表，它们要是在城里出了事那麻烦可就大了！”

　　“这事情跟你无关，继续说……”手指在桌上敲了敲的雷蒙，示意他坐下继续。

　　目光之中有着惊疑，神情变得惊疑不定的老莫纳想了想还是缓缓坐下来，苦笑着劝说道。“大人，现在城内外刚刚恢复些平静，您这样是会引发大麻烦的……”

　　见雷蒙不以为意，而门外的惨叫声也逐渐微弱下去的老莫纳这才重新开始介绍。

　　原本城内外是处于对峙状态，虽然极北联军并没有展开攻击，但其所具有的压倒性实力还是令远征军不得不困守。

　　只不过数天之前极北联军竟然让出了一条通道，在派人跟驻扎在城中的巫师们进行了一番沟通之后，似乎是私下达成了某种协议，令敌对的状态为之而发生了改变，远征军允许少量的联军代表进入城内进行交易，令局势徒然发生了好转。

　　“只是梦魇生物进入城内的前两天特别容易闹事，因此最终远征军据说是在城内释放了某种特殊的气体，可以令梦魇生物的狂性得到缓解，然后这里的街市才被重新开放，一些本地的商家也陆续开始了营业……”

　　老莫纳的解释，解开了之前被雷蒙所察觉到的充斥在空气中的特殊气息的效用，并且按照老莫纳的说法来看，要么就是远征军为了能够全员撤回巫师位面而进行了让步，要么就是返回了巫师位面的莫瑞兹令远征军的处境得到了改善。

　　只不过此次进入黄金之城的目的并没有达到，因此雷蒙也便询问起有关影之屋的情况。

　　跟影之屋中断联络已经很久的老莫纳，犹豫了片刻才开口说道。“大人，影之屋的规矩您应该是知晓一些的，我所知晓的只有一个长期待在妖精位面的联络人，它所负责的是跟高等妖精们进行沟通和交易，您如果有机会前往妖精世界的世界树上层，那么有可能会在荣耀之冠的总部附近的花妖酒吧找到它……”

　　得到了位于妖精位面的影之屋联络人讯息，雷蒙在告诉老莫纳这段时间最好隐蔽起来之后，这才起身告辞。

　　门外的那小巷角落，那两个深渊海狸族的交易代表已经被独瞳沙人沙里曼审讯完毕，虽然所获取的讯息表明其大长老莫里斯安并不在此地，但砂岩兽族在城外却是有着数名级别较高的存在……


第1793章 行动

　　离开了老莫纳所在的街市区域之后，雷蒙便带着那两个被审讯过的深渊海狸族交易者，直接闯进了城内远征军的驻地总部。

　　防守严密的远征军总部，就坐落在黄金之城中央的广场北侧，驻守在这里的巫师在看到被独瞳沙人沙里曼所拽着的那两个深渊海狸族成员之后，便拉响了警报。

　　呜呜呜的警报声，令整个城市迅速做出了反应。

　　城门被立刻关闭，街市上那些正在交易的双方都彼此拉开了距离，虽然因为情势不明而都保持着守势，但戒备之意却是凝重了起来。

　　从城区内各处所涌来的巫师们，大多升空占据了有力的位置，城墙上也出现了诸多被释放出来的傀儡生物，令城外极北联军都随之而出现了骚动。

　　最先抵达了远征军总部广场的一只队伍，还没不搞清楚发生了什么事那尖锐的警报声却是停歇了，并且一个通过扩音术在整个城市上空所回荡的声音，也表示刚才仅仅是一个误会，警报已经被解除了。

　　属于远征军指挥官的苍老声音，令整个城市都迅速的恢复了原样，只不过抵达了总部门前广场的这只队伍，却是没有执行命令立刻返回其驻地。

　　因为，眼前的这一幕实在是有些过于诡异了！

　　驻扎在广场四周的数十名中高阶巫师，都遭受了禁锢，一个个保持着最后一刻的动作、神情愕然的待在其原本的位置。

　　位于总部大门前的那两名高阶巫师，更是因为在被禁锢之前后撤想要释放术法，所以在被禁锢之后就因为失去了平衡的原因，现今很是狼狈的倒在地上。

　　一定是出现了变故！

　　在梦魇位面征战许久的队伍，当即便准备冲向总部所在的建筑，可是面向广场的露台上却是走出来了远征军的指挥官，以及一个身穿猩红色巫师袍的瘦削男子。

　　刚刚解除了警报倒退着来到露台边缘的指挥官，神情中此时还有着愕然，在看到这些没有撤离反倒冲进了广场的队伍之后不由得勃然大怒。“已经解除了警报！谁允许你们继续停留在这里！”

　　听到这话的那队长，立刻便挺直了胸膛扬声道。“驻守在这里的守卫巫师们遭受了禁锢，是否需要展开现场救治！”

　　听到这话指挥官眼瞳一亮，当即便准备发布命令。

　　直闯进入总部的雷蒙，不想在这里继续耽搁下去，当即便开口说道。“不用这么麻烦！我很快就会出城，你们应该可以有两天的时间安排返回巫师位面的事宜，耽搁了时间可就跟我无关了！”

　　转过脸的指挥官惊喜不已，虽然眼前这闯入总部的地底战区巫师没有显现出恶意，可是这般的说法也实在是令人难以相信，因此赶紧开口问道。“尊敬的大人，目前远征军正在跟极北联军进行商谈，依照命令双方目前是处于完全和平的态势，我们绝对不能对极北联军展开攻击，也因为这里空间存在限制而无法建立跨位面传送符阵离开……”

　　“不要跟我说这些，当城外的极北联军被驱逐之后这里的空间限制自然就会解除，我已经通知了位面守护者莫瑞兹开始准备，你们只需要等位面传送通道显现并稳固下来，就可以离开了！”

　　打断了那指挥官话语的雷蒙，见广场上那只队伍依然没有离开，想了下便指着那只队伍开口道。“困在这里的是不是全部都属于蒙比亚军团？你可知道澜之蛟、锐隼军团和杀戮者战兽军团所处的位置？”

　　听到这里指挥官明白眼前这男人是属于巫师位面的顶阶强者，因此赶紧恭敬的回答道。“回禀大人，城内大部分都是蒙比亚军团的成员，澜之蛟残部在这里只有着两个分队，而锐隼军团已经在要塞战中全军覆没。杀戮者战兽军团在要塞被攻破之后便去向不明，截止目前都没有任何讯息表明其还有成员存在……”

　　不给这指挥官时间思考的雷蒙，在询问并获取了另外两座被远征军残部所占据的城市空间坐标之后，便交代整个城市需要在他离开之后进入全面防御，只有等城外极北联军开始溃退或者是撤离之后，才能够降低防御等级，等待着由巫师位面所开启的跨位面传送通道在附近出现，然后便可以全员安全离开。

　　“记住，这座城市依然还是属于梦魇位面人类的，如果在离开之前这座城市遭受到了洗劫和破坏，那么你就等着在巫师位面接受制裁吧……”

　　准备离开的雷蒙在腾空之前，因为想到了影之屋的老莫纳，以及缅因城海门所属的抵抗军，也便顺势交代了一句，令那指挥官的当即便涨红了脸，想要解释但面前已经没了人影。

　　腾身跃起的雷蒙，带着独瞳沙人沙里曼等人直接便出了城。

　　站在那露台之上的指挥官在他的身影消失在视线中之后，这才气急败坏的发布了全面防御的命令，跟着便冲着还滞留在广场上的那只队伍咆哮了起来。“还不赶紧将遭受禁锢者送进来！一个个楞在那里是准备当白痴啊！”

　　第二次从远征军总部所响起的警报，令城内立刻就乱了起来。

　　之前的警报因为是仓促之间所发布，仅仅表明了敌袭。

　　可是第二次的警报却是城内戒严、立即提升防御的最高等级的命令，因此那些之前还跟入了城的梦魇生物们面面相觑、等待着进行交易的巫师们，也就立刻展开了攻击，将前一刻还在进行着交易的梦魇生物擒下，然后便迅速赶往了其应该出现的区域和位置，等待进一步命令的发布。

　　连半个沙漏时都不到，从城内所响起的两次警报之声的不同，令城外极北联军也产生了困惑。

　　带着那两个深渊海狸族俘虏的雷蒙，在越过了城墙之后便直接来到了砂岩兽族的营地上空，将属于八阶巫师的威压释气息放了出来，令砂岩兽族的营地被瞬间被覆盖！

　　属于八阶巫师的气息，令整个营地瞬间陷入了死寂，雷蒙的感知犹如是一场狂风在营地之内横扫完之后，他也顺利找到并且锁定了那几个气息最强者。

　　片刻的工服，城外的极北联军营地各处都产生了骚动，转过脸来瞅着坐在其左肩之上刚刚苏醒过来的贝基，雷蒙的手指在其额头上点了下便交代道。“贝基，你带着沙里曼他们去深渊海狸族的营地，找到其统御者将其进行限制，在我这里的事情处理完毕之前，深渊海狸族一个都不许离开！”

　　被雷蒙一指头戳的差点跌落下去的贝基赶紧扯住他耳边的碎发才稳住身体，揉着惺忪的睡眼发出了不满的抱怨。“呜呜呜……好讨厌呀……人家还没睡醒呢……”

　　达到了七阶实力的贝基，即便不谈其所拥有的真灵之种族天赋，以其本身的实力在城外这些极北联军中都是可以横着走的。

　　因此左肩一垮便令其跌落下去的雷蒙，也就没有理睬她那愤怒的叫嚷，将目光转向了被威压力场所覆盖的砂岩兽族营地。

　　体型本就庞大的砂岩兽族，其营地的设置相当松散和简单，正中央那五座高达十米许的营帐之内，各有着一个处于晨曦级巅峰状态的气息存在。

　　只不过现在因为他威压气息的缘故，营地之内这些砂岩兽族内级别较高者，正在努力的试图挣脱……


第1794章 营地

　　同样的一条消息，对于来自于巫师位面的人类远征军残部和极北的联军来说，具有着不同的意义。

　　对于驻扎在硫磺之谷的极北联军来说，通过收到的消息可以知晓，围堵在黄金之城外的极北联军已经被强行驱退，深渊海狸族的三名长老在被擒获后不久便被释放，只是都遭受到严重的精神创伤，显然是在被擒获之后遭受了审讯。

　　砂岩兽族的两位符阵师和三名长老，则在被擒获之后下落不明，其营地之内族群成员都遭受了严重的精神创伤，目前是否能够被救治过来还存有着疑问！

　　因此负责对黄金之城进行包围的荧鼠族，初始还想要立即展开攻击，但在跟袭击者进行了短时间的沟通之后，便立刻放弃了对抗的打算，立即开始从城外撤离，并且主动解除了对那片区域的空间限制。

　　嘭的一声！

　　营帐之内那被一掌拍碎的桌子不等垮塌，就化成了极细的木屑撒落在地。

　　有着一对三角眼的荧鼠族长老，怒视着营帐之内的各方代表，极其恼怒的开口喝道。“人族巫师入侵者占据了三个城市长达半年都没有救援者的抵达，为何当魔蛛之皇失联之后，本已经同意支付代价的人类巫师们会变得如此强硬？”

　　在场者都是极北联军的各方代表，虽说对人族巫师入侵者展开围困能够获取收益，可是当预期的收益变得不再那么容易获取之后，所需要面对的风险也就需要进行权衡和考量，因此即便是统御着联军的荧鼠族相当之强大，但诸多知晓些内幕的势力已经萌生了退意。

　　身为负责硫磺之谷围堵事宜的荧鼠族此地负责人，知晓目前联军内部所流传的那些谣言，因此在察觉到营帐之内的气氛变得有些不妥之后，在恼怒的同时倒也没有失去了理智，当即挥了挥手令会议提前结束。

　　片刻之后，之前还显得略有拥挤的营帐内便只剩下了寥寥几人。

　　见营帐之内没有了不知情者，砂岩兽族族长法兰克终于忍不住冲着深渊海狸族大长老莫里斯安开始了发难。“莫里斯安！为何你族的三位长老都被释放，并且你族中成员没有遭受到损伤便可以撤走！”

　　看似温和但实际上却是性格直爽的莫里斯安，此时已经通过其族内那三位被擒跟着又被释放的长老们知晓了事件的缘由，当即便冲着砂岩兽族族长法兰克低吼了起来。“法兰克，此事是由你而起的！难道你忘了当年在喀什拉大峡谷所你所算计的那人族巫师了吗？”

　　气势汹汹的法兰克愣住了，思索了下神情间产生了骇然。“难道那是同一个人？”

　　“雷蒙，人族巫师，陪同巫师位面守护者莫瑞兹一起前往了西斯族的老巢，最终抵定了大局令西斯族被灭族，这样的存在难道你觉得会是偶然？”

　　莫里斯安的语气之中带有着嘲讽和奚落，只不过砂岩兽族族长法兰克此时已经什么都听不到了，它只觉得脑袋里嗡嗡作响，眼前的一切都变得有些模糊，摇晃着后退了两步这才抓住了一张椅子坐了下来，口中喃喃自语般的念叨着不可能、不可能……

　　神情中产生了些许怜悯的莫里斯安，见此摇了摇头之后才转向了那荧鼠族长老开口道。“此人就是前来报仇的，我深渊海狸族已经完全接受了对方的条件，所以不但处于硫磺之谷的队伍将会立刻撤走，就连在灰烟城的队伍也会马上撤离，针对人族巫师的行动我族不再参与，如果斯潘塞大人想要追究，那么我族将会向永夜和格雷西大人寻求援助……”

　　愣了下的那荧鼠族长老当即便是大怒。“你们深渊海狸族竟敢拒绝斯潘塞大人的好意！你们就不怕斯潘塞大人在盛怒之下将你们从极北之地抹除么！”

　　神情间有着讥讽的莫里斯安也不动怒，而是直视着荧鼠族长老的眼瞳开口道。“永夜大人跟格雷西大人都同意了我族的全员迁入，如果不是当年因为你们的压迫，我族又怎么可能牵涉到这种事件之中！据我所知那人族巫师想要揭开当年事件的真相，虽说我族并没有参与进去，但我相信荧鼠族的麻烦也才刚刚开始而已！”

　　说罢转身便走出营帐的莫里斯安迅速来到了其族人们的营区，发现之前收到自己通知的族人们已经整理好了行装准备撤离。

　　只是赶来的荧鼠族巡查队，已经将其营区彻底封锁，正在跟其族人们对峙。

　　整体实力跟荧鼠族无从对抗，但令族人们保持安静的深渊海狸族大长老莫里斯安来到了那巡查队领队前之后，便将目光转向了刚刚离开的那营帐。

　　之前深渊海狸族便已经摆出了要强行冲击的态势，可是随着莫里斯安的到来深渊海狸族竟然如此的平静，令那巡查队的荧鼠族领队不由的愕然。

　　只是当他的目光也转向了荧鼠族长老所在的营帐之后，徒然间那营帐竟是嘭的一声爆开，伴随着一团迷雾将那片区域所遮蔽之后，怒喝、术法爆鸣之音也便隐隐传来，片刻之后以本体形态向上跃升脱出了迷雾区域的砂岩兽族的族长法兰克，便能够被所有人看到！

　　而随着族长法兰克的升空，从迷雾之中所出来的四道黑影却是犹如结成了某种阵势，令砂岩兽族族长法兰克再次被围了起来，并且双方之间的交锋也很快就没有了任何声响产生。

　　环绕在恢复本体的砂岩兽族族长法兰克身周的那四道黑影，速度越来越快，令被困在中央的族长法兰克犹如是被数十个黑影所围攻一般，显然很快就会落败！

　　只见那荧鼠族的长老在升空之后，便冲着营区之内那些惊呆了的巡查队伍下达了命令。“将砂岩兽族全员捕获！如有违抗者予以当场灭杀！”

　　由十数个种族所形成的极北联军，当即便哗然。

　　处于营地偏右侧的砂岩兽族成员，在察觉到其族长法兰克遭受围攻时便已经准备进行救援，可是之前荧鼠族的巡查队伍们就已经将他们封锁在营地之内，现今得到了命令之后也就展开了围攻。

　　令人惊异的冲突在极北联军的营区内展开并进行，面对深渊海狸族的巡查队领队在犹豫片刻之后，也便率领其麾下冲向了砂岩兽族的营地，开始执行其长老的命令。

　　见拦截的巡查队离开，挥手示意的深渊海狸族大长老莫里斯安也不等那边的战斗结束，便带着其族人们迅速离开了营区，向着北方开始了急速的行进，准备返回冰封之城与其族人们汇合。

　　在硫磺之谷外部营地之内所产生的异变，在半个沙漏时之后便平息。

　　砂岩兽族被击杀了数十名之后，在其族长法兰克被擒获之后也就不得不全员投降，一个个被禁锢丢在了其营地之中央。

　　身负重伤的族长法兰克，在被押到了荧鼠族长老面前之后，悲愤的呼吼起来。“为什么！为什么！我族数百年来都完全依附于荧鼠一族，为什么会如此对我……”

　　令之前围攻砂岩兽族族长法兰克的那四名符阵师退下之后，来到其面前的荧鼠族长老这才冷笑了起来。“闭嘴！招惹到了八阶的存在，你觉得砂岩兽族还有着存在的必要么……”

　　双眼赤红神情悲愤的砂岩兽族族长法兰克，听到这话彻底惊呆了……


第1795章 处置

　　考虑到包围在黄金之城外的极北联军数量过于庞大，因此在将这些极北联军驱散之后，雷蒙也就没有即刻动身前往另外两个被极北联军所围困的城市。

　　在跟莫瑞兹建立了联络之后，因为讯息传递的及时也就令从巫师位面所建立的跨位面传送通道得以提前一天完成，让被困在黄金之城半年多的远征军残部得以迅速的返回了巫师位面。

　　仅仅耗费了小半天的时间，被困在城中的远征军残部便撤的一干二净。

　　只不过对那些砂岩兽族俘虏进行了审讯的雷蒙，并没有得到更多的情报，虽然其中的一个符阵师就是参与了喀什拉大峡谷对他的袭击者，但此人也仅仅是因为接受了其族长法兰克所发布的命令，对于袭杀的一切都不知晓，更不清楚其中的缘由。

　　这样的结果令雷蒙明白到想要找出真相，那就唯有找到砂岩兽族的族长法兰克才行。

　　只是当他第二次进入黄金之城查看的时候，莫瑞兹所发送过来的消息令他很是惊讶。

　　就在黄金之城的远征军残部撤离的过程之中，以荧鼠族为首的极北联军不但解除了对灰烟城和硫磺之谷围困，还将砂岩兽族的族长法兰克擒获，并将其属下全部都擒下置于了监控之中。

　　“雷蒙，以荧鼠族为首的极北联军已经正式宣布解散，其族长斯潘塞亲自赶往硫磺之谷想要跟你见面，作为诚意的表示他愿意将砂岩兽族的处置权交给你，希望能够缓解因砂岩兽族而引起的误会！”

　　莫瑞兹的说辞令雷蒙很是惊讶，砂岩兽族族长法兰克在喀什拉大峡谷对他所展开的袭杀，其表面原因是其族中的萨力邪在镜之界的死亡，此事牵涉到了雷蒙和疯子威拉德，以及当时处于镜之界内的血斑豹昆妮。

　　但真正知晓砂岩兽萨力邪死亡真相的便只有疯子威拉德，砂岩兽萨力邪被击杀之后其本命石因为雷蒙的询问，这才令血斑豹昆妮知晓砂岩兽萨力邪被击杀，只不过按道理来说最终令砂岩兽族的法兰克展开袭杀的原因，还是由于那一块本命石的气息令其产生了怀疑，想来应该不是因为讯息的泄露而导致。

　　因此，与此事并无关联的荧鼠族的斯潘塞，为什么会放低姿态想要化解当年的纠葛，并且还将法兰克生擒作为诚意的显示？

　　想不明白的雷蒙在被莫瑞兹问及当年之事时，也就大致将情况介绍了一下，最后也就奇怪道。“莫瑞兹，荧鼠族的斯潘塞既然是掌握了权能的顶阶魔兽，你觉得他的目的何在？”

　　“这个我就不清楚了，原本极北联军所要求的条件我还在考虑之中，结果突然因为你驱散了黄金之城外的极北联军，就令事态的发展被彻底的扭转过来，我觉得应该是跟魔蛛之皇的失踪有关……”

　　“魔蛛之皇失踪了？她没有在离开三眼族位面之后返回吗？”

　　“也不该说是失踪，她的本体已经能够被确认是处于南疆的某个沼泽之底，只不过据说南疆蛛兽们已经失去了跟她的联络，导致对西斯族残余的围剿行动都出现了严重疏漏，一小部分竖瞳逃了出来，令蛛兽们不得不重新进行排查……”

　　从莫瑞兹这里没有能够获取到更多的讯息，因此雷蒙也便决定直接前往硫磺之谷，去会一会那据说掌握了权能的荧鼠族的斯潘塞。

　　处于梦魇位面偏西的硫磺之谷已经解除了空间限制，因此直接通过空间传送抵达其谷口的雷蒙，也就看到了正处于兴奋中的远征军残部，以及谷口之外原本那极北联军的庞大营区。

　　似乎是还处于撤离过程之中的极北联军营区之内，那些正在整备的梦魇生物们对于撕裂空间抵达的雷蒙，并没有注意。

　　只是从营区中心所腾空而抵达的一位荧鼠族老者，却似乎是知晓雷蒙的身份，在毕恭毕敬的上前致礼之后便说道。“尊敬的雷蒙大人，斯潘塞族长正在处理事务，如果您愿意的话现在就可以去接管砂岩兽族的营区，其族长法兰克已经被禁锢了实力，正等待您的处置……”

　　随着那荧鼠族长老进入营区的雷蒙，感受到了从四周所投注而来的那些或是好奇、或是畏惧的目光，但在他将属于八阶巫师的感知释放出来之后，整个营区唯有正中央那一个崭新的营帐不能为他所探查。

　　因为没有发现深渊海狸族的存在，雷蒙也就询问起了原因。

　　“回禀雷蒙大人，深渊海狸族的大长老莫里斯安在半天前就带着其全部族人离开了这里，如果您想要再见到他们的话就唯有进入冰封之城，深渊海狸族已经全族迁入了城中，受到永夜大人和格雷西大人的双重庇护……”

　　意有所指的解释，令雷蒙越加感觉到了奇怪。

　　只不过因为之前他对整个营区的探查也引起了那中央营帐之内的感应，一个带有着温和善意的精神波动也就被雷蒙所感受，那苍老的声音也彷如是在传音般在其耳边回响了起来。“雷蒙大人，我是荧鼠族的斯潘塞，因为有些紧急事务正在处理，有所慢待还望见谅……”

　　刚刚随着那荧鼠族长老靠近了砂岩兽族营区的雷蒙，转过身来冲着那营区之内最大的营帐微微致礼表示明白，然后便随着那荧鼠族长老进入了砂岩兽族的营地。

　　数百名砂岩兽族的成员，都被用特殊手法进行了捆缚，个体实力遭受禁锢的同时都处于昏迷之中。

　　被刻意安置在其营区中央的砂岩兽族族长法兰克，在看到雷蒙的那瞬间便惨笑了起来。

　　多年之前所遭受的袭杀，令雷蒙对于砂岩兽族的族长法兰克记忆尤深，在来到其面前释放出了隔音壁障之后，便坐了下来开口问道。“当年除了是因为萨力邪死在镜之界中之外，到底还有着何等的隐秘？”

　　怒视着雷蒙的法兰克的眼珠都有些凸了出来，神情之中只有着深切的恨意，似乎已经明白自己将会遭受到的何等的处置，没有任何忌惮的破口大骂了起来。“你觉得萨力邪的陨落还不够吗？他可是我族中的天才！也是我血脉传承的全部希望！你觉得什么样的原因可以超越这般的仇恨……”

　　对于当年被袭杀一事，雷蒙可是进行过反复推断和猜测，因此在任由法兰克发泄一通之后，这才开口说道。“我需要知道事件的真相！如果仅仅是因为萨力邪的死亡而遭受了袭杀我不会在多年之后还来到这里，所以如果你不是希望因此而令整个砂岩兽族被抹杀，那你必须给我一个能够接受的理由……”

　　目光随着雷蒙手指的方向，看到了那些处于昏迷之中的族人们的法兰克，神情间终于产生了些变化，但他最终其神情还是变得决然起来。“雷蒙，要杀你就杀吧，之前的袭击要是你非要牵扯到我族中那些无辜的族人们，我也没有任何的办法……”

　　摆出了一副认命姿态的法兰克，令雷蒙不由得有些头疼。

　　但坐在其左肩之上的贝基，却是在对砂岩兽族族长法兰克释放出了某种波动之后，便有些困惑的冲着雷蒙开口道。“大人，我觉得在这家伙体内有着某种特殊的禁制存在，您如果想要让他说实话的话，估计还是需要强行破开其精神空间，否则逼问将不会有任何的效果……”


第1796章 咒术之威

　　完全呈现出一种赤红色的精神空间，其边缘竟是产生了固化壁障，令突破进入的雷蒙明白砂岩兽族族长法兰克的实力已经达到了顶峰，不可能再有突破的可能。

　　实力间的差距过大，所以令闯入法兰克精神空间的雷蒙也就没有遭受到过多的阻碍，只是当他看到了那位于精神力结晶旁的法兰克灵魂投影时，他觉得自己可能之前想的太简单了。

　　处于精神空间核心的法兰克，体表有着无数条枷锁虚影，显然是遭受了某种咒术之后遭受着某种特殊的压制。

　　只不过他在看到闯入的雷蒙时并没有表现出意外，反倒是松了口气般极为恭敬的微微低头致礼。“雷蒙大人，我明白自己没有任何的生路，只不过令砂岩兽族沦落到现今这种绝境之中的并不是由我一手造成，身为砂岩兽族的族长我愿意将您想要知晓的一切都说出来，唯有一个条件希望大人您能够接受……”

　　“说不说在你，但你应该知道我有能力让你说出真实的一切！”态度发生了转变的法兰克让雷蒙越加觉得古怪，只是在这里任何谎言都将在第一时间被发现，所以他也就根本不在乎这家伙的态度。

　　长叹了一声的法兰克表情显得很是有些绝望，在看着雷蒙出现在其那运转滞涩的精神力结晶旁之后，立刻便开口说道。“雷蒙大人，虽然萨力邪的身陨令我悲痛欲狂，但在喀什拉大峡谷袭杀您的真实原因还是跟您在镜之界内所获取的收益有关，虽然当时您受到格雷西大人的庇佑，而永夜大人也不会对您的收益有任何的想法，可是其麾下的梦魇之子可不是什么良善之辈，所以我也是因为受到了威胁，这才会在喀什拉大峡谷设下了袭杀之所……”

　　听到这话的雷蒙有些惊讶，法兰克所说出来的这些是他之前一直都没有想到过的，当即追问道。“梦魇之子？难道镜之界中的收益连他们都会动心？”

　　“洋流花可是神奇之物，而您在镜之界中的收获显然远不止显露出来的那些，因此无论是因为萨力邪的原因，还是说弗纳尔的要求和承诺，我都必须找机会对您展开袭击，否则砂岩兽族将不可能获取进入冰封之城定居的可能，不得不永远的依附于荧鼠族……”

　　“弗纳尔？第二军团长弗纳尔？怎么会是他？”听到那名字的雷蒙，稍一思索也便想了起来，越发的惊讶了。

　　“第二军团长弗纳尔是负责冰封之城防务的，他麾下的卡斯珀和切尼都陨落在镜之界，实力并不比二人强多少的您却是带着丰硕的收益出来，这样的结局自然是第二军团长弗纳尔所不能够、也不愿意接受的……”

　　对于雷蒙的质疑没有感觉到奇怪，砂岩兽族族长法兰克在停顿了下之后便继续说。“雷蒙大人，我砂岩兽一族为了能够有个稳定的生存环境付出了巨大的代价，而能够进入冰封之城定居是我族千多年来的梦想，只是梦魇之子所占据的冰封之城很少对外族开放，永夜大人虽然拥有着强横的实力，但他并不参与这些琐事，所以我砂岩兽族想要摆脱荧鼠族的控制，就唯有成为第二军团长弗纳尔的刀，为他去完成那些暗地里的阴私之事！”

　　说到这里近乎是在咆哮一般的法兰克，便将他所接受的那些任务一一道来，也令雷蒙记忆之中第二军团长弗纳尔的形象逐渐变得模糊了起来。

　　“雷蒙大人，我将这些说出来的缘由，便是因为我只能在这里向您述说……”

　　神情中有着悲愤的法兰克抖了抖肩膀，那咒术所形成的枷锁便向内收缩了一些，也立刻就令其表情变得扭曲了起来。

　　“雷蒙大人，这是弗纳尔所设置的灵魂枷锁，如果不是在精神空间之内，任何提及他行为的举动都将令我承受灵魂创伤，并且会令咒术的效果成倍提升，导致我陷入灵魂虚弱的状态，所以这才是我无法对人解释的真正缘由……”

　　悲愤的呼吼着、咒骂着，只是随着法兰克无所顾忌的咆哮和怒吼，那咒术枷锁竟是逐渐没入了其灵魂深处，令其在精神空间中的灵魂投影不断淡化，最终竟连其精神力结晶都停止了转动，整个精神空间都产生了震荡！

　　彻底消失的灵魂投影，显示法兰克已然在那咒术的压制之下被抹杀，其精神空间也将会在瞬息之后崩坍。

　　抽身离开的雷蒙，眼前那被封印了实力的砂岩兽族族长法兰克双瞳已经没有了光彩，气息皆无。

　　坐在其左肩之上的贝基，见雷蒙从其精神空间中脱出，当即便开口说道。“大人，刚才这家伙的气势暴增，我还以为他有着何种特殊能力呢……”

　　“他不是有着什么样的特殊能力，而是遭受了某种特殊的咒术，令他的灵魂遭受着限制，连某些话都无法直接说出……”

　　“咒术？竟然能够达到如此的效果？”

　　“也许仅仅是他的一种托词，但既然他以自身的生命为代价，那么就先当做他所说出来的是事实吧……”

　　瞅着那身躯开始了硬化的砂岩兽族族长法兰克，贝基还是有些困惑。只是一个苍老的声音却是在雷蒙的脑海中响起。

　　“雷蒙，法兰克所说的有可能是事实，在他体内所存有的咒术连我都无法破解……”

　　在准备对法兰克进行审讯之前，雷蒙便已经释放出了隔音壁障，因此这属于荧鼠族斯潘塞的声音也就令他十分的诧异。

　　站起身来的雷蒙腾身跃起，直接来到了营区中央的那营帐之前。

　　一个身材矮小的老者就站在那营帐的门口，见雷蒙落下便微微欠身致礼道。“我便是荧鼠族的斯潘塞，之前所处理的事务也跟砂岩兽族有关……”

　　随着荧鼠族斯潘塞走进那营帐，感觉到营帐之中存在着某种隐晦能量波动的雷蒙不由得沉下了脸来。

　　“雷蒙大人，不要觉得奇怪，荧鼠族本就是擅于操控土系能量的种族，更有着破除各种能量壁障的能力，之前并非是有意而为之，实际上我对法兰克也有着兴趣，只不过不适合强行闯入其精神空间，一直都无法知晓那咒术到底是何种的强大……”

　　“你知道法兰克的灵魂遭受着咒术的压制？”

　　“知道，而且我猜测那咒术的效果就是令他一直想要摆脱对荧鼠族依附的原因，他想要举族迁往冰封之城定居……”

　　说到这里的荧鼠族斯潘塞，抬起手指着那些被雷蒙感应到存有着能量波动的区域，解释说因为刚刚完成的对族内一些事务的处理，所以残留的能量波动才会被他所感受，并非是因为这里存在着某种特殊的设置，又或者是想要对他有着何等的想法。

　　不抱有敌意，对于极北之地相当熟悉的荧鼠族斯潘塞，讲述了一些发生在极北之地的事件，在最后也隐晦的表达了想要结交的意图。

　　在百多年前便已然掌握了权能的斯潘塞，虽然对于冲击始祖境界有着欲望，但这些年来因为毫无进展所以希望能够多多结识顶阶存在，以便能够沟通而获取到对他继续提升境界有着帮助的讯息。

　　抱有着如此愿望的荧鼠族斯潘塞，在雷蒙看来便是属于对境界提升抱有着执念者，因此当话题转到了境界提升、权能之威以后，营帐内的气氛也就真正缓和了下来……


第1797章 前往

　　在离开硫磺之谷之前，参与了喀什拉大峡谷袭杀的那些属于砂岩兽族的符阵师们，都被找出来全部抹杀。

　　无论砂岩兽族族长法兰克是出于什么样的原因，袭杀事件的本身也是必须进行处理的，只不过还有两个参与了袭杀的符阵师并不在这里，而是被留在砂岩兽族在极北之地的驻地，只能是等雷蒙前往极北之地才能够继续寻找了。

　　雷蒙对于砂岩兽族的处置，在荧鼠族斯潘塞看来有些过轻，在他认为将砂岩兽族全族抹除也没有什么大不了的，根本无需顾忌。

　　但在此事的处置上，雷蒙还有着他的一些考虑，只是要求将擒获的砂岩兽族成员继续看押半个月，才可以允许他们返回其极北之地的驻地。

　　被困在硫磺之谷的远征军残部，在雷蒙离开之前就通过莫瑞兹在巫师位面所设置的跨位面传送顺利离开，原本是作为位面入侵行动之中的主力，可最终的结果却是以被庇护的态势才能够离开这里，令许多抱有着憧憬而聚集起来的人类巫师们，都感觉到了沮丧和深切的羞愧。

　　带着贝基等人准备前往极北之地的雷蒙，并没有直接便前往那风眼的所在，而是在越过了横亘在梦魇位面中北部的沙漠之后，便来到了西斯族最先侵入的紫色平原。

　　上一次雷蒙是随着北疆联盟的梅雷迪思女士过来的，那时这里是属于西斯族的重地，其防护力量相当之强，令当时众人都仅仅能靠近其边缘，便不得不折向西北迅速赶往了那风眼。

　　只是这一次通过位面传送抵达紫色平原的雷蒙，眼前所显现出来的却是一片茫茫的荒原。

　　原本那些半人高的紫色变异植物，都已经不复存在，充斥在环境中的高强度辐射，令这里已经成为了生命禁区，狂暴的游离能量令这里的地貌都发生了些许的改变。

　　带着贝基等人对这里进行了仔细搜索的雷蒙，最终找到了两个被西斯族所遗弃的锥形建筑，以及存在于建筑之内已经被彻底破坏掉的生化工厂。

　　想要找出西斯族在紫色平原所进行何种研究的希望破灭了，这令跟随着雷蒙来到这里的贝基很是不解。

　　几乎将整个紫色平原探查了一遍的雷蒙，很是遗憾的将当年在这里所看到的一切都讲述了出来，并且通过当年的记忆将那种花苞之内孕育的生物器官，也通过术法投影一并展现了出来。

　　娇嫩而鲜艳的花苞之中，那些属于生物的牙齿、骨骼甚至是眼珠的器官令贝基看到之后极为的惊悚，捂着嘴跑掉了，片刻后回来便很是恼怒的一通抱怨。

　　“贝基，西斯族在生物研究方面所达到的成就，实际上便是相当于是在‘创造’全新的生命，实际上如果将这样的技术继续研究下去，相信困扰巫师们的寿限问题将会得到根本性的解决，只不过其所涉及的诸多伦理等方面的问题，相信是会很难令人接受和容忍的……”

　　认真倾听着雷蒙的解释，贝基脸色依然有些苍白，想了想才问道。“难道说西斯族当时在这紫色平原上用这样的方式在制造竖瞳？”

　　“应该不是，西斯族所建造出来的锥形建筑，是进行能量聚集的超大型建筑物，那些被从三眼族位面所送过来的竖瞳卵在被孵化的过程之中，是否使用到了紫色平原的研究成果是不清楚的，所有的这些都仅仅是我的一种猜测……”

　　说话间将那术法投影取消的雷蒙，便开始设置传送符阵，在小半天之后也便带着众人来到了那风眼。

　　犹如是天然的屏障，令西斯族没有能够跨越而进入极北之地的风眼，依然跟雷蒙记忆之中的完全一致。

　　沿着那狭窄的通道最终来到了风漩所在区域的雷蒙，竟然看到了再一次看到了那风之守护者！

　　背生双翅，清秀女子形象耳朵风之守护者同样很是奇怪，只是其所释放出来的气息已然无法对雷蒙进行探查，神情间产生了些许惊讶的开口道。“当年的小家伙已经成长到了如此的境界，可喜可贺……”

　　温婉而平和的声音，压过了被解除封印的风眼之内那些巨型风柱所形成的尖啸之声，令雷蒙在诧异之余也便赶紧躬身致礼。

　　“贯通南北的封印虽然已经被取消，可是你并不是属于这里的生灵，所以如果你想要从这里越过而进入极北之地，那还是需要支付一定的代价作为酬劳……”

　　听到这话的雷蒙有些讶然，想了想还是疑惑道。“风之守护者，上一次在令风眼的封印被解除时您就说过将会离开，为何此次过来您还在这里？”

　　“有什么办法，有些位面已经不再适合于我这样的守护者驻守，所以就只好重新回到这里……”

　　说到这里那风之守护者便将目光转向了阿道夫和独瞳沙人沙里曼，片刻后很是奇怪一般开口道。“他们的气息更加的古怪，如果你同意的话我希望能够授予他们‘蔚蓝之风’，只需要他们在回到其原本所在的位面释放出来就可以了……”

　　“跟底比斯之泉差不多吗？”

　　没想到雷蒙会知晓底比斯之泉的风之守护者神情一滞，有些惊讶的回应道。“是的，只不过蔚蓝之风目前所能够连接的位面只有五个，并不包括你所在的巫师位面，而且巫师位面也是不能为蔚蓝之风所进入的禁区之一……”

　　察觉到驻守在风眼的这风之守护者情绪变得低落起来，雷蒙在询问了‘蔚蓝之风’并不存在安置的时限之后，也便痛快的应允下来，在被这风之守护者给与了两团像是棉花糖般的东西之后，便被风之守护者直接送到了风眼之北的极北之地。

　　嗓音温婉而平和，面容清秀的风之守护者对于贝基等人来说却是相当之恐怖的存在，因此在雷蒙确定已经进入了极北之后，贝基这才极为好奇的询问起‘底比斯之泉’及这‘蔚蓝之风’的情况。

　　“底比斯之泉和蔚蓝之风应该比较近似，都是这些守护者们用来拓展其所能够沟通的位面的方式，虽然具体的表现不同，但效用应该是一样的……”

　　说到这里的雷蒙见贝基依然满面困惑，想了想才继续解释道。“这应该是类似于一种桥梁，沟通不同位面的一种特殊桥梁。就以这蔚蓝之风来说，当它被安置在某个位面之后，其数量在足以支撑起传送的最低要求以后，那么位面生物便可以借助于这些守护者的力量往返于其所能够沟通的位面之间，无需自己再去架设传送符阵，也无需每次耗费巨大的能量撕裂空间，更不再需要进行位面坐标的获取……”

　　歪着脑袋仔细倾听的贝基似有所悟，但紧跟着便继续反问道。“那进行位面传送所需要耗费的能量又从何而来呢？”

　　“被安置下来之后，其本身便应该具有着能量聚集的效用，何况想要借助于其位面传送的能力前往其所能够沟通的位面，也是需要支付一定代价的……”

　　哦了一声的贝基明白了过来，而圣光之教的阿道夫却是凑了过来小心翼翼的开口道。“大人，那您准备什么时候将这‘蔚蓝之风’安置下来呀？”

　　转过脸来的雷蒙看到了阿道夫神情中的期待，也发现独瞳沙人沙里曼也在等待他的回答，因此笑着便开口道。“快乐，我很快就会让你们返回最初诞生之地……”


第1798章 重返

　　极北之地的茫茫雪原，是魅魔们所艰难生存的区域。

　　这些属于深渊位面的纤弱生灵们，因为种族所带来的限制令她们沦为了这里食物链最底端的存在，遭受着被捕捉、被贩卖、被折磨甚至是被食用的命运。

　　对于这些身形纤巧、拥有着无与伦比美貌的生物，贝基的好奇心在被激发之后就很快转变为同情和怜悯，令她在随着雷蒙跨越雪原的最初那段时间里多次出手，对视野之内所看到的所有捕奴者们展开了血腥的屠杀，并且还为两个较大些的魅魔族群提供了能够令她们自保的术器。

　　对于贝基有些任性的行为，雷蒙只能是报以苦笑和支持。

　　只是随着不断的前进，极北之地的游离能量在雷蒙的感觉中变得越加紊乱和狂暴，虽然因为浓度的因素令这里堪称是静修的极佳所在，可是充斥在环境之中的某些莫名的干扰，令他依然还是无法跟位于冰封之城的格雷西等人建立联络。

　　也许是因为极北联军也正在撤回，所以雷蒙在向着冰封之城所前进的途中，便会不时的看到那些成建制的小部队。

　　由于冰封之城四周很大的一片区域都有着空间传送的限制，所以雷蒙在越过了树妖们所占据的绿荫森林和腥绿沼泽之后，提升了速度的雷蒙便在三天后抵达了冰封之城的外围。

　　被冰雪所覆盖的世界，那些永冻区域的存在也就令这里的景致变得越加别致和美妙，终于能够跟格雷西建立了联络的雷蒙因为知晓了瓷人女孩阿妮塔的近况，心情也就越加急切了起来，直接通过格雷西的召唤而带着贝基等人出现在了冰晶之山。

　　见到雷蒙的格雷西神情中有着震惊，绕着他转悠了两圈下来之后这才叹了口气道。“时间可还没有过去多久啊，你竟然已经跨入了顶阶的行列，这让我如何能够承受呦……”

　　当年接受过其指导的雷蒙，恭敬的鞠躬致礼，这才笑着将这些年来的经历挑着紧要的讲述了出来，同时对于在镜之界中所额外获取的那百多年时间，他也没有进行隐瞒，这才令以老妇形象出现在面前的格雷西稍稍释然了一些。

　　“当初听说西斯族的老巢是被巫师位面的守护者和一个名为雷蒙的人族巫师所剿灭，那时候我就隐隐觉得应该是跟你有关，可是按照时间来计算我怎么都无法相信你已经具有了顶阶的实力，为此阿妮塔还很是生了我一段时间的闷气，让永夜那家伙找到机会笑话了我好久……”

　　本体便是冰晶之山的格雷西，根本就无法通过其显现在外面的投影判断其实力，只是雷蒙随着自身境界的提升，站在其面前片刻也就觉得这些年下来她的实力也有了些提升，只不过隐隐的感觉不能被作为判断的依据，所以便索性直接询问了起来。

　　这个话题在被提出之后，格雷西竟是显得有些激动了，随着她的讲述雷蒙这才知晓，原本这些年来对瓷人女孩阿妮塔进行教导的过程中，阿妮塔体质的特殊性令她本人也获取了一些感悟，并因此而令其境界有了一些提升！

　　顶级强者的实力是很难得到提升的，知晓其难度的雷蒙自然是诚心的恭喜她的收获，只是因此反倒是令格雷西的神情中产生了些许的歉然。

　　“雷蒙，当年从你这里所获取的那三朵洋流花所置换的资源，换取者之后觉得有些过意不去，就又给我送来了一些特殊的资源，可惜那时候你已经失踪无法联络，所以便只好都交给了阿妮塔，令她的境界瓶颈终于被打破！”

　　听到这话的雷蒙很是惊讶，在追问之下才得知，瓷人女孩阿妮塔目前已经拥有了五级巫师的实力，如果不出意外的话在十年之内就可以顺利的予以突破！

　　“到底是缺乏承载强大力量的躯体，以她本身的种族特性来说能够达到目前的境界已经令人无比的惊讶了，所以就连永夜都对她青睐有加，不但给予了她资源上的扶持，还进行过私下的教导，令她拥有了一些特殊的手段……”

　　提及瓷人女孩阿妮塔的格雷西，神情间有着浓浓的喜悦和欣慰，显然这些年来留在其身边的瓷人女孩阿妮塔不仅为她所喜爱，更是受到了她的宠溺。

　　絮絮叨叨的讲述着瓷人女孩阿妮塔的趣事，不时大笑起来的格雷西最终还是察觉到了雷蒙的急切，这才徒然醒悟过来笑道。“啊呀，竟然都忘了该让你早些看到她的，这小家伙现在可是冰封之城中的宝贝，虽然脾气越加的见涨，可就是会被绝不部分的人所喜欢……”

　　听到这话的雷蒙苦笑了起来，身为格雷西的弟子，又有着永夜的关心和教导，任谁处于瓷人女孩阿妮塔的位置也都会受到所有人的欢迎，怎么可能会有人当面对她显现出敌意！

　　见雷蒙的神情中有着古怪，愣了下的格雷西便大笑了起来。“雷蒙，不要抱有着因为阿妮塔身后有着我跟永夜，你就觉得她是因此而受到欢迎的，她是自身所具有的亲和力令人觉得她可爱的……”

　　格雷西如此郑重的解释，令雷蒙不由得对瓷人女孩阿妮塔现今的状况越加的好奇，只是格雷西似乎是有意的在拖延时间，最终在他终于忍不住想要告辞时，哈哈大笑起来的格雷西这才带着他进入了冰晶之山的内部，令他看到了那刚刚沐浴完毕站在那里等待的瓷人女孩阿妮塔！

　　一身雪白的缀地长裙，盈盈一握的纤腰，已然发育开来的挺拔身躯和那张宜喜宜嗔的娇俏面孔，令雷蒙不由得屏住了呼吸。

　　双手置于腰间，缓缓屈身下去但目光却是没有移动的瓷人女孩阿妮塔，眼眶迅速红了起来。“大人，您终于回来了……”

　　晶莹剔透的泪珠，从瓷人女孩阿妮塔脸颊上滑落，依然还是记忆之中那怯怯的表情的瓷人女孩阿妮塔，令雷蒙心中最为柔软的地方被触动，他缓缓来到了其身前想要将她看个仔细。

　　猛然间站起身来的瓷人女孩阿妮塔却是张开双臂便将他紧紧的抱住，将面孔埋进了其怀中失声痛哭了起来。

　　“您为什么离开了这么久呀，你知不知道我好害怕您不要我了呀……呜呜……我真的很害怕呀，我怕您再也不理我了……我不知道自己哪里做错了呀……”

　　带有着颤音的哭泣之声，从他的怀中所产生之后便无法停歇，可以清晰感觉到胸口被温热泪水所打湿的雷蒙心里发酸，抬起手来在她的后背轻拍着，一时间竟然不知道该如何安慰！

　　“大人呀，您不会知道在您失踪之后我是如何过来的，我自己都不知道当您失踪的消息被知晓时发生了什么，您为什么会这样狠心的便一去不回呀，您就不能给我发个讯息过来么……”

　　怀中的阿妮塔还在哭泣，那变得有些沙哑的嗓音甚至令雷蒙都觉得，他的灵魂也都因此而产生了颤动！

　　顺势抬起的右手，很是自然的便为瓷人女孩阿妮塔梳理起了她那柔顺的发丝，可就在他准备开口安抚怀中哭的已经哽咽起来的女孩时，贝基那带有着浓郁不满的抓狂之声却是在其耳边炸响。

　　“啊呀呀！雷蒙你太不公平啦！为什么每次都会揉乱我的头发，而对她竟然会如此的温柔呀！我要气死啦！啊啊啊……”


第1799章 沟通

　　贝基的徒然抓狂，令瓷人女孩阿妮塔在明白了缘由之后忍俊不止。

　　而不知道何时变换了形象的格雷西，以一头黑短发、极其精致的少女面孔显现之后，便凑到了瓷人女孩阿妮塔的旁边，令二人彷如是姐妹一般，只是格雷西那有些单薄的身板既像是还未成年的女孩，又彷如是刚刚有点胸肌的青涩少年，跟阿妮塔的美貌差距显得有些大。

　　很是有些不满的格雷西，似乎已经知晓了贝基种族，在随手释放出了一个镜面术之后，便将贝基从雷蒙的肩膀上揪了下来，当那镜面中同时显现出她们三个之后，格雷西的脸就彻底垮了下来。

　　见格雷西神情沮丧，瓷人女孩阿妮塔便笑了起来。“婆婆呀，您怎么可以这样比对呢，年龄差距太大了吧……”

　　转过脸来的格雷西，将贝基瞅的寒毛都竖起来之后，这才撇了撇嘴说。“年龄？真灵的年龄可不会比我小多少，何况这妮子气息有些不对，显然有过些问题……”

　　嗖的一声！

　　终于无法忍受格雷西那审视目光的贝基一个闪身便回到了雷蒙的左肩之上，拽住他耳边碎发躲了进去，片刻之后才小心翼翼的露出小脸气恼道。“喂喂喂！不要以为你实力高就可以这样！现今我家大人可是拥有着权能的存在！”

　　愣了下的格雷西哈哈大笑了起来，从口袋里取出那厚厚的镜片夹在眼眶上之后，被放大了许多的眼瞳便令贝基发出了一声尖叫直接躲进了雷蒙的发丝之中，竟是不敢再跟格雷西对视。

　　微笑起来的瓷人女孩阿妮塔，犹豫了下其那身雪白的缀地长裙便徒然间掉落了下来，其身躯竟是从长裙中钻了出来，在恢复了其原本最小体型之后，便挥动着那极其绚烂的翼翅来到了雷蒙的面前，咬着下唇似乎有些犹豫。

　　体型变小之后的瓷人女孩阿妮塔只有着巴掌大小，纤巧的身躯曲线优美，已然显得很是妩媚的面容因为神情中的犹豫，而显得越加可爱，令雷蒙不由得象以往那般抬起手令她站在了其掌心。

　　回想起以往那些日子的阿妮塔甜笑了起来，但很快她的眼眶又有些红了，怔怔的望着雷蒙现今有些斑白的发丝声音轻颤着开口道。“大人，您的头发怎么变成这样了呀……”

　　听到这话的格雷西也放弃了对贝基的观察，眉心逐渐拧紧奇怪道。“小子，你生机为何会流失了如此之多，权能的掌握应该不会引致这样的变化啊……”

　　“在西斯族老巢发生了一些事，所以这才导致生机流失了不少，我此次过来也有着向您请教的想法，因为无根之源的融合总觉得有些慢……”

　　话题转到了这方面之后，向来乖巧的瓷人女孩阿妮塔也便拉着贝基躲到了一旁，询问这些年来在雷蒙身上所发生的一切。

　　跟以少女形态的格雷西开始了沟通的雷蒙，先是将他在西斯族位面所遭遇的一切都讲述了出来，继而对于从那西斯族圣主处所获取的无根之源也没有隐瞒的予以了告知，令格雷西不由得极为震惊。

　　“无根之源的感悟和融合，是需要时间以及某种契机的，虽然洋流花这种资源能够令人触及到能量的本质，但远不如直接获取无根之源所能够带来的效果，你的运气确实是不错。只是那西斯族圣主应该便是属于无法融合无根之源的种族，显然这是它从最初开始就选择了错误的方式有着密切关联……”

　　格雷西的判断跟之前雷蒙所推测的相差不大，令他在讲述完自己所陷入的那不断被时间重置的幻境后，不由得发出了感叹。“是啊，要不是因为正巧在其寿限将至的时刻被其所选中，想必在三眼族位面的行动会相当的麻烦，其所制造出来的竖瞳，加上那些机械构装生命的整体实力，都远不是几个人就能够将其轻松剿灭的……”

　　知晓雷蒙释放出了魔蠛的格雷西，神情变得紧张了起来。“雷蒙，你在三眼族位面所释放出来的魔蠛，是否有办法对其数量和所扩散的范围进行控制？”

　　“基本上是没有办法的，只能任其发展，要是魔蠛们进入混沌位面的话，那估计会产生很大的麻烦……”

　　雷蒙的回答令格雷西皱起了眉头，思索了片刻这才无奈道。“魔蠛这种生物极难被灭杀，它们的扩散速度是令人震惊的，我知道你应该还有着一些魔蠛卵的储备，一定需要小心的保存和控制，千万不要让它们在不该出现的位面扩散！”

　　点了点头的雷蒙示意明白，只不过在对无根之源的感悟和融合方面，格雷西也并没有太多的经验可以介绍，因为她本体的原因对于这种属于物质化的无根之源其所能够融合的范围过于狭小，所以她本人也早已经放弃了这样的方式晋升。

　　“当年你从镜之界中出来之后，被我所收取的那三朵洋流花实际上对你的意义比较大，只不过我没想到你能够这么快就晋升到可以感悟无根之源的境界，也许你真的有可能晋入始祖的境界，从此获取到无尽的生命……”

　　察觉到其语气中有着唏嘘的雷蒙苦笑了起来，对于本体乃是冰晶之山的格雷西来说，庞大的躯体令她在拥有了神智之后，其实力在初期的时候会迅速提升，但当其达到了八阶之后，其庞大身躯所需要的能量也很难被承受，只能是依靠时间的累积才会产生些许的效果。

　　因此雷蒙也便换了个话题，问及阿妮塔的实力成长速度，以及其再次晋升所需要的条件。

　　只是听到这话的格雷西当即紧张了起来。“雷蒙！你是不是准备带着阿妮塔离开？她在我的身边成长速度才能够保持，换个地方她想要晋级所需要承受的风险可就难以控制了！你不能在这个时候带着她离开，最起码也需要等她完成了晋升再说！”

　　没有料到格雷西在阿妮塔的问题上反应会如此强烈，目光转向了那待在角落里跟贝基窃窃私语着的阿妮塔，雷蒙的神情也再一次的柔和了下来。

　　此次过来他并没有想要将阿妮塔带走，以她目前的状况来说留在格雷西的身边继续成长是最好的选择，只是她离开了其族人们的时间已经不短，其是否愿意留在这里还是需要询问她自己意见的。

　　因此隐晦的将想法表达出来之后，皱着眉头的格雷西也就有些犹豫了起来，思索了许久这才将阿妮塔唤了过来，询问其她自己的想法。

　　“我、我自己也没有想过呢……”

　　见阿妮塔很是茫然，格雷西也便继续委劝起来。“留在这里顺利的晋升到晨曦级的实力之后，你的成长速度也就会因为种族的原因而陷入停滞，自身境界的提升需要用时间来累积，在十年之内我是觉得你不能离开……”

　　小脸苦了下来的阿妮塔，目光在雷蒙和格雷西之间游离着，思索了许久这才有些苦恼的开口问道。“大人呐，那您这次过来是因为什么？”

　　将之前在喀什拉大峡谷遭受砂岩兽族袭杀说出来的雷蒙，也就将在硫磺之谷所获取的讯息都说了出来，并且就其中涉及到永夜麾下第二军团长弗纳尔的问题，向格雷西请教。

　　“永夜麾下的这些军团长，都是属于梦魇之子中的佼佼者，其实力虽然仅有着晨曦级巅峰，但冒然对其采取行动会激恼永夜，此事还需要斟酌……”


第1800章 了解

　　也许是因为都曾经受到过雷蒙长时间的照顾和庇佑，所以瓷人女孩阿妮塔和贝基相处的相当融洽，很快就成为了无话不说的朋友，形影不离。

　　圣光之教的阿道夫，因为其躯体的特殊性获得了格雷西的关注，只是似乎对于其种族有着浓厚兴趣的格雷西在雷蒙看来，一定是会在跟阿道夫达成协议之后，令他尝到苦头的。

　　因此原本雷蒙还想要给予些提醒，但极为敏感的格雷西在获得了阿道夫的首肯之后便将那能杀人的目光掉转了过来，令雷蒙也就只好打消了原本的想法保持缄默。

　　只不过当格雷西开始游说独瞳沙人沙里曼的时候，这个看似憨厚的家伙却是坚决不同意，即便是格雷西佯怒它都不为所动，令格雷西最终只好无奈的放弃。

　　关于喀什拉大峡谷袭杀事件的处置，因为永夜本体依然处于沉睡之中，其分身投影正率领着其麾下的两大军团处于跨位面征战之中，所以即便第二军团长弗纳尔就在冰封之城内，在格雷西的委劝之下雷蒙也不好直接动手缉拿，因此也就先住了下来。

　　被格雷西拽进了其试验室的阿道夫，在三天之后出来时几乎是虚脱了，其整个躯体变得几乎完全透明，显然是体内光系能量极度匮乏所导致。

　　只是其神情却是相当之古怪，屁股撅起而双脚也不再沾地，以幽魂飘动的方式晃来晃去，咧着嘴总是在无声的傻笑。

　　跟瓷人女孩阿妮塔分开了许多年的雷蒙，在跟阿妮塔的交谈中也得知，当年她在将原本研修的功法全部废除之后，便在格雷西的指导下开始了长时间的静修。

　　实力被强行压低之后，阿妮塔所研习的功法令她的实力开始了飙升，也许是因为之前陪伴在雷蒙身侧令她的眼界开阔了许多，因此在格雷西认为是极难突破的一些瓶颈，在她的成长过程中竟是没有给她带来很多的麻烦，令她几乎十分顺利的便达到了黎明级巫师的水准！

　　“大人呐，当时我也没有觉得有什么困难，就这样一步步的达到了目前的境界和实力，格雷西大人说只要我保持着目前的这种状态，那么无需过度的苦修便能够触及到晨曦级的境界……”

　　当年便十分喜欢瓷人女孩阿妮塔那一头柔顺长发的雷蒙，习惯性的会用手指捋着她的发丝，因此听到这里不由得笑道。“你跟格雷西都是属于标准的硅基生命，只不过你是在能量潮汐中所诞生并成长起来的，所以也许就是因为孕育之时汲取到了能量潮汐中的某些特殊成分，令你的实力在突破了某个限制之后便不再具有着阻碍，也许将来你也可能成为始祖般的存在……”

　　雷蒙所描绘的前景，令瓷人女孩阿妮塔的目光都有些迷离了起来，只不过她很快便晃了晃脑袋目光重新变得清澈起来，撇着埋怨道。“怎么可能的呀，能够成为晨曦级的存在已经是我之前根本无法想象的事情了，可不敢想象什么始祖不是始祖的……”

　　“那可难说，以大人的实力提升速度而言，那么多的不可能都成为了现实，对于你来说身后可是站着三位八阶以上的存在，起点如此之高干嘛不努力的憧憬一下……”

　　贝基的调侃令瓷人女孩阿妮塔整张脸都红了起来，连连摇头赶紧转换了话题。

　　通过瓷人女孩阿妮塔的介绍，雷蒙这才知道极北之地因为那风眼存在的原因，令西斯族在向北扩张受阻之后便转向了南疆，其主力的大幅度调动，也就令计划对两个中等位面展开入侵劫掠的永夜最终还是放弃了对西斯族的围剿，率领着其麾下的两个梦魇之子军团展开了位面入侵。

　　“第一次行动相当顺利，那中等位面似乎正处于衰竭之中，因此在其收获被送回来之后也就顺势直接跳转到第二个位面，只不过那里存在着的位面守护者似乎有着一些特殊能力，令永夜大人都感觉棘手，目前据说正处于胶着的状态……”

　　“梦魇位面的外出掠夺，也是弥补其位面本身能量之不足的方式……”说到这里的雷蒙想到之前在北疆所听说过的那些封印者，也便追问了起来。“阿妮塔，你可知道那些封印者们现今是处于何种的状态？”

　　“封印者们只有极少数解封以本体的形态现身，大部分都觉得因为西斯族的问题所导致的变化比较难以估量，所以依然还都令本体处于沉睡之中，这也是之前对竖瞳围剿不利的原因……”

　　对于这些情况极为熟悉的瓷人女孩阿妮塔，在随后的讲述中令雷蒙明白，原来入侵梦魇位面的西斯族竖瞳原本是根本无法扩张到现今这种程度的。

　　因为极北之地跟北疆之间那风眼屏障的存在，令极北之地的诸多封印者们觉得围剿的意义不大，因此有一些在知晓了西斯族竖瞳将目标转向南疆之后，也就根本不愿意参与，令出身于梦魇位面南疆的位面守护者魔蛛之皇不得不提前解除自我的封印，联合其他六个位面组建了位面联盟。

　　“那魔蛛之皇曾经以分身投影的方式来到极北之地，只不过这里因为不会遭受到西斯族竖瞳的攻击，所以永夜也就拒绝了她的条件，否定了全面围剿的要求，最终还是按照原本的计划展开了位面劫掠……”

　　说到这里捂着偷笑了起来的阿妮塔，压低了声音悄声道。“因为格雷西都不愿意给予魔蛛之皇帮助，令魔蛛之皇在羞恼之下不得不抽身离开，而且在其沉睡的本体苏醒之时，还因为仓促间准备的不足而引致了些内伤，可是让知晓原因的格雷西大人高兴了许久呢……”

　　梦魇位面的南疆情况，雷蒙所知不多，因此也便奇怪道。“魔蛛之皇乃是位面守护者，难道她无法令永夜这些天灾领主们接受其调遣？”

　　“哪里有什么调遣的可能啊，极北之地原本便属于位面崩裂之后所形成的特殊区域，永夜这样的天灾领主实力并不比魔蛛之皇弱，因为位面压制的原因谁也不敢擅自展现出最强的实力，所以也就变成了这般纠结而无解的状态啦……”

　　在进入到梦魇位面之后并没有察觉到这里存有着位面之力压制的雷蒙，此时也大致猜到了原因。

　　虽然诸多的封印者和永夜、格雷西这样的天灾领主都聚集在极北，但实际上这里虽然依附于梦魇位面而存在，但也并不受到位面之力的制约，因此也就不会接受位面守护魔蛛之皇的统御和指挥，只要威胁不到极北之地的根本，那么利益才是沟通的基础，想要让永夜这些天灾领主们亲自出手，就连魔蛛之皇都是做不到的。

　　怪不得梦魇位面的西斯族在占据了北疆之后徒然调整了目标，看来是因为无法越过风眼进入极北，所以才不得不向南展开了入侵，只不过为何它们没有对处于梦魇位面中部的人类城市展开全面的攻击呢？

　　想到了这里的雷蒙不由得有些奇怪，当即便向阿妮塔询问起了原因。

　　“人类城市的四周有着大量的灰烬之民，竖瞳们好像是对于这种生物有着深切的畏惧，曾经有一座人类城市差点就被其所毁灭，但当灰烬之民越聚越多之后，竖瞳竟然立刻便后撤，并且从此之后再也不愿意靠近人类的城市了……”


第1801章 感觉

　　被雷蒙埋入其胸口的那无根之源，在被他所缓慢的汲取和融合。

　　也许是因为其中所蕴含着具有着生命本质的无根之源，因此在当他抵达冰封之城的消息被格雷西发布出去之后的不久，他那满头斑白的发丝也就开始了转乌，原本损耗掉的那些生命力竟是在很短的时间内便彻底恢复，令格雷西大为的惊叹。

　　只是因为永夜一直未归，所以跟其侍卫长光头史丹尼熟识的雷蒙，在拜访了梅雷迪思女士之后也就私下找了下他，在沟通之后便借助于他的势力，将之前参与过袭杀他的那两名砂岩兽族的符阵师找了出来，算是彻底了解了砂岩兽族的问题。

　　知晓雷蒙抵达了冰封之城的深渊海狸一族，其族长也带着刚刚返回的大长老莫里斯安前来赔罪，将当年喀什拉大峡谷事件中深渊海狸族所知晓的源源本本讲述出来，令他知道了更多之前所没有察觉到的细节问题，也令他对于当年事件有了更加清晰的认识。

　　永夜的迟迟未归，令雷蒙还不好立刻便去找负责着整个冰封之城防务的第二军团长弗纳尔，因此在跟当年北疆联盟的那些熟识者们进行了适当的接触之后，他便开始了在冰晶之山的隐居，对所获取的无根之源进行感悟和融合。

　　规则的力量，能量的本质，都是属于本源之力的体现，西斯族圣主所给与的无根之源，其中所蕴含的各种本质，令已经触及到时间和空间规则本源之力的雷蒙，拥有了更多的感悟。

　　不清楚西斯族圣主为了收集这么多无根之源所付出的代价，更不可能知晓这些无根之源的来历，只是潜心于对其进行感悟和融合的雷蒙，却是逐渐感觉到了压力。

　　不同性质的本源之力，其本身是具有着冲突和矛盾性的。

　　西斯族圣主将这些不论属性、不论大小、不论深度的无根之源聚合在一起进行保存，本身实际上便是种极其危险的行为。

　　能量的本质，在某些时候是存在着排斥性的，所以当雷蒙在察觉到他将其内的时间和空间属性进行了剥离和感悟之后，被埋入其胸口的那无根之源竟是出现了些微的不稳。

　　虽然有着芯片的辅助，但无根之源中所具有的本源之力，已经不再属于芯片所能够分析的范畴，但按照芯片所能够模糊分析出来的其内部所蕴含的各种规则、本质的比例，倒是令雷蒙找到了继续感悟和融合的方法，不至于在融合时因为其内部比例的失衡而导致意外的出现。

　　只不过随着时间的流逝，一种隐隐的感觉令雷蒙察觉到自己的时间似乎是有些不够用了，莫名的逼迫感令他觉得自己也许在下一刻便会需要进入沉睡，在没有能够突破现今的境界之前都将无法苏醒！

　　这样的感觉令他既期待，但也有些惊惧，因为如果进入那样的状态，那么时间也许对他来说将不再具有意义。

　　因此在努力的融合那无根之源的同时，随着他所触及到的属于基础属性的那些规则，即便是他没有想过进行全面的研习，但还是能够令他对基础能量的本质有了更深刻的掌握，获益匪浅。

　　但冥冥之中那种逼迫感却是越加的强烈起来，令他对于自身的状况变得越加敏感起来。

　　因此在确定自身的境界虽然具有着触及始祖的可能，但实力却还没有能够突破八阶中级的雷蒙，也就在仔细权衡了目前的状态之后，不再吝惜手中所拥有的资源。

　　从西斯族圣主那里所获取的诸多物资，在被区分、整理和筛选之后，便被他陆续的通过格雷西进行置换，换取到可以被他所使用的资源。

　　在梦魇位面极北之地存在了万多年的格雷西，虽然本身的境界已经极难被提升，但她所认识的顶阶强者相当之多，因此各种资源的置换也就令雷蒙很快获取到他所需要的一些顶级资源。

　　接受过格雷西和永夜教导的瓷人女孩阿妮塔，在药剂学上的知识远远超过了贝基，因此当雷蒙在获取了这些顶级资源之后，他也便刻意的让她们二人参与到其药剂配置的过程之中。

　　一方面是检查她们药剂炼制的水平，一方面也是准备引导着她们在药剂炼制方面获取操作方面的经验和炼制的技巧。

　　曾经被封印了记忆的真灵贝基，原本就没有进行过系统的药剂学教导，虽然这些年来跟随着雷蒙也见识过一些药剂的配置和炼制，但其所具有的经验连普通的药剂师学徒都不如。

　　而瓷人女孩阿妮塔，所具有的药剂学知识却是已经不亚于高等的药剂师，但其所掌握的大多是些理论性的知识，只不过真正动手进行药剂配置的机会很少。

　　借用了格雷西的试验室，诸多药剂的配置令瓷人女孩阿妮塔的药剂配置能力大幅度的提升，而贝基因为基础的原因虽然无法过多的参与炼制，但她却是将诸多药剂配置时的技巧强行记忆了下来，相信在其有了一定的经验累积之后，其在药剂学方面的成就也不会很低。

　　只不过将试验室借给雷蒙的格雷西，对此越来越感觉到不妥，在她看来雷蒙这样的行为乃是在进行某种预先的安排，尤其是在他炼制出许多适合于冲击晨曦级境界的药剂之后，她终于忍不住发出了疑问。“雷蒙，你是不是准备长时间的离开？”

　　“无根之源的感悟和融合，虽然目前进度依然还是缓慢，但隐隐之中感觉到提升实力达到八阶巅峰应该对于境界的提升有着帮助，所以也就提前开始安排一些事情，防止某个时候便会因为无根之源的融合而陷入长时间的沉睡……”

　　听到这话的格雷西大惊，站起身来绕着雷蒙转悠了数圈这才骇然道。“雷蒙，难道你觉得已经具有了冲击始祖的可能？”

　　“我真的说不清，西斯族圣主所收集到的无根之源中涉及的本源过多，虽然很多都是并不适合与我所感悟和融合，但在融合之后还是令我产生了不太舒服的感觉……”

　　“过多、过杂的规则之力的掌握，并不会给你带来更高的境界和更强大的实力，难道你到了现今都还没有明白这个道理？”

　　无法对格雷西解释那无根之源中规则之力杂乱到何种程度的雷蒙，唯有苦笑沉默。

　　“雷蒙啊，虽说晋入始祖者寥寥无几，但万多年来还是有着一些特殊的存在成功了，你现今拥有着旁人梦寐以求都得不到的好机会，在这最后的关头之处可切切不可急躁，即便是时间极为的难以权衡，可你也不能因为心急而冒然，否则真的是得不偿失……”

　　格雷西的规劝，令雷蒙能够感受到她的善意，只是有些隐秘还是无法解释，因此也就只能是继续按照原本的计划，继续通过格雷西将他所拥有的资源进行着置换，对瓷人女孩阿妮塔和贝基药剂学方面进行指导。

　　雷蒙这样的举措令格雷西在恼火了数天之后终于失去了耐心，虽然有些事情不太好进行谈论，但当格雷西提出进入试验室的要求没有被雷蒙所拒绝之后，似有所悟的格雷西也就加入到药剂配置的行列之内。

　　两位八阶的存在同时对贝基和瓷人女孩阿妮塔进行着教导，令她们在药剂学方面的理论和技巧方面得到了迅速的提高。

　　只不过试验室里的气氛，却是随着时间的流逝而逐渐变得沉闷而古怪……


第1802章 拔升

　　各种各样的能量石，在雷蒙的身边被高高的摞起，彷如是层层叠叠的整齐城垛，最终连他的身体也被遮掩了起来。

　　经由他所设计并构建完成的聚合性符阵，将会按照顺序将这些能量石中的能量抽取出来进行提纯，然后成为可以被他所汲取和吸收的精纯能量。

　　站在一旁的格雷西神情中有着费解，见雷蒙准备开启最外层的那隔绝壁障，也就终于忍不住开口道。“雷蒙，你用这样的方式强行拔高目前的基础实力，是不是有些过于急切了？”

　　转过脸来的雷蒙虽然面带微笑，但实际上他知晓目前自己的状况已经到了必须这么做的时候。

　　“我知道自己在做什么，无根之源的融合绝非传闻之中的那么简单，尤其是多种属性的无根之源的聚合体，简直就是刮骨的毒药，令人在欲罢不能的同时只能是甘之如饴……”

　　雷蒙有些古怪的回答令格雷西瞪起了眼睛，目光在转向了他身体之后，这才发现其所身穿的那猩红色巫师袍竟然跟往日似乎有着些不同，令他的体态显得有些臃肿。

　　神情间初始的惊讶迅速变成了羡慕，盯着雷蒙双眼的格雷西有些不确定般的开口道。“这、这是本源之力满溢而造成的？”

　　“我也不清楚是不是满溢，但如果不能迅速提升实力我相信我会成为第一个因为融合无根之源数量过多而爆体的家伙……”

　　说话间苦笑起来的雷蒙抬起了右臂，将衣袖撸起之后让格雷西可以看到了他的状况。

　　色泽发灰的皮肤之下，彷如是有着一些指甲盖大小的活物在不断移动，令他的皮肤鼓起之后便形成了大片的鼓包，被撑气的皮肤似乎都快要爆开一般令其变得透明了起来，模糊的能够看到下面的血管和神经，甚至是肌肉的大致形状。

　　见到这一幕的格雷西惊呆了，不自禁的踏进了符阵来到雷蒙面前，俯下身仔细观察了片刻惊呼道。“这怎么可能啊！无根之源的融合不该出现这样的问题，你到底出了什么问题？”

　　“就是因为不知道继续发展下去将会怎样，所以只好用最为激进的方式拔升实力，如果出现了什么问题请记得帮助阿道夫和独瞳沙人沙里曼返回他们的故乡，帮我照应下贝基和阿妮塔……”

　　听到这话的格雷西愣住了，跟着便是勃然大怒。“混蛋！你小子想都不要想！自己的事情自己去处理！你要是出了什么事我立刻将她们全部赶走！管她们是生是死……”

　　劈头盖脸便是一顿臭骂，但片刻之后见雷蒙神情依然淡然，重重的跺了跺脚的格雷西挥手便丢出了一大堆的顶级晶石，转身便走了出去，在离开之前才稍微停顿了一下，头也没回的低声说道。“雷蒙！好好的，实在不行转化为巫妖也是一个办法，千万不要钻牛角尖……”

　　声音渐低直至些微不可闻，彷如是话都没有说完便走了出去的格雷西，却是令雷蒙感觉到了她的关切。

　　长舒了口气的雷蒙令隔绝壁障被激发，一层淡青色的力场薄膜在将聚合符阵整个彻底覆盖之后，他才将格雷西所给予的那些能量石也都堆砌在身侧。

　　眼瞳之中的红芒逐渐开始了闪烁，其面庞也被这种微弱的红芒所映亮，令他的神情也显得严肃了起来。

　　之前所获取的那些资源，经过这段时间的消耗依然剩下不少，贝基和瓷人女孩阿妮塔在他的指导之下，药剂学方面的知识和经验都已经有了极大的提升。

　　只不过随着他对无根之源的汲取和融合，最终他察觉到因为其总量的庞大，竟是最终导致其自身实力无法与之而相匹配，导致其他的本体出现了问题。

　　眼瞳之中有着芯片所提供的身体数据，以及在符阵之内所堆砌的能量石所能够提供的能量总额。

　　按照芯片对于其本体所能够负荷能量的显示来说，堆砌在其身周的能量石所能够提供的能量，大约达到了其极限值的三倍，可是芯片所提供的数据则表明，即便如此庞大的能量已经超过了他本体所能够容纳的极限，但却依然不足以解决他目前的问题！

　　具有着矛盾的推演结论，令雷蒙也不清楚是芯片的推演出现了问题，还是说其所推演的基础数据来源存有问题，因此在他身周所环绕堆砌的能量石，也就被他通过符阵的分割而刻意的分成了五个部分，将会在启动符阵之后陆续提供能量，不至于令他没有反应的时间，最终因为庞大能量的灌体而被撑爆！

　　要是真的是芯片计算有误，那么我很可能是第一个也是最后一个因为触及始祖境界、但最终却是爆体而亡的人类巫师了……

　　心中如是想着的雷蒙苦笑了起来，深深吸了口气之后便摒除脑海中的这些杂念，静气凝神之后便启动了符阵。

　　最外环的符阵，令力场薄膜在升起之后便将雷蒙的躯体所覆盖。

　　被堆砌在最外侧的那些能量石，犹如是遭受了高温炙烤一般开始了软化而汽化。

　　纯净而带有着氤氲的能量，在浓度逐渐提升之后便犹如是黏稠的浆汁般显露出形态，在附着在雷蒙体表之后便开始了渗入。

　　盘膝坐在符阵中央的雷蒙，初始的时候还可以感受到通体的清凉，只是随着庞然能量的灌输，很快他就感觉到了炙热进入其体内的能量便犹如是岩浆一般。

　　大量的能量石在符阵的提取效果之下，化成了尘埃洒落在地，而灌入了雷蒙的体内的庞大能量令他原本体表的那些凸起逐渐平复下来，也令那困扰他多日的酸胀之感有所减轻。

　　舒爽而惬意，令灌入体内的能量按照固有路线运行的雷蒙，在体内能量堆积达到了其所能够承受极限之前，令聚合符阵的运转速度降了下来。

　　能量氤氲的浓度降低，令覆盖了其体表的那力场薄膜变得越发不可察觉，只不过随着体内能量的充盈，越来越强烈的满溢感也令他感觉到了压力。

　　只是芯片对于本体的监控表明，虽然短时间内所涌入体内的能量已经达到了其承受的上限，但并不具有令其本体受伤的可能，令他在不解的同时也便小心的令符阵所汇聚的能量，继续灌入体内。

　　时间慢慢的流逝，犹如是清泉般潺潺而入的精纯能量，逐渐令他的本体发生着缓慢的变化。

　　灌入体内的能量逐渐出现了晶化的趋势，也令充盈在其身周的那些能量逐渐不再受到他的控制而涌入其体内。

　　飘飘然的舒适感令雷蒙逐渐不再对外界有着感应，其胸膛之内的无根之源似乎因为其体内能量的满溢，徒然加快了解体的速度，令之前一直都没有被雷蒙所融合的本源之力，强行的令他所融合！

　　似乎有着一个微弱的光源在其体内所产生，那淡淡的荧光在亮起之后便令其身周的一切都带有着莫名的光彩，令他雷蒙的气息开始了攀升。

　　原本属于八阶初级的气息，在迅速提升越过了八阶中级之后，便向着八阶的巅峰而冲去。

　　此时被雷蒙堆砌在其身后的那些能量石，此时已经所剩不多，但充盈在其身周的能量浓度，却是因为他刻意的压制着其被躯体所吸收的速度，而逐渐令一层晶壳在其体表产生，令他彷如是被一层能量氤氲所封闭了一般……


第1803章 归来

　　跨位面远征的梦魇之子军团，在返回了极北之地的冰封之城时令城中的所有势力都茫然了。

　　被永夜分身所统领的联合部队，只剩下原本的三成，那些追随着梦魇军团一起出发的其他势力，能够得以返回者不到半成！

　　那么多高阶魔兽和以准天灾领主级别强者所进行的位面劫掠行动，显然是遭受到了难以想象的挫折。

　　只不过返回冰封之城的所有军团成员，神情间却并没有沮丧和哀伤，就连那些依附与梦魇之子的附庸种族成员，也都三缄其口不肯谈论征战的任何细节，只是将他们的收获摆了出来，展示着其丰硕而令人垂涎不已的战果。

　　哗然的各方势力都陷入了猜测之中，而直接返回了冰封花园的永夜分身也将冰封花园暂时关闭，令诸多势力的猜测也就变得越加诡异起来。

　　但将冰封花园封闭区封闭起来的永夜，对此却是讳莫如深，在安顿了之后便神情悠闲的半躺在那床榻之上，享受着梅雷迪思那手法生涩的按摩，品尝着犹如是鲜血酿制的美酒。

　　十指在永夜分身投影的肩胛上按动着，神情恬淡的梅雷迪思想要开口说话，将手中酒杯搁在了桌上的永夜，却是转过脸冲着那帷幔之外的人开口道。“说吧，城中现在都有着什么传闻……”

　　“回禀大人，城中流传着对于此次远征的诸多中猜测，只不过因为您禁止令的发布，所以诸多势力都无法得知征伐的过程，对此显得非常不解……”

　　半跪在帷幔之外的光头史丹尼，介绍着城内的变化，只是随着其开始讲述之前城内所发生的事件之时，语气却是显得有些犹豫，令半躺在床榻上的永夜有些不满了起来。

　　察觉到那帷幔之后的气势有所提升的光头史丹尼，汗都下来了，垂着头赶紧加快了速度汇报。

　　“……之前曾经随着梅雷迪思女士来此的人类巫师雷蒙已经晋升到了八阶之上，目前正在冰晶之山内静修，他因为当年所遭受的袭杀，已经将砂岩兽族族长以及其族中十六位符阵师击杀，并且将幕后指使者判定为第二军团长弗纳尔……”

　　“嗯？弗纳尔怎么会跟这人类巫师有瓜葛？”

　　“据称砂岩兽族袭杀他的原因便是由弗纳尔而起，具体的情况因为您还没有返回他无法查证，所以便拖到了现在……”

　　“雷蒙？晋级到了八阶？还将目标选定了我麾下的第二军团长弗纳尔……”

　　说话间在梅雷迪思的手上轻拍着示意她停下来的永夜，坐起来之后便转向梅雷迪思开口笑道。“这个人类巫师胆子是不是太大了些？”

　　虽然在雷蒙抵达之后跟他只见过一面，但实际上在永夜离开冰封之城后城内外所发生的一切梅雷迪思都是知晓的，因此也便开口解释道。“他实力的提升速度惊人，就连之前对西斯族老巢的剿灭也是以他为主的，现今据说处于静修之中，突破的可能极大……”

　　虽然梅雷迪思说的极其郑重，但失笑起来的永夜却是摇了摇头。“突破？哪里有那么容易突破的呀……八阶之上便是达到了巅峰，想要寸进都无比的艰难……”

　　“之前的三个月中，格雷西大人替他换取了大量资源，就连瓷人女孩阿妮塔都在他的教导之下有了明显的提升，并且从南疆蛛兽们那边所传来的消息表明，他似乎是获取了大量的无根之源，就连南疆的魔蛛之皇都在西斯族的位面遭受到他的重创，不得不提前陷入了沉睡……”

　　听到这里的永夜终于有所动容，只是他刚想要开口，察觉到冰封花园的北方产生了一股隐晦而强大的永夜，神情一紧当即便离开了那床榻，出现在了悬空平台的北侧边缘。

　　位于冰封之城中央呈椭圆形的冰封花园，本就是永夜以其本体为依托所形成的隐秘之地，站在那虚空平台边缘的永夜在将目光投向那冰晶之山的北侧峰峦间之后，其眼瞳之中便闪现出了一抹惊讶。

　　被皑皑白雪所覆盖的北侧山峦之间，青色浓雾所形成的漩涡正在缓慢壮大，虽然其转动的速度并不快，距离冰封花园也相当之远，可是能够察觉到那种无形波动之强度的永夜，却是越来越惊讶。

　　从那帷幔里跟过来的梅雷迪思，也看到了北边的异状，只不过境界的原因令她无法感受到永夜所察觉到的那种气息，因为很是费解的开口问道。“怎么了？那边出了什么事？”

　　神情间很是有些复杂的永夜，沉默了许久之后才开口叹道。“那小子好像正在冲击，如果他能够就此稳固下来那么实力和境界都将超过我……”

　　“冲击？冲击始祖的境界吗？他竟然真的可以达到那种境界和层次？”

　　“境界不好说，实力来说目前他应该已经接近我跟格雷西了，看来巫师位面的人族强盛在即，位面间原本的平衡格局也即将被打破……”

　　带有着浓重感慨的评价，令站在永夜身侧的梅雷迪思越加的不解，只是思索片刻的永夜便将光头史丹尼唤了过来，命令他立刻将第二军团长弗纳尔擒拿，对当年袭杀事件进行深入的调查，一定要将真相揭开。

　　领命而去的光头史丹尼很是茫然，而梅雷迪思对此也深感不解。

　　目光一直对准了那青色漩涡的永夜，片刻之后才开口说道。“这小子可能已经触及到始祖的境界，其实力目前正在处于稳固的状态，其心境也需要将过往的一些恩怨进行了解才能够踏出那最后一步，所以如果弗纳尔真的是曾经对他不利，那么此事对于这小子就是必须进行处置的，否则他便无法踏出最后一步，我何必由此而招惹……”

　　知晓永夜对于那最后一步也有着期盼和憧憬的梅雷迪思，听完之后有所明白，想了想才继续开口说道。“就是说如果他想要踏出那最后一步，所有的恩怨也就必须都进行解决，否则他就没有办法冲击始祖的境界吗？”

　　“据说是这样的，心境的彻底解脱才是迈出最后那一步的初始，如果不能令心境完全的宁静和解脱、不能令自我达到释然，那么最后这一步便永远都无法迈出……”

　　“难道说必须要割舍？”

　　“这不是割舍，也不是放弃，而是对过往的一切进行了一个了结。任何心结的存在都将影响到最后一步的迈出，我目前所处的境界多年都无法寸进，实际上也是知晓还没有能够达到这样的境界，所以才会沉迷没有去尝试……”

　　说着话的永夜揽住了梅雷迪思的纤腰，望着山峦间速度逐渐开始了提升的青色漩涡，直至其向上升起之后这才叹了口气说道。“看样子这小子是达到了目的，希望在他迈出最后一步之前能够提供些经验，不管是格雷西还是我，都将因此而获益匪浅的……”

　　也许是听出来永夜的语气中没有了信心，神情间产生了一抹疑惑的梅雷迪思想了想才呀了一声，转过脸来冲着永夜说。“你也对阿妮塔进行过指导的呀，更何况在北疆联盟的时候我所认识这个雷蒙是相当重感情的，您索性直接去找他进行询问，我相信他是不会拒绝的！”

　　听到这话的永夜叹了口气，望着那已然升上天穹的青色漩涡摇了摇头。“希望如此吧，一个能够触及到始祖境界者所拥有的经验，远比获取什么无根之源有用，只不过这样的经验可绝非是能轻易获取的……”


第1804章 苏醒

　　冥冥之中似乎存在着某种无形的力量，在推动着一切的运行和发展。

　　因此当从静修之中苏醒过来的雷蒙，面对着眼前的一切都被弥漫的尘埃所充斥时也就有些茫然，但当他闻到近乎是腐朽的味道之后，他也变逐渐开始了清醒，只是对于无处不在的那种彷如是年迈者在生命将至尽头时所自然而然会产生的气味还是有些不适应。

　　被他所设立的那些聚合符阵，因为所有的能量石都已经化成了尘埃而无以为继，大多都停止了运转。

　　只是因为风系能量的参与，还是令环境中的所有尘埃都被扬起，再随着气流的涌动而最终缓缓的飘落下来。

　　思绪一时间还没有能够完全恢复，因此盘膝坐在符阵中央的雷蒙神情也就显得很是茫然，过了好一会儿他才抬起了手臂，将目光转向了裸露在外的双手。

　　被无形力场所覆盖的双手肤色恢复了原本的白皙，只不过虽然不再是之前那种淡青之色，但却是变得有些透明起来，隐约可以令他看到皮肤下面的血管、肌肉，甚至是每一节的指骨。

　　稍稍活动了下十指，没有任何滞涩感的雷蒙这才起身，随着其心念的转动那依靠惯性还在运转的符阵这才彻底的停止了运转，令充斥在静室内的气流平静下来直至消失，也令弥漫在环境中的尘埃全部都沉落下去在地表形成了堆积。

　　长时间保持的坐姿，令站起身来的雷蒙感觉到了双腿有些酸麻，调取时间出来的雷蒙这才知道，他已经在这静室里待了两年之久。

　　两年……

　　心里默默念叨着这个时间的雷蒙将右手按在胸口，感觉到心脏在跳动的同时，他也有种恍如隔世般的感觉。

　　两年的时间，令他将堆砌在身周的那些能量石中所蕴含的能量全部吸收，也让他将西斯族圣主所赠予的无根之源全部融合，令自身的境界达到了一个他之前所没有能够想象到的程度。

　　只不过现今虽然实力已经达到了八阶的巅峰，但他知道自己依然还没有能够触及到始祖的境界。

　　虽然中间似乎仅仅是隔着一层极薄、极为通透的膜，也许下一刻便会令他在豁然开朗之后，便真的能够晋入到诸多强者所梦寐以求的始祖境界！

　　可是这并不是因为之前单纯的能量堆积，也远非是之前所想象和推演的在获取了无根之源、掌握了权能之后就能够成功的。

　　无根之源的融合，仅仅是令他掌握了权能，掌握了诸多种蕴含在表象之下的规则，明白了能量的真谛，知晓了物质变化的根本原因，可是所有的这些都仅仅是基础，是能够拥有晋入始祖可能的先决条件！

　　境界，实力，所掌握的权能和领悟的规则，都是属于晋入始祖的先决条件，任何一部分的缺乏和不足，都不能用其他方面的强大来弥补！

　　回想起之前沉浸在无根之源融合时所感受到的那些规则，右手摊平的雷蒙将目光投注在自己的掌心。

　　拇指大小的火苗，在毫无能量波动的情况之下徒然产生，那微弱的火苗似乎一口气便可以吹熄，但实际上却是蕴含着火系能量的规则之力，绝非肉眼所看到的这般微弱！

　　双眼微眯，随着心念的转动那微弱的火苗竟是在瞬间便变换了属性，成为了一缕青色的风漩。

　　土黄色的沙尘、无色透明的水滴、通体碧绿蕴含着生命气息的木系能量……

　　片刻之间，原本微弱的火苗便在雷蒙的掌心变换了形态和属性，最终凝聚成了指甲盖大小的一片圆形金属，在重力的作用之下掉落下来，令他的掌心感觉到了一阵凉意。

　　能量属性的改变，是因为对于能量本质的理解和掌握。

　　操控之时毫无能量的波动，是因为他现今所掌握的本源之力令他能够令能量的波动被压制到最低，几乎不会被旁人所感受。

　　两年的时间，令雷蒙感觉到了自身的变化，只是因为对无根之源的融合而掌握的权能，却是不能在这里进行试验。

　　因此在对收获进行了检查和整理之后，舒了口气的雷蒙便走了出去。

　　静室之外，站着神情略有些紧张的格雷西。

　　似乎是知晓他会在此时出来一样，当大门被开启目光对视之时，上下审视片刻的格雷西便松了口气，表示完恭喜之后便询问起雷蒙现今所达到的境界。

　　“目前距离始祖还有着一些差距，而且也不清楚该如何继续提升了……”

　　闻声有些诧异的格雷西皱起了眉头，思索片刻这才苦笑道。“你目前的境界已经不是我所能够看出来的，我是没有任何的建议能够给你了……”

　　格雷西的感叹令雷蒙笑了起来。“达到这样的程度也是我自己所没有能够想到的，也许还需要些时间的沉淀，才能够获取到冲击的可能……”

　　说着话随着格雷西走出去的雷蒙，也就知晓了永夜的回归，以及在他回归之后所引起的风波。

　　战力大损，收获相当之丰厚。

　　虽然最初因为永夜的禁止令导致其远征的细节被掩盖，但最终其他势力还是通过各种办法，将其最后一次远征的过程进行了复原。

　　遭受了入侵位面守护者所围攻的永夜分身，差一点就被禁锢在那被入侵的位面。

　　其所统御的梦魇之子军团，最终在付出了巨大代价之后才令永夜得以脱身，最终虽然永夜在释放了天灾术法令被入侵位面冻结，但损耗也超出了原本的预计。

　　“永夜还是那么的好面子，其实他在返回之后无需发布禁止令都没什么的，结果让冰封之城内的其他势力猜测许久，搞出了不少事端……”

　　说到这里笑了起来的格雷西，在示意雷蒙将目光转向冰封之城，也就令他看到了城中心冰封花园的虚影。

　　“永夜的沉睡即将结束，之前你所说的那袭杀事件所牵涉到的其麾下第二军团长弗纳尔，在永夜回归之后就被缉拿，只可惜似乎第二军团长弗纳尔知道些什么，不等缉拿他的史丹尼动手就自尽了，令永夜很是恼火……”

　　听到这话的雷蒙有些奇怪，当即便反问道。“光头史丹尼？永夜让他去缉拿第二军团长弗纳尔？”

　　“是啊，永夜回归之后史丹尼就被派去缉拿，结果第二军团长弗纳尔的自尽令你当年遭受袭杀一事再也没有可能被揭开真相了，因此连带着砂岩兽族都遭受了永夜怒火的波及，已经全部被赶出城遭受着监视……”

　　听到这里的雷蒙不由得皱起了眉头，虽然第二军团长弗纳尔跟当年袭杀之事有着牵连，可是在他的心中一直都隐隐觉得他在镜之界内的收获是因为引起了永夜的窥伺，这才会发生之后的一系列事件。

　　见雷蒙沉默不语，站在其身侧的格雷西开口道。“雷蒙，洋流花也好，其他的资源也好，镜之界的缔造者仅仅是一个冲击始祖的失败者，永夜这样的天灾领主是不会有什么想法的，即便是梦魇之子在极北之地惯来强势，那也是永夜为了其脸面而刻意为之的……”

　　想到之前在静修时所感受到的那些，思索片刻的雷蒙便摇了摇头，在格雷西的神情转为诧异之前便开口解释道。“当年袭杀一事算是过去了，砂岩兽族也应该只是想要获取更大的生存空间和更好的生存条件，我没有想过需要令他们被灭族，等拜访永夜的时候我会向他表示的，此事也就到此为止吧……”


第1805章 心思

　　盛大的生日宴会，在永夜的冰封花园中所举行。

　　因为这里很少会对冰封之城中的其他势力开放，所以当永夜将为他的女儿格拉迪斯补办生日宴会之后，整个冰封之城都进入了狂欢。

　　城中各方势力的代表，为了迎合永夜一些不太为外人所知的癖好而盛装前来，一个个无论原本的形象如何的狰狞，在步入冰封花园之后也都令自己有着谦逊、和蔼的笑容，即便是那些知道自己微笑起来会显得更加凶残的家伙，也仅仅是将自己的面孔尽量的伏低一些，以避免因为某位女士、又或者是某些生性胆怯的生物被它们所吓到。

　　可以俯览整个冰封花园的露台之上，穿着雪白长裙的格拉迪斯面带矜持的笑容被她的母亲梅雷迪思女士引领着出现，在以原本北疆联盟的仪容进行了恰到好处的答谢之后，便迅速的退了回去，令聚集在花园广场之上的那些宾客们很是有些失望。

　　只不过在这种环境之下，没有谁会发出不和谐的声音，更不会因此而产生喧闹，何况当格拉迪斯消失之后，那浮空露台的四周也便被力场壁障所封闭起来，将内外隔绝了开来。

　　虽然来到冰封之城已久，但格拉迪斯依然还是不太能够适应这里的冷清，以及四周那些躲闪而畏怯的目光。

　　所以在离开了那露台边缘之后她也就长舒了口气，压低了声音埋怨了起来。“母亲呀，为什么要在这时候徒然补办我的生日会，我宁愿每天安静的陪在您身边呀……”

　　身穿一件露肩吊带长裙的梅雷迪思转过了脸来，瞅了瞅格拉迪斯那张精致而无暇的面孔片刻，这才叹道。“格拉迪斯，这是因为永夜想要将他即将从沉睡中苏醒的讯息发布出来，也是为了那来自于巫师位面的雷蒙而特意举行的，所以你也就不要特别放在心上，一会安心的陪着我就是了……”

　　从知晓生日会将会隆重补办之后格拉迪斯就有些懵，听到这话越加的困惑了。“雷蒙？他不是已经结束了静修吗？”

　　将耷拉在格拉迪斯肩头的发丝捋顺之后的梅雷迪思，神情间显露出了一抹关切。“是啊，就是因为他在静修结束之后应该已经超越了格雷西，所以才会被你父亲如此的看重，也许他有着其他心思也未可知……”

　　“其它……心思？是什么呀……”

　　格拉迪斯的迷惑令梅雷迪思失笑了起来，瞅了瞅那被帷幔所遮蔽起来的区域之后，这才将目光转了回来笑道。“你已经成年了，城中似乎并没有能够匹配你的男人，你父亲是不是有着其它的想法，我可就真的不清楚了……”

　　略微带有着些调笑的口吻令格拉迪斯整张脸都胀红了起来，她跺着脚将身体扭转了过去，一叠声的发出着嗔怪。

　　只是在其心中却是不由得浮现出了刚才所看到的那身穿黑色巫师袍的雷蒙，以及站在其肩膀之上的那瓷人女孩阿妮塔，以及被称之为‘真灵’的混沌位面生物贝基！

　　身材瘦削神情淡然，虽然在两年前他也曾经来到冰封花园拜访自己的母亲梅雷迪思，可是在格拉迪斯的心中却是从来没有想过这个看似普通的男人会跟自己有着何等的交集，难道说永夜想要将自己……

　　想到这里的格拉迪斯感觉自己整个身体都开始了发烫，心中的羞涩最终化成了无名的恐惧，令她终于无法忍受在这里继续停留，因此她在甩脱了挽着她的梅雷迪思之后，拎着裙角的格拉迪斯便开始了小跑，迅速消失在了这属于永夜和其母亲梅雷迪思的地方，将神情愕然的梅雷迪思留在了露台之旁。

　　知道女儿的心乱了，只不过自己对于永夜的行为在很多时候也是需要进行猜测的梅雷迪思在将目光转回那帷幔所遮蔽起来的区域之后，她的神情也逐渐变得茫然起来。

　　自己的幸福已经找到了，虽说跟来极北之地之前的判断存有着些许的差异，但这些年下来也还算是完美。

　　因此当女儿的未来进入了她所需要考量的范畴之后，梅雷迪思也就徒然发现在此事上永夜的态度一直都没有明朗。

　　实力达到了可以俯视位面众生的程度之后，永夜对于自己和格拉迪斯的态度也就不再可以用常理来判断，所以在那天知道待在冰晶之山内静修的雷蒙有了突破之后，永夜所徒然要求补办的这生日会背后所隐藏的，也就令梅雷迪思尤为的不安。

　　哎……

　　按道理来说那人族巫师倒是一个合适的人选，但对于年龄尚幼的格拉迪斯来说是不是有些过于突兀了呢？

　　在心底里所产生的疑问，一直都令梅雷迪思得不到一个回答，因此在将目光重新投向格拉迪斯所消失的方向之后，纠结的梅雷迪思也就逐渐陷入了沉思，对于身周的一切都不再关注了。

　　而在那被重重帷幔所遮蔽起来的区域，坐在上首的永夜目光却是盯着雷蒙的右手掌心，神情间有着思索。

　　在雷蒙掌心，曾经被他所进行过的能量转换正在被重现。

　　基础属性的变换，已经被完整的显现了一遍，只不过这一次当那蕴含着生命气息的木系能量被转换为了无形无质的空间能量之后，永夜的眼瞳之中终于显现出了惊讶。

　　“能量的本质是可以被转换的，低等的能量规则较低，想要令其转换为高等能量的难度很大……”

　　令木系能量转换成了空间能量的雷蒙，掌心之中的那能量就犹如是蒸汽一般腾起被力场薄膜所包裹，在被他递给永夜之后随着他的解释，坐在一旁的格雷西也如有所悟般的点了点头道。“雷蒙，这便是属于你所掌握的权能？”

　　“这不是什么权能，只是掌握了其规则之后所自然而然会具有的能力……”

　　说话间雷蒙的手指在其面前的酒杯上方虚点，酒杯之中那琥珀色的酒液便缓缓的升起，悬浮在其掌心开始了凝结。

　　“初始是属于水系的能量，但在掌握了其本质之后便可以令其变化万千，即便是改变其属性也只是心念转动之间……”

　　随着雷蒙的讲述，刚刚似乎是被冻结起来的琥珀色冰块表面便闪烁着金属光泽，瞬息之后一个仅有着拇指大小的金属块便被雷蒙丢在了桌上，发出叮的一声响。

　　将那金属块拿过去的永夜，思索了片刻之后才斟酌着词句开口道。“本质的掌握便可以达到这样的程度，那么始祖所拥有的便应该是规则的掌握，看来以前我所想象的有些偏差……”

　　“不一定是偏差，这样的规则和本质的感悟仅仅是我所知晓的部分，我相信应该还有着其他的方式和方法……”

　　坐在雷蒙身旁的格雷西，也跟永夜一样在认真的倾听，这些属于触及始祖境界的感悟和理解，对于已经晋入到目前境界多年的顶阶存在来说，可是相当之难得的。

　　即便是一时间不能理解和掌握，但总之这样的人情可算是欠下来了，想要偿还的可能都微乎其微。

　　只是为何雷蒙会在今天这样的场合之下进行表述，这可就是格雷西所不明白的了。

　　只不过既然话题已经转到了这方面，认真的倾听和理解才是最重要的，所以不准备干扰这个话题继续发展下去的格雷西，也便在跟永夜悄悄的交换了眼神之后，静静的聆听……


第1806章 决定

　　“位面压制的力量在增强，能够清醒的时间也就越来越短……”

　　坐在雷蒙对面的永夜发出着深切的感慨，其所发表的意见也令以少女形象显现的格雷西连连点头。

　　从沉睡中苏醒过来的永夜，是一个眉清目秀还略带着点羞涩的家伙，从外表上看根本就无法将他跟梦魇之子的统御者联系到一起，更无法想象他会是整个极北恶名昭著的天灾领主。

　　为迪尔格司所补办的生日会，此时已经进入了第三天，只是冰封花园中的热闹和喧嚣并没有能够影响到三个顶阶存在的交流。

　　而永夜在感叹了一番之后，见雷蒙神情间有着思索也便郑重的开口道。“雷蒙，这些天来你所表述的一切令我获益匪浅，如果有什么需要还请不要客气！”

　　“获益匪浅的并不只是你，对于冰、炎系能量的操控和掌握还是你理解的最为透彻，这是种族和天赋所带来的差异，想必在这方面我是很难达到你所能够达到的层次了……”

　　听到这话的格雷西摇了摇头。“好啦好啦，顶阶存在都有着自己强大的原因，只不过想要迈出那最后一步者寥寥无几，所以你这样的话也就不要再说了……”

　　从永夜和格雷西所擅长的方面获取到不少精髓的雷蒙笑着站起了身来，也令其肩膀之上的贝基和瓷人女孩阿妮塔都被吵醒，揉着惺忪的双眼察觉到之前那般无聊的沟通似乎是有了结束的征兆。

　　见这两个因为无聊而早早的就进入梦乡的女孩醒了过来，神情间有着无奈和惋惜的格雷西不由得摇头叹道。“可惜你们目前所能够理解的部分太少，否则这样的交流能够令你们在未来省却数十年的苦思……”

　　格雷西的说法令贝基和瓷人女孩阿妮塔都很茫然，而瞅了瞅她们的雷蒙则说道。“她们的境界还没到，即便是认真倾听也是无法理解的，曾经我以为能量的本质只需要时间的累积便可以掌握，但实际上当无根之源被融合之后我才发现，个人的天赋在达到顶阶之后许多方面的知识依然还是很难被掌握和理解的，想要迅速的跨过这些桎梏相当之艰难……”

　　“雷蒙！你是已经越过去了的，但她们两个在现今可是不能抱有着这样消极的想法，尤其是在她们还处于成长的过程之中，这样的念头要是被她们所接受那想要再摒除就非常困难了！”

　　见格雷西说的相当之严肃，贝基和瓷人女孩阿妮塔赶紧从雷蒙的肩膀上跳了下来诚心接受，令本想要开口反驳的雷蒙在思索之后，还是决定放弃对她们二人的干扰，因为未来的路很可能是需要她们自己去走，而格雷西所给予的都是较为稳妥的指导，想来对她们来说应该更加的适合。

　　见雷蒙没有出声反对，明白分别在即的格雷西将瓷人女孩阿妮塔拽到了面前，盯着她许久之后才很是不忍的开口问道。“你一定要跟着他离开吗？只要再有个十年的时间，你就可以在这里顺利的完成晋升……”

　　“婆婆，我真的想要跟随着大人一起离开，即便是实力提升的慢上一些，我也不愿意再跟以往那样等待和煎熬了……”

　　屈身拜倒的瓷人女孩阿妮塔，说到这里时已经泣不成声了，这些年来在格雷西的庇护之下她不但享受到了实力提升的快感，也得到了更多的重视和尊重，就连永夜也对她青睐有加，但对于她来说能够跟随在雷蒙的身边是她一直抱有着的愿望，所以她不愿意丧失这样的机会，即便是需要跟格雷西分离！

　　怅然的格雷西试图擦拭掉瓷人女孩阿妮塔的泪水，可是越涌越多的泪水令她最终只能是无奈的放弃，将瓷人女孩阿妮塔扶起的同时便冲着雷蒙开口道。“小子！如果她有任何问题我都不会放过你的！不管怎样你都需要维护她的周全！”

　　恶声恶气的格雷西反倒是令雷蒙心中一暖，走到其面前想了下，便张开双臂将她拥抱在怀中。

　　没有料到雷蒙会如此的格雷西整个身体都僵住了，片刻之后才反应过来在雷蒙的背后轻拍了两下笑道。“小子！你这是不准备在突破之前回来了么？”

　　“是啊，很多事情还需要去处置，感觉心境如果不能平稳的话想要突破是不可能的……”

　　在格雷西耳边轻声解释完的雷蒙，这才转身冲着永夜致礼告辞。

　　欠身施礼的永夜，想了想才开口道。“雷蒙，虽然这一步的迈出将会令你拥有晋入始祖的可能，但你一定需要小心谨慎，倒在这一步上的顶阶强者太多、太多，不要有任何的侥幸心理，否则想要补救的可能都不再具备了……”

　　三天来的交流，令雷蒙知晓了许多因为想要冲击始祖境界但最后失败者的命运，因此他也便笑道。“这一步相当艰难，但想要获取总归是需要付出些代价的，我会在更加稳妥些的情况下尝试着进行冲击……”

　　结束了交流的雷蒙，随着格雷西回到了冰晶之山，开始为离开进行准备。

　　圣光之教的阿道夫，在他静修时就获取了其所在位面的坐标，因此当他回来之后所看到的便是那已经完成大半的跨位面传送符阵。

　　见雷蒙上来帮忙，阿道夫不由得加快了速度。“大人，您不准备跟着我过去看看吗？”

　　“你所属的位面应该级别不高，如果有机会我会过去看看你嚣张的模样……”

　　雷蒙的回答令阿道夫松了口气，想了想才斯斯艾艾的开口道。“大人，这些年来感谢您的庇护和扶持，虽然我一直都存有着不满，但您还是不吝于指导，令我的实力能够得到提升……”

　　从静修中苏醒之后，对阿道夫的状况进行过了解的雷蒙，在帮助他完成了跨位面传送符阵之后，便将早已经准备好的储物戒指递了过去。“这里是你所需要的一些资源，回去之后要是不能成为圣光之教的教宗，那你可就非常丢脸了……”

　　带有着调笑意味的话语，却是令阿道夫差点哭了出来，当即便宣称他一定会成为位面之巅峰的存在！

　　对于这个完全是精纯光系能量所形成的生命体有着兴趣的格雷西，在其启动符阵离开之后这才开口道。“雷蒙，这小家伙不错，潜质虽然低了些但境界稳固，如果将他留在身边对于你冲击也应该是有着一些帮助的……”

　　格雷西隐晦的提醒令雷蒙摇了摇头，虽然类似于阿道夫这样的纯净能量的生物体在某些巫师的眼中也是可以被归入‘资源’的类别，但对于他来说阿道夫也是一个活生生的存在，即便其躯体蕴含着精纯的光系能量，但将其视为‘资源’进行炼制和使用，对于雷蒙来说还是无法接受的。

　　见雷蒙态度坚决，格雷西笑了起来。“阿道夫不行，但他所在的位面应该有着不少近似的生命体……”

　　“阿道夫所使用的是无法被追踪的传送方式，并且他所在的位面也应该很少会被外界所察觉，尤为重要的是其所在位面在我的猜测之中是受到了光之祖的庇护，所以任何的入侵行为都是需要慎重考虑的……”

　　雷蒙的提示令格雷西有些惊讶，思索了片刻便将狐疑的目光转了过来，仔细审视着雷蒙的神情见不似作伪，这才有些不甘心的摇了摇头，似乎是放弃了……


第1807章 抵达

　　被皑皑白雪所覆盖的世界，显得清冷而寂寞。

　　鹅毛大小的雪片在狂风中飞舞和旋转，最终被吹向了远方。

　　在距离地表十数米的空中，空间扭曲在成型之后便出现了一条空间缝隙，紧跟着那身穿黑色巫师袍的男人便从中走了出来，将目光投向了四周。

　　在这男人用扭曲力场所庇护住的左右肩膀之上，各坐着一个仅有着巴掌大小的女孩。

　　右肩之上的瓷人女孩阿妮塔，神情间有着惊讶和些许的感慨，对于漫天的风雪似乎有些奇怪，身形一晃便脱离了那隔绝壁障，在风雪之中欢舞着发出了银铃般的笑声。

　　而坐在这男人的左肩膀上的贝基，则是在看清楚这里的环境之后便嘟囔了起来。“大人呀，您不是说会直接进入妖精世界的世界树顶端么，怎么这里看不到那世界树呀……”

　　从梦魇位面传送过来的雷蒙，在深深的吸了口气之后便确定这里便是妖精位面世界树的顶端树冠，因为环境之中特殊的活性物质浓度甚至比他记忆中的还要高，因此在独瞳沙人沙里曼也从那空间缝隙中钻出来之后，这才笑着解释道。“你所看到的一切都是被那世界树所承托而起的，在白雪的下面才是世界树的树冠，只不过因为其体积过于庞大，所以反而不会让你察觉到世界树的存在……”

　　雷蒙的解释引起了贝基的兴趣，她在跳下来的同时还嚷嚷着。“这里就是那世界树？大人您可不能骗我呦……”

　　“大人才不会骗人呢，这些年你跟随着大人实在是太浪费了……”

　　发出了不满的抱怨，但瓷人女孩阿妮塔还是跟随着贝基一起落了下去，随着两人的合力，那厚厚的积雪就被她们所迅速清理，令被紫黑色的冻土所覆盖起来的世界树的一小部分被显露出来。

　　叮、叮叮、叮叮叮……

　　轻轻的敲击便令那金属之声响起，扬起脸来的贝基很是惊讶。“天呐！妖精位面的这世界树硬度好高，这下面难道就是它的枝干吗？”

　　“估计连树枝都不能算的，世界树的完整树冠面积极其庞大，全力飞行都需要数个月之久，算下来应该不会比巫师位面的中部小多少……”

　　“那妖精位面的大小岂不是要比巫师位面还要大？”

　　贝基的惊呼令雷蒙笑了起来，在确定了方位之后这才解释道。“妖精位面的特殊性令世界树所在的区域最为繁华，只是那些活性生物们的诞生和繁衍，加上本土妖精们的排外性制约了位面的发展，所以这里仅仅是一个中等位面，总体实力还是偏弱的……”

　　漫天风雪所营造出来的世界，在静下心来摒除了那呜呜呜的风声之后，景色倒也算是不错，沙化的独瞳沙人沙里曼在负载着众人上路之后，便向着那世界树主干所在的方向开始了疾行。

　　令雷蒙有些意外的则是妖精位面所具有的位面压制极强，不想被视为入侵者的雷蒙也就便激活了冰之链表，令他就彷如是个普通人一般。

　　世界树的庞大和繁盛，令其顶端的树冠之上显得有些荒凉，可是随着时间的流逝一些特殊的生物也引起了雷蒙的注意。

　　通体透明的雪巨人，一个个潜伏在皑皑白雪之下，在察觉到能量波动之后便会暴起，对众人展开攻击。

　　当这些属于妖精位面的猎食者们出现之后，看茫茫白雪已经有些无聊的贝基和瓷人女孩阿妮塔也就终于有了目标，开始对这些神智不高但能够跟环境完全融为一体的本土生物进行捕捉和驯化，令这些雪巨人很快便成为了她们的坐骑，随着沙化的独瞳沙人沙里曼一起向着那世界树主干的方向而去。

　　狂风加上暴雪，极低的温度令这里的环境只适合于那些耐寒生物们所停留。

　　在三天之后，远离了那片冰原的队伍在越过了连绵冰川之后，眼前所徒然出现的那繁花盛开的苍茫草原，令队伍中每个人都很是惊讶。

　　身后那高耸的冰川，便犹如是一道天然屏障，令冰原的寒风无法进入这片草原，也便令这草原成为了妖精位面特有生灵们的栖息之地！

　　浓郁的生命气息，令这里有着不少的妖精生物。

　　不适应环境温度的那些被捕获的雪巨人被释放了，重新坐在雷蒙肩膀上的贝基和瓷人女孩阿妮塔，也便逐渐发现了那些隐藏起来的属于妖精位面的本土生物。

　　蝶女，蜥蜴人，蚱蜢，螳螂……

　　似乎这片草原很少有强大生物的到来，所以那些妖精生物们也就对被黄沙所包裹的众人并不显得畏惧，甚至有胆大些的拥有着飞行能力的妖精，还聚集了过来，用它们那特有的交流方式发出着或是尖锐、或是清脆的声响。

　　体型娇小而容貌秀丽的蝶女，获得了贝基和瓷人女孩阿妮塔一致赞叹，甚至在她们收敛气息凑近之后那些蝶女还主动凑了上来，似乎是将她们视为了同类。

　　可是当蝶女们的数量达到了数千只的时候，那存在于空气之中的震荡就变得猛烈了起来，而它们之间所使用的交流方式，也令雷蒙记起了这些妖精生物的本能。

　　只是既然贝基和瓷人女孩阿妮塔都非常的喜欢，他也就没有点破，而是落下去之后等待起来。

　　果然，随着那徒然的嗡的一声，遮蔽了整个天空的蝶女群中所产生的力场波动，令停驻在草原上的众人察觉到了禁锢之力的产生，无数粉末般的物质也从这些蝶女们的翅膀上洒落下来，令视线遭受到遮蔽的同时，也能够闻到一种令人眩晕的香气！

　　“找死！”正被几只蝶女所环绕着的贝基，在感觉到禁锢之力的产生之后便呼吼了起来，收敛的气息瞬间便被释放了出去，令层层叠叠彷如是圈纹般的力场波动向上升起，令在其头顶所翩翩飞舞的那些蝶女们在瞬间就被震碎，化成了漫天的粉尘随风而散！

　　同样是被蝶女们所包围的瓷人女孩阿妮塔，却是在将身周清理干净之后便出现在了雷蒙的身侧，神情间有着惋惜，见贝基痛下狠手似乎是想要展开屠杀，很是不忍的开口嚷了起来。“贝基！我们离开就是啦，这些妖精生物们的本能会驱使它们对外来者展开攻击的……”

　　在妖精位面生活过不少年的雷蒙，对于这些体型娇小、容貌秀丽的蝶女有着一定的了解，尤其是它们在绽露出凶残天性之后的模样，更是有着深刻的记忆。

　　只是对于被蝶女们之前所显露出来的态势所蒙蔽的贝基，此时却是已经怒火中烧，见雷蒙没有喝止也就不再理睬瓷人女孩阿妮塔，身形在连续闪动之间便冲进了那蝶女群中，被她所释放出来的威压力场，瞬间就令这些聚集起来展开攻击的蝶女们化成了粉尘，片刻之后其视野之内便再也没有蝶女的踪影了。

　　被强大的力场波动所震碎的蝶女，其漂亮翼翅之上的粉尘在洒落之后，便令整个空中都犹如是撒了七彩之粉屑，令人心醉的美妙倒是终于化解了贝基心中的恼怒，令她仰着脸神情逐渐平和了下来。

　　而瓷人女孩阿妮塔神情间的不忍，令雷蒙有些感慨，转过脸来冲着她提醒道。“这就是妖精位面，这里是属于妖精们的天地，任何外来者实力如果不能对它们形成压制，那么遭受攻击便是必然的……”


第1808章 前往

　　妖精位面的蝶女们所发起的徒然袭击，令贝基失去了对这些体型娇小、容貌清丽生物的喜爱，也连带着令瓷人女孩阿妮塔都不再愿意让这些妖精生物们靠近。

　　因此无论是恶邪还是属于良善的妖精生物，也就真的是无法再靠近队伍，并且随着时间的延长贝基所释放出来的气息也就显得越加蛮横而猛烈，令之后的旅途也就变得乏味和无聊。

　　十多天之后，越过那没有定居点区域的众人这才抵达了妖精生物们的居住区，看到了那些村落的守卫，以及各种不善的目光。

　　妖精位面世界树的上层树冠，乃是荣耀之冠所完全占据的区域，也是所有非妖精生物们的禁区。

　　只是雷蒙等人所组成的队伍，因为实力的原因倒是不至于遭受到攻击，只不过任何一个妖精村落都不愿意为众人所开放，顶多是其村落之中的长者出来给指出前往其他城镇又或者是村落的方向和路径，对于其他的要求则是一概不理。

　　这些零散的妖精村落中并没有强大的所在，因此这些固执且对外来者抱有着强烈敌意的妖精们，也就令人实在是无语。

　　最终在连续穿过了十数个妖精村落之后，贝基终于有些抓狂了。“大人呐，这些妖精怎么都是这样啊！难道它们就没有察觉到自身的力量不足以令它们能够对我们表现出敌意吗？”

　　“除了那些活化生物之外，妖精们惯来敌视其他生灵，它们认为整个位面以及世界树的存在都是因为它们，所以所有的非妖精生物所正在享受的世界树庇护，也就相当于是在掠夺它们所本应该享有的权利，只不过妖精们的实力应该是不足以压制非妖精生物，所以它们也就不允许其他弱小些的非妖精生物进入这里……”

　　“怎么会有这样自大的想法啊，位面生灵的多样性是正常的，即便是冥域中也存在着少量的非魂灵生物，也没见冥域就因此而产生大规模的排外行为啊……”

　　雷蒙的解释在贝基看来是毫无道理的，但现实就是如此她也只好将属于七阶的气息彻底释放出来，以震慑那些饱含着敌意的目光。

　　曾经随着雷蒙来到过妖精位面的瓷人女孩阿妮塔，对于这样的局面也所料未及，只是随着队伍逐渐靠近了荣耀之冠的繁华区域，这般的现象才逐渐有了些改观。

　　星罗棋布的妖精村落，基本上是以种族来划分其范围的，而当队伍抵达了一个大型的妖精之领后，其领地内的一只高阶妖精终于因为消息的提前获悉，而派人前来接待。

　　具有着黎明级实力的牙蛾，原本是气势汹汹的带着其麾下准备展开围剿的，只是在察觉到就连贝基都不是它所能够抵御的之后，这只无法判断性别的牙蛾也就十分干脆遣散了其部属，靠近之后便按照妖精的礼节致意，很是谨慎的询问雷蒙等人的来意。

　　妖精位面本就只是一个中等位面，抱着处理过往牵绊的雷蒙也就要求这牙蛾提供出荣耀之冠总部所在的位面坐标。

　　有着一张中性清秀面孔的牙蛾，欠身施礼之后便有些惶恐的开口道。“尊敬的人类巫师大人，您的要求我没有办法满足，但我可以成为您的向导，为您带路直至您抵达荣耀之冠的总部……”

　　对于妖精生物有着深切恶感的贝基，当即便咆哮了起来。“为什么会没有位面坐标！以你的能力来说不该是无法掌握！说！要是胆敢有任何隐瞒我立刻便屠了你的领地！”

　　“尊敬的大人，我是真的不能将位面坐标给予外来者的，这是荣耀之冠的铁律，如有违背不但我的领地会被没收，我的族群也将遭受永久性的放逐，您就发发善心饶过我吧……我给您带路也顶多就是一两天的时间，绝对不会耽误各位大人时间的……”

　　被贝基威压力场所覆盖的牙蛾声音都变了调，瑟瑟发抖的求恳着，令满面狐疑的贝基不由得将目光转向了雷蒙。

　　只是在雷蒙看来，这只牙蛾神情中的惊惧和恐慌却似乎是装出来的，只是牙蛾那毛茸茸的躯体实在令他提不起兴趣去耗费代价进行逼问，因此也便示意它立刻开始带路。

　　被牙蛾所引领着的队伍，在进入其领地之后便开始了传送。

　　属于荣耀之冠所占据的这世界树上层，一些较大的妖精领地竟然都隐藏着中短距离的传送符阵，虽然每一次传送的代价都不菲，但却是比之前让沙化的独瞳沙人沙里曼赶路要便捷许多。

　　而且因为有着这只牙蛾的存在，队伍所经过的那些妖精领地所持有的敌意也便大减，虽然雷蒙没有给这只牙蛾以任何的解释，但这牙蛾却是编造出了完美的借口，以‘人类巫师访者’的名义将消息隐晦的透漏了出来。

　　从世界树西北侧进入，一路向东经过了十数次的传送之后，雷蒙这才看到了被荣耀之冠所管辖着栖息之地的真正面目。

　　繁荣的城镇，友好而和熙的生态，平和的环境令这里彷如是乐土一般。

　　妖精们所建造出来的城市，有着精美的建筑和美轮美奂的环境，并且有着牙蛾所带领的众人，在进入这些城市之后也不再遭受到敌意的窥探，而是会得到一种似乎是源自内心的尊敬。

　　对此牙蛾的解释倒也极为的简单，虽然按照世界树下层所知晓的规则来说，荣耀之冠所占据的区域是不对非妖精生物们开放的，但实际上交流和沟通还是存在的。

　　“我们也需要各种资源，对于人类们所烹制的食物也有着兴趣，一些非妖精种族的奴隶在这里也是受到欢迎和追捧的，所以能够获准来到这里的非富即贵，当然也有着一些比较肮脏和龌龊的阴暗……”

　　牙蛾的介绍令雷蒙知道了原因，而且随着所进入城市规模的增大，他也终于发现越是繁华的区域，越是会出现非妖精生物。

　　只不过出现在那些城市中的非妖精生物们，却是处于两个极端。

　　处于接受尊敬和爱戴的，是从世界树下层上来的交易者，又或者是拥有着强大力量的生物。

　　而剩余的则是被捕获等待着被拍卖的奴隶，它们会被一些具有着身份和势力的妖精贵族们所购买，最终流入各个领地。

　　荣耀之冠总部所在的城市名为‘妖煌之城’，乃是两千多年前一位强大的妖精在统一了整个世界树的上层之后所建造的。

　　雷蒙之前在世界树下层所知晓的那些讯息，在随着牙蛾的介绍也逐渐被他察觉到了差异。

　　属于妖精位面本土的妖精，虽然在世界树下层跟其他两大组织相比并不具有压倒性的优势，但实际上这是因为其骨子里没有认为世界树下层有着被其所统治意义的原因，所以在荣耀之冠的管辖之下，它们实际上是将下层的树冠、甚至是那广漠的格兰瑟姆平原，都是被视为了流放之地而放弃！

　　“非人生物所建立的艾黎之角和黑巫师们聚合而成的黑巫塔，对于荣耀之冠来说仅仅是下层世界的秩序维护者，如果他们敢对上层有着任何的窥觑和不轨，都将遭受到荣耀之冠毁灭性的打击……”

　　牙蛾这般的解释令雷蒙十分的无语，只不过当年他在妖精位面的时候不过就是一个黎明级的巫师，想必这样的隐情是他当年所无法接触到的……


第1809章 熟人

　　被荣耀之冠所占据的妖煌之城，就是依托于世界树的主干而建造出来的。

　　直径超过了两千米的树世界主干，位于妖煌之城的中央，因为其庞大和高度也就最为的显眼，并且其主干在这里向上拔升了数百之后杆径便骤然缩小，参差不齐的枝杈形成了一个仅有着三百米方圆的区域，被荣耀之冠作为其总部所占据。

　　数百米的高度，令整个荣耀之冠的总部被稀薄的白雾所遮掩起来，面对着眼前这巍峨壮观的上下叠加而成的这妖煌之城，相信很少有人不会为之而动容。

　　犹如是进入了心灵之圣地一般，当那隐藏在白雾之中的顶部树冠被带路的牙蛾所看到之后，它竟然热泪盈眶匍匐在地，再三的拜倒之后这才起身解释道。“尊敬的人类巫师大人，妖煌之城的建造时间就超过了两百年，虽然看似整个城市没有任何的防御设施，但数千年来这里都没有遭受过战火的波及，即便是当年来自于梦魇位面的劫掠者靠近了世界树所在的平原，但它们也无法抵达这里……”

　　极为宽敞的道路两侧，类似于牙蛾这般举动的妖精们无可计数，因此随着它来到这里的雷蒙等人也就显得有些突兀。

　　曾经所遭受过的敌视，此时也从那些拜倒在地的妖精群中所释放出来，令心情好了一些起来的贝基再一次的动了怒。

　　百多米范围之内的妖精们，被贝基所释放出来的气息所压制，一个个犹如是被禁锢了般丧失了行动能力。

　　向着妖煌之城所行进的这些妖精们，大多都只是彷如普通人类一般不具备特殊能力，因此坐在雷蒙肩膀上的瓷人女孩阿妮塔也就再一次显露出了她的不忍，跃下之后便将贝基拽了回来，细声安抚这才令她收敛了自身的气息，不再理会这些似乎是来此朝圣的妖精们。

　　但是当雷蒙随着那牙蛾进入了城中，他却是感觉到隐隐的窥视。

　　收敛了气息彷如是普通人一般的雷蒙，虽然穿着人类巫师的巫师袍，但在队伍之中并不如贝基和阿妮塔显眼，甚至就连独瞳沙人沙里曼所受到的关注都比他要强烈许多。

　　觉得除非是有着境界更高者才能够看穿自己伪装的雷蒙，在询问了其他人之后才确定，这样的感觉整个队伍之中只有他有，达到了七阶的贝基都没有察觉到这样的窥探。

　　只是随着那世界树主干的逐渐接近，这样的感觉也就越加的明显，令雷蒙不由得想起他在世界树下层时所听到的那些传闻。

　　承托着整个位面的世界树，便是妖精位面的守护者，虽然其处于永久性的沉睡之中，但想必对于进入位面的顶阶存在也是会察觉并进行监控的。

　　因此随着牙蛾来到那世界树主干之前的雷蒙，也便将平和的气息释放出来，尝试着令世界树的意识有所感觉。

　　果然，当这样的气息被世界树所感受到之后，之前那种隐隐的窥视感也便迅速的消失，并且一种欢愉和友善的气息也从世界树主干之内释放出来，令聚集在主干之旁进行膜拜的诸多妖精们感受到之后，竟是发出了兴奋的尖叫！

　　“大人，您刚才干了些什么？我怎么觉得好像轻松了许多……”

　　贝基很是有些狐疑的发问，令瓷人女孩阿妮塔也将目光投注了过来，对此笑了笑的雷蒙也不打算解释，在等牙蛾跟驻守在这里的守卫们沟通之后，便随着它进入了传送符阵，来到了属于荣耀之冠所占据的那顶端树冠。

　　犹如是一座小型城镇的顶部树冠，便是属于荣耀之冠的全部所在。

　　知晓从西北有位人类巫师带着一些顶阶强者过来的荣耀之冠代表，已经在传送符阵的四周等候，其代表在看到了贝基和瓷人女孩阿妮塔之后便显得有些紧张。

　　只是其所率领的队伍之中，却是很快就有人发出了惊呼。“雷、雷蒙？你是雷蒙？”

　　目光穿过人群，雷蒙所看到的便是一个身高不足一米，头大四肢却是短而细，像是一个纯正的黑暗侏儒一般的丑陋生物，巴掌大小的脸上满是皱纹，其神情间有着骇然和震惊。

　　因为这生物过于丑陋，所以因为皱起了眉头稍加思索的雷蒙也便想到了其名字，笑了起来。“托兰？托兰小姐？”

　　收敛气息聚集在传送符阵四周的这些妖精们，因为雷蒙所使用的称呼而有些懵，但那矮小而丑陋的生物却是当即便从人群中蹿了出来，来到雷蒙面前之后才愤愤的开口道。“你、你就是因为跟那大甲虫一起欺负我的家伙？”

　　“大甲虫？”

　　托兰所使用的措辞令雷蒙十分的无语。“那是守护者蓝甲好不好，我记得当年它在看到你之后可是说过的，你的母亲可是被它称之为‘老妖精’的……”

　　神情中的愤怒被尴尬所取代，丑陋的脸孔上竟然产生了一副红润的托兰跳着脚的怒吼了起来。“要不是我母亲大人正在静修，那大甲虫哪里敢令其分身进入这里……”

　　托兰的怒吼和叫嚷，令之前略有些紧张的气氛松懈了下来，但那荣耀之冠的代表此时也察觉到队伍中竟然是以雷蒙为首，不由得神情间越加的有了忌惮，嘴唇微动跟托兰开始了沟通，片刻之后神情却是变得越加古怪起来。

　　但托兰却是在传音沟通之后，却很是狐疑的冲着雷蒙开口问道。“我记得当时在那黑巫师的塔中你只有着黎明级的实力，现今怎么可以拥有这样的下属？”

　　“我过来只是想要找个人，对于荣耀之冠我没有什么想法，现今这般的态势我觉得没必要……”

　　没有得到回答的托兰愣住了，想了想这才转身挥了挥手，竟是令连同那气息达到了晨曦级顶峰的荣耀之冠代表都没有发表任何的意见，便冲着雷蒙躬身致礼之后便带着其属下迅速的撤走。

　　只是作为向导来到这里的那只牙蛾，也在向雷蒙表示告辞之后随着一起离开，想必是需要经受盘诘了。

　　因为无法判断出雷蒙的实力，所以托兰的态度也就变得有些奇怪起来。

　　当初是因为黑巫师阿尔杰农而认识的，因此雷蒙也就直接告诉托兰他需要前往花妖酒吧。

　　在前面带路的托兰在雷蒙的判断中应该实力达到了晨曦级，但显然它进阶的时间并不久，所以自身的气息还不能完美的收敛，但此时雷蒙也明白它才是之前那队伍之中的真正领导者。

　　性格似乎有些大大咧咧的托兰，在带着众人来到了那花妖酒吧之后，这才停下来开口说道。“雷蒙，当年在你离开之后我还令克莱尔查询了你的行踪和过往，这才知道你的经历，以及留在了环域的养女丝塔茜……”

　　闻声心里一沉的雷蒙有些不悦，但见托兰的神情间毫无异样，这才按捺着问道。“你也知道丝塔茜？她现在过得如何？”

　　“是啊，因为调查那人类黑巫师阿尔杰农的原因，克莱尔很是在环域调查了许久，因为你认识那只大甲虫，所以我母亲才授意必须将你的来历也调查清楚，只不过调查到了灰矮人部落之后，便再无所获了……”

　　说到这里的托兰直视着雷蒙的双眼，竟是摆出了一副不说清楚别想进入的架势，令雷蒙很是有些无语，但因为它的问题，倒是勾起了雷蒙对于妖精位面的那些回忆，以及他之前所抱有的那些深切遗憾……


第1810章 拍卖

　　坐落于荣耀之冠总部之旁的花妖酒吧，正按照惯例举行着一场高等级的拍卖。

　　资源、美食、珍宝、术器，自然还有着从妖精位面各地所收集而来的活化生物，以及各种族的奴隶。

　　因为有着托兰的引领，省却了雷蒙进入这里的麻烦。

　　被布置成椭圆形的拍卖场之内，除了正对着看台的底层会场之外，还有着大大小小数十个包厢，可以供那些不愿意显露身份者参与。

　　影之屋的联络人，是花妖酒吧内的一个高级管事，其身份虽然对外人来说是神秘且很难被获悉的，但对于有着一个强势母亲的托兰来说，花妖酒吧是没有任何秘密可言的。

　　被直接唤进了包厢的影之屋联络人，在雷蒙表明了身份之后倒是没有的怀疑，当即便将能够跟影之屋联络的通讯器取出摆放好之后，便躬身致礼道。“雷蒙大人，奥克塔薇尔在两年前就知晓您会到来，所以特意要求我在这里恭候……”

　　被激发的那通讯器，在数息之后便联通。

　　显现出来的奥克塔薇尔似乎正在她的卧室中，仓促之间神情中有着些许的不安，只不过她在看清楚雷蒙之后神情就变得谦恭起来，立刻便微微躬身致礼道。“雷蒙阁下，恭喜您的进阶，影之屋对于您的挂念非常感激……”

　　对于影之屋有着好感，并且当年也是因为影之屋的帮助雷蒙才得以进入梦魇位面的，因此在微微欠身致意之后雷蒙便开口道。“当年对于影之屋的帮助该是我心存感激才对，这些年来因为通讯器的损坏一直无法跟你们取得联系，不知道亚尔维斯现今如何了？”

　　“亚尔维斯还逗留在那些低等位面，阁下您的消息被从梦魇位面发送回来之后，我就立刻给亚尔维斯发送了消息，他对于阁下您的成长速度极为的惊讶和欣慰，只不过因为职责的原因他无法在总部停留过久，三个月前刚刚离开……”

　　神情中有着些许的不安，奥克塔薇尔这般一口一个‘阁下’的称呼，令雷蒙感觉到了实力差距所带来的地位变化。

　　影之屋算是一个很大的跨位面组织，只不过其因为根基薄弱的原因，就连其总部都只有着一些五阶巫师的驻守，想必在面对自己时会产生这样的隔阂和疏离，也是情有可原的。

　　只不过这样看似热忱的交谈，实际上却是有些令人乏味，尤其是奥克塔薇尔那很是谨慎而严谨的措辞，令雷蒙记忆之中的那个强势但善良的奥克塔薇尔的形象逐渐变得模糊起来，也令他察觉到因为实力的差异而导致的地位差距，徒然间便成为了对方的压力。

　　在雷蒙成长的最初阶段，影之屋的招揽和所提供的诸多资源，令他得以迅速的成长起来，并且也就是因为影之屋所提供的那些资源，才令他能够跟骨海位面的尸魔伊文捷琳建立了友谊。

　　因此在察觉到这样的沟通跟预想之中的差异过大之后，为了能够令记忆之中的影之屋的形象被恒定下来的雷蒙，也就将装有对影之屋酬谢意味的储物戒指，直接发送给了奥克塔薇尔，也算是隐晦的表达了自己的心意。

　　结束了沟通之后，站在一旁的那影之屋联络人恭敬的致礼告辞，带着那特殊的通讯器迅速离开了他所在的包厢。

　　“雷蒙大人，影之屋这样的组织没有能够令您留下来，实在是眼界过低了，如果您愿意的话我希望您能够在此多停留几天，我的母亲也许还没有达到您这样的境界，但想必以荣耀之冠的底蕴还是能够给您提供诸多便利的……”

　　重新进入了包厢的托兰，似乎是已经了解到了一些情况，一进门便很是热忱的发出了邀请，表达了招揽的意愿。

　　只是不等雷蒙给予回应，对妖精已经产生了恶感的贝基便大笑了起来，摊开手语速极快的报出了诸多种稀有资源的名称，令听得目瞪口呆的托兰张着嘴却是说不出话来了。

　　“小妖精，我家大人可不是你们这什么荣耀之冠可以起意招揽的，别说是你们这样的一个组织，就算是整个位面所能够提供的资源我家大人都不会放在眼中，你还是老老实实的闭上嘴待在一旁比较合适……”

　　很是刻薄的奚落，令站在那包厢里的托兰进退不得越加尴尬，可是面对着那拍卖场的雷蒙却是突然站起了身来，快步走到了那护栏旁一把便将具有着隔绝效果的窗帘扯掉！

　　“……一个混血的人族巫师，捕获于冰原。因为她与一只活化竹笋缔结了生命共享，因此不但能够保持容颜之永固，还具有着某些不可言述的妙处，任何出价者都必须考虑到饲养活化竹笋所需要的条件，请诸位在观赏之后出价……”

　　站在那拍卖台中央的拍卖师，还在热切的介绍着。

　　只是雷蒙的目光，却是死死的盯着其身后那一排术法囚笼中的一个。

　　各个种族的奴隶，衣着单薄被特殊的绳索所捆缚，将其性别特征以及其种族特色表露出来。

　　来自于海洋的蚌女，出现了异化的蝶女，体格雄壮的人类男子，面容清秀而体态妖娆的人类女子，就是目前正在拍卖的货品。

　　可是被雷蒙所关注的那囚笼之内，低垂着头颅神情间有着悲愤而不甘的女子，肤色白皙而容貌极为出彩，略微有些挺翘的双耳表明了其具有着精灵的血脉。

　　其身侧还有着一个半人之高的活化竹笋，那黄绿色的笋衣之上的乌溜溜的眼瞳，却似乎是因为察觉到雷蒙的注视，很快便将目光转了过来。

　　喧嚣的拍卖会，拍卖师正在迅速的将价格报出来，手中的拍卖锤也在上下挥舞，但随着那活化竹笋的转向，其身侧那混血人类巫师也将目光转了过来，终于令雷蒙看到了她的完整相貌！

　　“莎曼撤和小尼莫？这怎么可能啊……”

　　多年前被封存的那段记忆，在被雷蒙回想起来之后就令他的气息变得有些粗重了起来，按在那护栏之上的双手因为力量的不再收敛，啪的一声被捏得粉碎。

　　察觉到雷蒙气息不对而凑近过来的贝基和瓷人女孩阿妮塔，随着他的目光也看到了被囚禁在牢笼之中的女子，以及那用细嫩小手冲着这边猛烈挥舞、满面泪水的活化竹笋！

　　“大人，您这是怎么了？那囚笼之中的女子和竹笋是您所认识的？”

　　贝基的开口终于令神情间有着愤怒的雷蒙冷静了一些，他转过身来冲着那站在门口的托兰开了口。“这花妖酒吧也是属于荣耀之冠的产业吗？”

　　整个包厢因为雷蒙气息的释放，而形成了紊乱的能量力场，感觉到了一种源自于内心深处恐慌的托兰赶紧回应道。“是、是的……您有任何要求都可以被无条件的满足，还望您不要动怒……”

　　“阿妮塔，将那囚笼中的女子和活化竹笋先带过来，托兰你随着贝基和沙里曼一起去将提供这货品的卖家找出来，任何跟此事有着关联者一个都不许放过，全部需要在今天送到我的面前，否则后果我相信是荣耀之冠所不愿意看到的……”

　　犹如是在下达命令一般，随着雷蒙的开口瓷人女孩阿妮塔直接便冲向了那拍卖台，而来到了托兰身侧的贝基和独瞳沙人沙里曼，则彷如是在挟持一般将没有醒过神来的托兰推出了包厢……


第1811章 了解

　　虽然喧嚣和嘈杂，但花妖酒吧所举办的拍卖会惯来如此，因为这里的秩序是有着保障的。

　　可是当不再收敛自身气息的瓷人女孩阿妮塔从包厢中一跃而出后，那庞然而猛烈的属于晨曦级巫师的威压，也就令整个拍卖场迅速陷入了寂静。

　　实力最为强悍的那些大妖精贵族，在感受到阿妮塔那浑厚而猛烈的威压时并没有采取任何的措施，反倒是赶紧收敛了声息安静下来。

　　实力稍低些的拍卖参与者，却是因为那威压气息的压制而不得不闭上了嘴，即便有着愤怒和愕然也开不了口，只能是看到那像是小妖精般的纤弱女孩出现在拍卖台，手掌轻挥便将一个囚笼给砸烂，带着被从里面救出来的那女子和活化竹笋腾空而起，返回了其之前所跃出的那包厢。

　　拍卖会场之内的大妖精贵族加上来自于其他种族的参与者，总数量超过了五百，但在巴掌大小的瓷人女孩阿妮塔面前却是没有任何的意义。

　　笼罩着整个拍卖场的威压力场，根本就没有弱化的趋势，也令站在拍卖台中央的那拍卖师瑟瑟发抖却是无法动弹。

　　“大人，整个拍卖场中实力最高者也不过就是晨曦级而已，那些遭受拍卖的奴隶是不是也都需要进行解救？”

　　开口询问的瓷人女孩阿妮塔在说完之后，就察觉到被她所带进包厢的那女子神情复杂，活化竹笋也是满面的委屈，但站在那护栏之旁的雷蒙并没有回答的迹象，因此阿妮塔在舒了口气之后，也便判定这被解救的女子和活化生物应该都跟雷蒙有着关系，因此也便不再开口而是退到了一旁。

　　似乎还不敢相信已经被解救出来的那活化竹笋，等阿妮塔退开之后这才哭嚷了起来。“大坏人咩！大坏人咩，你是不是那大坏人咩……”

　　而那容貌精致的女子则是垂下头屈身致礼。“雷蒙大人，感谢您的救助，莎曼撤没有能够帮助到小姐，还请您责罚……”

　　因为愤怒，令雷蒙身周有着扭曲力场的光芒，在听到了那熟悉的‘咩咩’之声，再加上女子的自称，他心中最后的疑惑也终于消散，在收敛了自身气息之后便叹道。“莎曼撤……这些年来辛苦你了……”

　　雷蒙的开口令站在莎曼撤身侧的那活化生物竹笋再也忍不住了，连滚带爬的冲到了雷蒙面前，细嫩的双臂张开便紧紧的抱住了他的大腿，犹如是委屈到了极点那般放声痛哭了起来。“大坏人咩！真的是大坏人咩……呜呜呜……怎么现在才来就我们咩……”

　　直起身来的莎曼撤，双眼通红而满面的泪水，神情间竟然有着歉然，令知晓她当年为了帮助小丝塔茜而接受了进入冰原之任务的雷蒙，心中不由得感觉到了酸楚，只是紧跟着那种酸楚也就变成了勃然而发的满腔怒火！

　　抱紧了雷蒙大腿的小尼莫，哭的已经是断断续续，小小的身躯颤抖着，坐下来轻拍着小尼莫的同时，雷蒙示意莎曼撤过来坐下将过往的一切都讲述出来。

　　“当年我预支了五年的酬劳给小姐之后，便随着一只猎杀队伍进入了冰原，虽然我的实力在队伍中不算高，但因为基础不错也就逐渐适应了冰原的严酷，逐渐也就成为了猎杀队的主力，之后因为一次猎杀冰雪巨人而遭受了重创，在濒死之际因为被小尼莫所发现，便跟它缔结了生命共享契约而活了下来……”

　　双手并拢夹在腿间，垂着头开始讲述的莎曼撤语气之中并没有任何的抱怨又或者是沮丧，就似乎是在述说着跟她并无关联的事件一般，逐渐令雷蒙知晓了她这些年来的经历，并且明白了她最终是因为掉入了捕奴者陷阱，这才跟小尼莫一起被擒获送到了这里。

　　“跟活化生物所缔结的契约，能够令我拥有恒定的外貌和更加完美的躯体，所以这才是我跟小尼莫一起被送到这里进行拍卖的原因，刚才见到大人您的时候我不敢确认，可是小尼莫告诉我它不会看错的……”

　　说到这里的莎曼撤徒然呀了一声，抬起头来有些惶恐的问道。“雷蒙大人，丝塔茜小姐现在如何了？”

　　“你有多少年没有回到过环域了？”

　　“啊……我也不太记得了……当我成为正式巫师之后我就没有再回到过环域，冰原上时间非常难于判断，所以我也就不知道离开环域有多少年了……”

　　仰起脸来的莎曼撤神情间有着些许的茫然，她那双漂亮的眸子里比雷蒙记忆之中增加了些许的沧桑，但依然还是那么清澈而乌黑。

　　伸手将她脸颊上的泪水抹去的雷蒙，见其双颊被染成了酡红之后，这才察觉到眼前这女孩的善良和那源自于骨子里的羞涩，笑了笑便缩回手将哭的已经没有了力气的小尼莫拎其令它坐在了自己的腿上。

　　“说吧，这些年你都去了哪里，怎么会跟莎曼撤遇见并且跟她缔结了生命共享契约？”

　　“大坏人咩，我差点就被奥古斯丁领主吃掉！要不是因为黛博拉母女带着我离开，我根本就不会跟莎曼撤遇见，也不会因为她身上有着你的气息而跟她缔结契约咩……”

　　说着说着似乎生了气的小尼莫，攥紧了它的小拳头满面的悲愤，想要挥击但还是不敢，只好瘪着嘴将目光转向了莎曼撤。

　　在红泽湿地巫师学院所遇见的灵体黛博拉，是雷蒙将其送往妖精位面跟她母亲见面的，也就是因此让他获取到不少特殊的活化资源，这才令他能够顺利的晋升为正式巫师，也就让他在之后遭遇汉密尔顿家族的异体双姝而不得不逃亡妖精位面之后，引致了之后那一系列事件的发生。

　　“你们都辛苦了，尤其是你当年为了小丝塔茜所做的一切，我都清楚的知晓并且记在了心里，我相信你不会再遭受到任何不公平的待遇，也不会再受到不该遭受的苦难……”

　　雷蒙一字一句的讲述，却是令莎曼撤神情间显露出了犹豫，她在跟小尼莫对视了片刻之后，这才起身躬身致礼后缓缓说道。“大人，小姐只要一切都安好便是我最大的心愿，只是我还是喜欢冒险的生活，只有在生死之间游走时我才能够感受到自己的成长和实力提升，才能够感悟到自己的存在，如果您想要让我陪伴着丝塔茜小姐没有问题，但那样一来我很可能会永远都不会再得到提升了……”

　　不知道什么时候出现在包厢门口的贝基，却是听到这里终于忍不住开口道。“提升？大人在这里就算是将你直接拔升到黎明级巫师的境界都是轻而易举的，难道你连这样难得的机会都准备放弃？”

　　突如其来的质疑令莎曼撤转过了脸去，跟着她便有些惶恐的赶紧解释道。“大人，我没有这样的意思，虽然我明白您的帮助将会令我省却许多的辛苦，但冒险所带来的提升才是真正属于我自己努力而获取到的力量，也是我多年来都没有返回过环域的原因，请您一定不要误解，我明白您的强大，也知道这样的机会极其难得，但我还是希望能够用自己的努力换取到实力的提升……”

　　眼瞳之中的坚定和神情中的那一抹倔强，令雷蒙尤为震动，他直视着那畏怯但竭力不令自己显得弱小的莎曼撤片刻，便缓缓的抬起了右手，将拇指按在了她的眉心……


第1812章 委托

　　随着独瞳沙人沙里曼一起走进包厢的托兰，神情中有着震惊。

　　因为雷蒙按在混血女子眉心的拇指四周，不但有着令它震惊的浓郁能量气息，还附有着令它似乎是源自于灵魂深处的畏惧之感！

　　拇指按在莎曼撤眉心的雷蒙，见莎曼撤神情之中依然是无比的茫然，想了想还是说道。“这是属于我的气息，如果你遭遇到危险的时候这一缕气息能够自主释放出不低于七阶巫师的全力一击，我相信以这可以保证你拥有足够脱逃的时间，并且也会拥有令我注意到的可能……”

　　听到这话的托兰傻了眼，等那根拇指从混血女子的眉心挪走之后，这才骇然开口道。“七、七、七阶巫师的全力一击……天呐！你简直便是令她变成了一个不可被攻击的目标……”

　　而同样倍感震惊的莎曼撤也不由得喃喃道。“大人？您已经具有了超越了七阶的实力？”

　　莎曼撤神情间的震惊，令收回手来的雷蒙笑了起来。“如果你想要拔升境界，我依然还是会满足你的愿望……”

　　“莎曼撤啊！赶紧同意哇！这个大坏人可是只愿意占便宜不愿意承诺的咩，千万不要让我跟着你一起还要东躲西藏的咩……”坐在雷蒙大腿之上的小尼莫，在震惊之后也终于醒悟了过来，冲着她大叫大嚷了起来。

　　咬着下唇神情间有着犹豫的莎曼撤仰视着雷蒙，之前并拢夹在双腿间的双手抽出之后似乎不知道该往哪里放一般，令她显得局促和不安。

　　知晓这女孩跟小丝塔茜那段过往缘由的瓷人女孩阿妮塔，见她依然还在犹豫，终于忍不住凑近过来开口劝道。“莎曼撤，因为你对丝塔茜的保护让你拥有了这样的机会，如果放弃你以后很可能都不会再有着样的机会了……”

　　听到这话的莎曼撤似乎是终于想通了一般，站起身来退后两步，屈身致礼之后才开口道。“感谢您的赐予，也非常感谢大人赐予我这样提升实力的机会，只是我还是觉得坚持自己的选择才是正确的……”

　　哇呀呀的大叫大嚷起来的小尼莫冲了上去，对着莎曼撤便是胡拍乱打，语速极快的发出着抱怨和斥责。

　　站在门口的托兰则是神情复杂，视线在莎曼撤和雷蒙之间变换着，很是不能理解。

　　在将自身的一抹气息烙印在莎曼撤体内的雷蒙，在刚才那片刻间便已经检查了莎曼撤的状况，这个天资不算是很高的女孩如果坚持下去，顶多也就能够达到三级巫师的境界。

　　但既然这是她所坚定选择的道路，自己也没有必要去强行的扭转，因此站起身来便开口道。“既然你已经选定了自己的道路，那么便努力的坚持下去，如果这段时间没有什么别的事情，那就随着我一起去环域看看小丝塔茜，她可一直都记挂着你的……”

　　“好的雷蒙大人，我也真的是非常想念她呢……”盈盈拜倒的莎曼撤垂下了头，声音变得有些嘶哑，但显然是放松了下来。

　　点了点头的雷蒙将目光转向了包厢门口的贝基，在得到了她肯定的示意之后便转向了托兰。“跟抓捕莎曼撤有关联者有多少？”

　　“猎奴队的二十七名成员已经全部捕获，但跟其所在势力有关联的不只是两位妖精贵族，还牵涉到黑巫塔和艾黎之角的数十人，属于我能够管辖的已经全部被囚禁，没有一个可以逃脱……”

　　存在于妖精位面的猎奴队，跟诸多势力都有着牵扯和关联，并没有准备在妖精位面停留许久的雷蒙思索片刻，这才开口问道。“托兰，我记得荣耀之冠有着一个隐秘的刺杀团体，专门收取酬劳清除目标……”

　　听到这话的托兰倏然一惊，骇然道。“大人，如果您相要将相关势力连根拔起，那牵连者之众可是难以预计的……”

　　瞅着托兰的雷蒙正准备说话，托兰的身后却是徒然间产生了一丝扭曲，一个模糊的虚影瞬息间便在托兰身后显现，并且冲着雷蒙开口说道。“您的委托可以被接受，只是如何跟您收取酬劳？”

　　苍老的声音显得非常严肃和认真，而惊觉身后有着虚影出现的托兰也当即退到了一旁，欠身致礼称呼其为‘母亲大人’，也就令雷蒙知道这便是托兰的母亲，也就是荣耀之冠的大长老，因此他在计算了下时间之后便开口道。“我会在环域的巴里家族那边等上五天，希望能够尽快完成！”

　　“您的意愿将是荣耀之冠的职责，希望您在妖精位面的一切都顺心……”在托兰身侧的扭曲阴影稍稍伏低了一些似乎是在致礼，在说完之后便犹如是烟气一般淡化而消散，就彷如是没有出现过一般。

　　神情间的骇然没有消褪，但托兰似乎已经得到了某种命令，在冲着雷蒙欠身致礼之后，便冲着依然令整个拍卖场都被其威压所笼罩的瓷人女孩阿妮塔开口道。“下方有着不少是荣耀之冠的贵宾，还请您解除对它们的压制……”

　　将目光转向雷蒙的阿妮塔，在得到了雷蒙的示意之后这才收敛了其气息，只是满心恼怒的小尼莫却是眼珠一转便冲到了雷蒙的面前，仰起了那小脸开口道。“大坏人咩，那些奴隶之中还有着一些是莎曼撤的朋友，是不是可以将他们一起解救出来，好不好呀……”

　　多年未见，当年那尺许高的活化竹笋现今已经有着些成年的迹象，但其所使用的称呼却是令雷蒙想起了在红泽湿地巫师学院的那段日子，因此也便点头应许了下来。

　　发出着兴奋叫嚷的小尼莫，拽着莎曼撤便来到了瓷人女孩阿妮塔的身旁，一叠声的要求她给与帮助。

　　通体依然还是黄绿色的小尼莫，无论是声音还是其外貌，都极其的具有着喜感，阿妮塔在绕着它转悠了几圈之后，也便在得到了雷蒙的授意后陪着莎曼撤一起冲进了那拍卖场的后台，开始解救那些‘可能’是属于莎曼撤的朋友。

　　对于整个花妖酒吧都能够进行监控的雷蒙，片刻之后便苦笑了起来。

　　小尼莫这活化生物显然是以莎曼撤的名义准备进行劫掠，因此在得到了允许之后便毫不客气的将摆放在后台的那些拍卖物大肆收取，甚至还央求阿妮塔借给它一个储物戒指，以便能够将那些等待拍卖的物品都装走。

　　身为荣耀之冠大长老的女儿，托兰自然对于发生在后台的一切都能够知晓，其脸色随着那边所传来的各种声响逐渐的嘈杂，也就显得越加难看。

　　但对于小尼莫的行为只觉得有趣的雷蒙，却是在其几乎将拍卖物全部搬空之后，这才将一枚装有着晶石的储物戒指抛给了托兰。“这些算是补偿，要是觉得不够也可以在完成了任务之后找我……”

　　接住那储物戒指的托兰神情愕然，在查看了那储物戒指之后差点便跳了起来，显然是被那储物戒指中的晶石数量给吓到了。

　　站起身来的雷蒙在通知阿妮塔带着莎曼撤和小尼莫返回之后，也便冲着托兰开口问道。“从这里是否有着前往环域的方法？”

　　“世界树所占据的范围，任何一处荣耀之冠可以迅速抵达，就连位面其他位置都有着位面坐标的记录……”

　　心中有着惊讶，但神情间没有任何变化的雷蒙点了点便说道。“将环域和帕米尔丘陵西北部的坐标给我，我会在环域的巴里家族那里等五天……”


第1813章 安排 1

　　托兰，或者应该说是其有着大长老身份的母亲意识到了什么，所以当雷蒙带着莎曼撤等人从花妖酒吧走出来时，门外的大街上就剩下那些被禁锢起来的猎奴队成员，以及数十名跟捕猎莎曼撤事件有关的妖精。

　　“雷蒙大人，妖煌之城内所能够捉拿到的相关者，都已经被带到了这里等待您的处置……”

　　彷如是侏儒般的托兰，解释完之后便退到了一旁，束手而立似乎不再准备开口了。

　　有着二十七名成员的捕奴队，其队长是一只巨型螳螂，仅仅达到了三级巫师的水准。

　　而跟捕奴队有关的那两个大妖精，则显然是居住于妖煌之城的贵族，实力不高但身家不菲，因此被牵连者的数量也就不少。

　　看到捕奴队首领的莎曼撤，双眼红了起来，双拳攥紧狠狠的盯着那为首者。

　　而小尼莫则是在确定他们没有反抗能力之后，吼了一声便飞身扑了上去，犹如是恨极那般连打带踹，甚至在莎曼撤过去制止之前还一口咬住了那为首者的脸颊，撕下了好大一块皮肉这才被拽走。

　　见站在花妖酒吧门口的雷蒙没有制止的意图，被莎曼撤揪住的小尼莫眼珠一转，便冲着那些被顺势解救出来的那群奴隶使了个眼色，数十个衣衫褴褛、不同种族的待售奴隶便一哄而上，瞬息间便将这只捕奴队的成员全部灭杀。

　　遭受了禁锢的这些捕奴队成员被灭杀，也令那两个目睹整个过程的大妖精贵族肝胆俱裂，牵涉到此事的那些手下们更是有十多个直接被吓破了胆，双眼泛白倒了下去。

　　但察觉到被解救的奴隶中有着想要将那些捕奴者分食的迹象，雷蒙不由得沉下了脸来，站在其右肩面带不忍的瓷人女孩阿妮塔当即便出声喝止，手指连连点动，便将剩余者全部了了结。

　　明白雷蒙即将前往环域的托兰，神情间没有任何的变化，只不过雷蒙连荣耀之冠的传送符阵都不准备借用，而是直接便在花妖酒吧门前撕裂了空间，建立了通往环域的传送通道，令彷如是侏儒一般的托兰在他带着莎曼撤等人离开之后，暴跳如雷的破口大骂了起来！

　　原本干净整洁的花妖酒吧门前，数十具尸体与那捕奴队所剩下的残骸混在了一起，让不再受到威势压制的那些拍卖参与者们走出来之后，一个个目瞪口呆。

　　但之前曾经出现的那扭曲虚影，却是很快就在托兰的身侧显现，也不知道是如何交代的，之前还暴跳如雷的托兰竟是宣布花妖酒吧被关闭，所有参与拍卖者都需要经过询问才能够离开。

　　被小尼莫借势解救出来的奴隶，被带着将送往环域莎曼撤所指定的地方，令没有跟随着莎曼撤一起离开的这些奴隶们不由得终于放下了心来。

　　撕裂了空间直接出现在环域的雷蒙，在两天之后出现在了巴里家族。

　　身为环域的望族，曾经有过辉煌过往历史的巴里家族即便是有些衰落，但还是能够依靠其底蕴维持。

　　许多年都没有能够跟小丝塔茜取得联系的雷蒙，在看到那眼角都已经有了鱼尾纹的中年美妇时，心中那最为柔软的地方不禁被触动，微微的酸楚也令他被小丝塔茜紧紧拥抱后感受到怀中略微的丰腴之后，竟是一时间不知道该说什么了。

　　“大叔呀，您怎么这么久都不来看我呀，我都以为你不记得我了呢……”

　　而跟随着小丝塔茜一起过来的那亚力士，赶紧躬身致礼道。“尊敬的雷蒙大人，亚力士代表巴里家族向您致以崇高的敬意……”

　　听到这话的雷蒙心中一动。“哦？你现在已经成为了巴里家族的族长？”

　　“是的，因为您的原因我在三年前因为族长古斯塔夫的退隐，已经开始管理整个家族……”

　　原本雷蒙记忆之中的亚力士身材瘦削，但眼前这沉稳而略显壮硕的中年汉子，仅有着其面部轮廓能够跟记忆吻合，令终于察觉到时间流逝速度超出了想象的雷蒙，很是唏嘘和感慨。

　　搬进了原族长古斯塔夫那栋老宅的小丝塔茜夫妇，依然保留着那山涧旁的小屋，而老宅后面那棵巨树顶端的树屋，也跟雷蒙记忆之中的完全一样。

　　容貌体型都没有变化的莎曼撤，在丝塔茜夫妇知晓了其这些年来的经历之后尤为的感动，在庆幸其能够被解救的同时，也希望她能够留下来在巴里家族常住。

　　心性倔强而固执的莎曼撤，为此跟小尼莫爆发了极为激烈的争辩，虽然最终依然还是莎曼撤占了上风，但小尼莫也成功的令她同意在这里暂住一段时间修养，令已然步入中年的丝塔茜夫妇极为的开心。

　　带着瓷人女孩阿妮塔来到了那树屋的雷蒙，可以将整个巴里家族的领地都纳入视线之内，在格雷西那里待了许多年的阿妮塔，将当年在这里所发生的一切都讲述了出来，令得知她曾经被救赎之书之中的元素生物所袭击的贝基，极为的震惊。

　　“大人，那救赎之书中的元素生物乃是超阶的存在，一般来说其袭击的展开便是陨落之初始，您如何能够令阿妮塔最终复原的？”

　　“进入梦魇位面之后，一些巧合加上运气令她终于被解救，所以最终她也就只好留在格雷西那里接受教导……”

　　被贝基的询问勾起了回忆的雷蒙，简单的讲述了之后便随着小丝塔茜的邀请而进入了其主宅，被从隐居之处请过来的原巴里家族的族长古斯塔夫，竟然带着那被供奉起来的魂石一起过来。

　　“尊敬的雷蒙大人，魂石在数年之前就已经无法容纳您的气息，老夫召集了不少人过来对其进行了封固，这才令魂石能够被保存下来……”

　　被送到雷蒙面前的魂石，被微弱的能量所包裹，其内部那魂石表面有着许多细密的裂纹，显然是因为魂石的材质无法容纳他那一滴精血的力量，即将彻底破碎。

　　此次过来，便有着解决自己过往的雷蒙，思索了片刻这才将那魂石取了过来，在将其精血收回之后，便令小丝塔茜和亚力士过来，开始对二人的状况进行详细的检查。

　　受限于自身的资质和天赋，小丝塔茜夫妇都不具有成长的潜质，其躯体的自然虚弱令二人仅仅比普通人稍强一些，寿限也仅剩下数十年而已。

　　因为雷蒙决定借助于自身的力量，为二者进行躯体的重塑！

　　小丝塔茜的寿限在被提升之后，其个人能力也有了些提升，为了令她能够拥有着强大防护能力的雷蒙，还将两件强大的术器跟其完成了融合，能够保证她在遭遇危险之时能够拥有极其强大的自保能力。

　　所有这一切的努力，却是令丝塔茜越加的不安，在完成了那两件术器融合之后，便认真的询问起了缘由。

　　“我在这里也不会停留很久，自身实力的提升所带来的就是对于更强大力量和更高境界的渴望，但只要我还存在那么便应该可以给你们以庇佑……”

　　知道雷蒙实力已经相当强大的小丝塔茜，因为跟瓷人女孩阿妮塔的交流令她知晓了部分情况，因此也就越加的不能理解。“大叔啊，难道您以现今的实力便不够吗？为什么还要继续冒险去冲击那很可能会陨落的境界？”

　　“逆水行舟，不进则退，何况只有具有了更加强大的力量，我才能够将多年前的遗憾逐一弥补……”


第1814章 安排 2

　　当年跟随着丝塔茜一起搬到巴里家族的那些原雇佣者们，都生活的相当愉快。

　　尤其是当亚力士被准备退隐的古斯塔夫选定为族长之后，他们的生活便越加的舒适起来。

　　牛头人波顿和多拉，更是因为接受了丝塔茜永久性雇佣的协议，而令其生活在荒原中的族群成员得以逐渐的进入环域，逐渐融入到当地的环境之中。

　　而那憨厚的熊人，也因为一直追随并看顾丝塔茜的原因，而令其家族成员们全部搬进了巴里家族的领地。

　　最令雷蒙感觉惊喜的，则是牛头人多拉终于找到了牛头人西里尔的族人，在获取到丝塔茜的支持之后通过各种方式，令其族人们的生存条件得到了极大的提高，也为其群族建立了进入环域的一条通道，令其族中年轻人拥有了选择命运的机会！

　　明白‘牛头人西里尔’对于雷蒙意义的丝塔茜，在多拉介绍到这里时插嘴说道。“大叔呀，西里尔的父母都已经逝去了，但他的兄弟姐妹们都获得了稳定的生活，它最小的两个妹妹还接受了巴里家族的雇佣，我已经通知她们过来了……”

　　“不用了，它的家族成员能够庇护些你就给它们提供些庇护，西里尔当年的行为令我感动而内疚，它的勇猛和忠诚以及对于爱人的眷恋令我记忆多年，所以很快我就会动身前往那遗迹，看是否可以收集到它们遗留在那里的残魂，令它们能够以其它方式延续其忠贞的爱情……”

　　听到这话的瓷人女孩阿妮塔惊讶道。“残魂收集？难道您准备引导其生命形态进行转变？”

　　“牛头人西里尔和大骑士温妮，都不应该在那遗迹中死亡，尤其是牛头人西里尔是为了其爱情以及对生者的保护而牺牲，所以我相信他的灵魂并不会在爆炸中彻底消泯，只要能够找到那饱含着怨念、又或者是期望的灵魂碎片，我都将尽最大努力令其重生，并可以存在下去……”

　　雷蒙的讲述，令明白所牵涉到原理的贝基和瓷人女孩阿妮塔都很是震惊，而知晓牛头人西里尔和温妮之间那段爱情的丝塔茜，虽然不明白这样的方式涉及到什么，但这不妨碍她明白雷蒙的想法，眼眶不禁红了起来。

　　时隔多年，曾经在环域所雇佣的那些人都出现在了面前，岁月的痕迹令这些曾经熟悉的仆从们形貌产生了变化，甚至牛头人多拉和波顿都已经有些年迈而显得有些虚弱，但重聚的温馨和相互之间的那种感情的汇集，也令雷蒙不由得有些恍惚起来。

　　是啊，当年从格兰瑟姆来到环域时，他还仅仅是个一级巫师，虽说环域的治安还算是不错，但无形中的紧迫感却是令他一直都处于对实力提升的渴望和对更强大力量的获取之中，对于丝塔茜的关爱也仅仅是为她提供安全的环境，为她提供不算是优渥的生活……

　　当年那怯怯的小丝塔茜，现今已经有了容身之所，有了愿意为她舍弃一切的男人来关爱，在赐予其强大的防护能力之后，对于这个实际上乃是养女的女孩，雷蒙觉得他所能够做的也就是如此了，未来的道路是需要亚力士陪着她走下去的，自己的任务已经算是完成。

　　没有住进巴里家族主宅的雷蒙，选择了树屋之北侧的峰峦之巅。

　　在其入住之后不久，也就知道因为他所要求荣耀之冠所执行的那任务，引致了整个环域的动荡。

　　很少会在世界树下层环域展示实力的荣耀之冠，派出了大量高阶妖精来完成其承诺，因为活跃在冰原区域的捕奴队牵连甚多，因此当荣耀之冠展开了对捕奴队幕后势力的清剿之后，也自然引起了黑巫塔和艾黎之角的猛烈反击。

　　但荣耀之冠的真正实力被显露出来之后，无论是黑巫塔还是艾黎之角，都愕然的察觉到双方实力的差距，为了不破坏原本的平衡，也就不得不主动配合荣耀之冠对捕奴组织的幕后进行追查和围剿，最终导致了整个环域的恐慌。

　　通过巴里家族知晓发生在环域各处状况的雷蒙，因此也就在他离开妖煌之城的第五天晚间，看到了那来自于荣耀之冠的使者也便前来拜访，并且来者还是跟雷蒙有过接触的那蜻蜓美女克莱尔。

　　“捕奴者幕后的支持者包括黑巫塔和艾黎之角的多位中高层成员，涉及者数量超过了两千，鉴于大人您的要求荣耀之冠对于其联盟成员采用了全员灭杀的方式，目前已经完成了大约八成以上的追缉和剿灭……”

　　曾经在黑巫师阿尔杰农巫师塔中所遇见的蜻蜓美女克莱尔，在介绍完之后便将账单送了上来，并且对于未曾能够圆满完成任务而致歉。“只不过剩余者大多是处于冰原范围之内的捕奴队，想要将活跃在冰原和荒漠区内的这些捕奴队全部清除，还需要两到三个月的时间……”

　　“那是不是说捕奴者将会在环域永久性的消失？”

　　莎曼撤的提问，令蜻蜓美女克莱尔将目光转了过去，想了想还是开口道。“这是不可能的，只能说是短时间内不会再有捕奴队伍的出现，但时间一长因为有着需求，这样的联盟或者说是势力，还是会被组建和成立的……”

　　说到这里见莎曼撤神情有些沉郁，蜻蜓美女克莱尔想了想还是继续补充道。“但你获得了雷蒙大人的帮助，相信以后对于人类的捕猎将会大减，而海族和低等妖精、活化生物们将会成为捕奴者们的主要目标……”

　　“难道就不能彻底断绝这样的卑劣行径吗？为什么就不可以用雇佣来代替捕猎，用协议来约束和保障双方的权益？”

　　“奴隶已经不被视为生命，所以也就不存在任何的权益，这是环境造成的结果，并非是能够由我们荣耀之冠干预和改变的……”

　　神情间越加苦涩的蜻蜓美女克莱尔说完之后便不再开口，而咬着下唇神情悲怒的莎曼撤在思索了良久之后，便将有些怅然的目光转向了雷蒙。

　　这些时间以来的接触，令雷蒙明白到莎曼撤是一个彻头彻尾的理想主义者，鉴于其实力和境界的上限，雷蒙思索了下还是开口道。“这里是丛林法则所盛行的地方，实力代表着力量，也代表着话语权的大小，如果你强大到了能够改变规则的层次，那么你的意愿便是铁律，没有人再敢于违抗，更不敢、也没有能力反对！”

　　“大人，您的意思便是我们只能够接受，而不能够干预和予以改变吗？”

　　神情依然有着困惑的莎曼撤，显然对于这样的思考进行过多次，其纤弱的躯体之中竟然蕴含着如此固执的部分，令雷蒙有着一种无力感。

　　物竞天择，丛林法则的存在和延续，可都是位面存在和发展的基础，想要建立一种理想之国的念头他虽然也曾经萌生过，但实际上在进行了深入思考之后却是只能放弃。

　　当然，如果能够晋入到始祖的境界，那么也许这样的理想之国便可以被构建和发展，只不过以莎曼撤的天资和潜质来说，这样的思考只能是一种憧憬，而不会有着实现的可能。

　　但持有着梦想和希望者，沉浸在其中所感受到的幸福是外人所不能理解的，因此最终雷蒙只能是给她提出了一些建议，希望她能够在未来逐渐了解到真实的世界，并最终选择自己的道路……


第1815章 聚灵术

　　被改造成了试验室的山涧旁的小屋里，百多个笼子内有着数百只不同种属、不同体型、不同属性的小型生物。

　　站在房间中央的雷蒙，面前有着一个极大的用砖石所砌成的半封闭迷宫，其内部通道蜿蜒曲折却没有出口，但从上方可以无遮碍的看到里面的一切。

　　一个巴掌大小毛茸茸的灰兔，正在那迷宫中的通道内快速的穿梭，因为幻境的原因它根本不知道只要其向上跃起米许之高，便可以摆脱眼前着根本无法走通的迷宫。

　　徒劳的长时间狂奔，令这灰兔很是疲惫了，其速度刚刚开始放慢那无形的压力便从其身后袭来，逼迫着它继续向前不断的狂奔，以躲避那无时无刻给予它强大压力的无形威胁。

　　坐在他右肩之上的心地善良的瓷人女孩阿妮塔，见那灰兔后腿肌肉都有了抽筋的迹象，终于忍不住开口道。“大人，您用这样的方式来尝试进行‘聚灵术’的研究，是不是有些过于残忍了？”

　　“聚灵术乃是时间和空间能量运用到极致之后才可以掌握的一种特殊的类生命术法，但它的特殊性就在于机会只有一次，如果失败那么所汇聚而成的灵魂碎片便再也没有可能被汇聚了……”

　　眼瞳之中有着红芒在闪烁的雷蒙，回答完之后便不再开口，经由芯片所进行的数据采集表明，那灰兔体力目前已经被消耗到极低的状态，并且因为长时间徒劳的狂奔也令其产生了浓重的恐惧，只要再加大些压力便足以令其被吓死。

　　就是这个时刻！

　　徒然在这只灰兔前方所出现一个钉板，令保持高速狂奔的灰兔直接撞了上去，啪的一声之后，毛茸茸的灰兔便化成了一滩血肉而死！

　　微弱能量波动的产生，令目睹了许多次的瓷人女孩阿妮塔提前闭上了双眼，侧过脸不忍再看。

　　而坐在雷蒙左肩之上的贝基，却是兴奋的打了个响指，身形一晃便出现在了那迷宫的上方，其感知渗入了那被无形力场所覆盖的迷宫之内，开始了寻找。

　　只不过那覆盖整个迷宫的无形力场却是猛然间提升了强度，将贝基的感知瞬间驱逐了出去，令自以为这一次不会遭受到阻碍的贝基撅起了嘴来。

　　“不要这么着急，死亡之后的灵魂需要数十息的时间才会彻底脱离其肉体散逸出来，何况你的感知强度也会令其在散开之前遭受到影响……”

　　说着话的雷蒙眼瞳之中的红芒大盛，双手之间所产生的隐晦能量波动便笼罩了那灰兔死亡的钉板附近，令其所覆盖的区域时间开始了加速。

　　很快，从那摊血肉之中所逐渐逸散出来的灵魂，虽然肉眼是根本就无法察觉到的，但在芯片的高频扫描之下雷蒙还是能够看到彷如是丝缕状的灵魂正在产生并汇聚，最终在那摊血肉之旁形成了一个仅有着拇指大小的灰兔虚影。

　　似乎是处于茫然和懵懂之中，没有了实质化躯壳的灰兔残魂似乎并没有意识到其生命形态出现了变化，在晃了晃脑袋之后，后腿徒然一蹬便越过了那竖在通道内的钉板，继续沿着通道开始了前进。

　　并不算是完整的灵魂，自然跟有着躯体之时无法相比，速度不但极慢，就连原本的平衡也都丧失了。

　　在雷蒙感知的覆盖之下，他能够知道这灰兔的灵魂在不断的撞击着两侧的墙壁，虽然它还在沿着那通道按照之前的本能在前进，但顶多再有十数息的时间便会因为其灵魂的虚弱和逸散而彻底灭亡。

　　深深吸了口气的雷蒙，右手徒然伸向了那眼核通道还在跌跌撞撞前进的灰兔残魂，覆盖了其手掌的那无形力场在触及到灰兔残魂之后，便令其犹如是被粘附住了一般被包裹，伴随着从其掌心所释放出来的微弱能量波动，瞬息间那灰兔残魂便被强行凝聚，令其变成了一个仅有着拇指大小、但整个身躯略有些凝实的幽魂！

　　被禁锢了行动力的灰兔幽魂，释放出了一种茫然的情绪，在被雷蒙右手托着从迷宫中取出之后，无形的联系令其跟钉板上的残躯仍然保持着联系。

　　只是这种微弱的联系似有似无，令小心翼翼将被改造成幽魂的灰兔完全取出的雷蒙，神情变得严肃了起来。

　　同样可以探查到这灰兔生命形态的贝基，在舒了口气后便将放在一旁的那透明器皿递了过来开口道。“大人，这算是您成功完成的第十七只了吧？”

　　“还不算是完全的成功，还需要能够抵御住时间的流逝才能够知道……”

　　将被禁锢在掌心的那灰兔幽魂装进透明容器的雷蒙，在将其瓶口盖紧之后便双手握住了瓶身，双手之间那隐晦的波动，令处于在瓶底的幽魂灰兔躯体在虚实之间开始了迅速的转换。

　　百息过后，处于那瓶底的幽魂灰兔躯体便开始了淡化，在彻底不能为肉眼所看到之后，竟是徒然间撞向了那瓶壁，毫无阻碍的从其内部脱出，嗖的一下便脱出了众人的感知范围！

　　察觉到的贝基愣了下，跟着便大笑了起来。“哈哈哈……敏捷度竟然被提升了数倍之多，大人您很难再将这幽魂灰兔抓回来了啊……”

　　同样有些惊讶的雷蒙在确定这幽魂化的灰兔确实无法找到之后，也不由得失笑了起来。“这小东西，竟然可以依照本能进行逃脱，看来速度过高的生灵不太适合展开后续的研究……”

　　听到这话的瓷人女孩阿妮塔愣了下，跟着便叫嚷了起来。“那您的意思就是说那些速度型的都可以被释放了？”

　　转过脸去的雷蒙，扫视了一些那些被作为其试验准备的小型生物，想了想才摇了摇头道。“等确定目前的方式可以达到令我满意的程度之后，这些才能够被释放……”

　　虽然被选用的试验生物智慧普遍都不高，但这段时间以来所看到、听到和感觉到的，却是令它们在雷蒙目光的注视之下不由得伏低身体发出了呜咽般的悻悻之声，而那些被雷蒙特意关注的更是瑟瑟发抖，显然是本能的察觉到了危险。

　　掌握着残魂收集方式和方法的雷蒙，已经在短时间内积累了大量的数据，虽然按照芯片所推演的结论来说，在那遗迹中所陨落的牛头人西里尔和大骑士温妮能够被复活转化的希望很大，只不过因为时间的久远令希望也变得比较渺茫，因此他也就不得不对‘聚灵术’进行深入的研究，以便能够在前往那遗迹之后具有着更大的把握。

　　各种类型的小型生物，在试验室中被使用，出现过脱逃幽魂的现象之后，雷蒙自然是加强了对其试验室的封闭。

　　十数天的时间下来，大量的普通生物在试验中被转化为了幽魂类的生命形态，令雷蒙这处于山涧之旁的实验室也变得有些阴气森森、寒气逼人。

　　只是沉浸在试验之中的雷蒙，则是在完成了他的初期试验之后，这才察觉到试验室中的不妥，在解除了对试验室的封闭之后，令上百只幽魂类的生命遁入了巴里家族的领地，导致之后很长一段时间丝塔茜夫妇都很是头疼。

　　而最为令丝塔茜夫妇所无法处置的，则是雷蒙在掌握了技巧和方式之后，在巴里家族的陵园之中所进行的试验，不但将巴里原族长古斯塔夫的爷爷的残魂给成功收集了起来，还成功的令其从依附多年的石碑中被复活而现身……


第1816章 抵达

　　巴里家族乱了套。

　　以幽魂形态从巴里家族墓地石碑中复活的那幽魂，自称是古斯塔夫的爷爷。

　　这个神智大半丧失、但却是抱有着某些执念的老家伙令整个巴里家族都犯了难，就连一贯对雷蒙所作所为都坚信是正确的丝塔茜，都在被惊吓多次之后发了火。

　　但因为这幽魂确实是古斯塔夫爷爷的残魂所凝聚，所以既不能将之消灭，也无法将其禁锢起来，所以最终在丝塔茜的央求之下，雷蒙只好在其离开前设置了隐秘的限制性符阵，令这被复活的老家伙无法长时间的离开那墓地石碑，这才算是平息了巴里家族的风波。

　　依然抱有着那憧憬和期望的莎曼撤，带着其契约生物小尼莫离开了环域，她将前往冰原继续为了自己的理想而努力。

　　雷蒙在前往那遗迹之前，也履行了其原本的承诺，将独瞳沙人沙里曼送回了其所诞生的位面，辅助它成为了位面之主，而且在找到了其原主人沙漠之主赛拉斯的密地之后，雷蒙不但令赛拉斯的残魂得以重见天日，还特意为其进行了躯体重塑。

　　经历过灭世之战的沙漠之主赛拉斯，虽然是属于巫师位面的人族巫师，但他却是不再愿意返回巫师位面，而是想要陪着独瞳沙人沙里曼在这里渡过其余生。

　　沙漠之主赛拉斯被封印了数千年之久的残缺灵魂，都在雷蒙的努力之下被重塑而复生，也令他感觉到之前所深入研究的‘聚灵术’应该可以被使用了。

　　返回了妖精位面的雷蒙，通过之前从荣耀之冠所获取的那些位面坐标，很快便找到了那古代巫师的遗迹。

　　只不过遗迹所在的区域，却是已经被环域的潘西家族和遗迹探索协会所共同占据，埋藏于地下数百米之深的这一处遗迹，已经被完整的挖掘了出来，令那巫师塔便彷如是建立在一个巨坑之内一般，成为了多方势力所研究的对象。

　　通过空间传送所抵达的雷蒙，最初所看到的便是那面积广阔的巨坑，以及在其中央所被逐渐挖掘出来的那座古代巫师的巫师塔。

　　六角形的塔顶四周，还有着防御和警示力场的光泽。

　　整个巫师塔在被进行了外层清理之后，令其那些彷如是飘窗般的设施显得无比精巧。

　　突如其来的位面传送，令尖锐的警报之声迅速响起，而从巨坑四周那些营帐之内所冲出来的守卫们，在看到了雷蒙以及其双肩之上的贝基和瓷人女孩阿妮塔之后，不由得惊呆了。

　　没有在意这些守卫们的贝基，在大略查看了这巫师塔的规模之后，便极为惊讶的开口问道。“大人！这就是您才刚刚达到一级巫师水准时便闯入的古代巫师遗迹？”

　　通过巫师塔规模知晓这座巫师塔原主人实力已经超过黎明级的雷蒙，点了点头苦笑起来。“当年是隶属于遗迹探索协会的琼纳斯带队，所以在进入之前我可不清楚这种巫师塔所具有的危险，幸好其防护系统已经大半失效，否则没有谁可以从里面活着出来的……”

　　“天呐！这样的巫师塔足以抵御一只小型军队的强攻了，你们怎么可以胆大到如此呀！”

　　贝基的惊叹令雷蒙越加的无语，扫视了那些聚集在巨坑四周的守卫们之后，便示意瓷人女孩阿妮塔过去沟通并进行处置。

　　当年所发生的一切，都被烙印在了雷蒙记忆之中，在瓷人女孩阿妮塔解决了四周的守卫们返回之后，他便沿着当年所进入的那飘窗进入了其内部。

　　巫师塔的顶层，已经被完全清理了出来。

　　当年所经过的那螺旋状的阶梯以及走廊内侧的那些房间，雷蒙一一的进入并进行查看。

　　被挖掘出来多年的这遗迹，房间里的一切设施都被清除干净。

　　略有些发黑的地板上，根本就看不到重物被拖动的痕迹，而墙壁上的那些挂饰和油画，也都被小心的摘除，显然都被运走。

　　还在这座遗迹之内进行着研究的那些研究者，不等看到雷蒙过来便会被贝基提前禁锢丢到角落，因此等雷蒙来到了那隐藏的储物间时，他所看到的便是那已经被拆解开来、属于星际联盟的那一个星际运输集装箱。

　　内部设施已经被搬空，就连其箱体都被拆散开来，不会再有任何收获的雷蒙也就没有过多的耽搁，来到了牛头人西里尔所陨落的那地下室之后，便开始了符阵的铺设。

　　时间虽然已经有些的久远，但烙印在天花板上的模糊印痕，还是能够令雷蒙找到属于牛头人西里尔的轮廓，以及其怀中那属于温妮头颅的形状。

　　在来此之前便已经知晓了牛头人西里尔和温妮之间过往的瓷人女孩阿妮塔，仰着脸很快便泪水盈眶，就连贝基神情都显得有些哀伤，显然是被二者之间的感情所大洞。

　　经过了多次尝试的符阵，在运转之后便向外开始了拓张，微弱的波动令整个地下室都产生了阴寒的气息，并最终令那符阵最上方的天花板的表层产生了龟裂。

　　噼噼啪啪的声响中，早就已经腐朽的墙皮便开始了剥落，而当年因为强光和高温所留下来的模糊痕迹，便犹如是被水流所冲刷那般逐渐被抹除和淡化，最终令下面那青黑色的条石完整的显露出来。

　　等待着的雷蒙见此心中一紧，正准备采取另外的措施之时，从那青黑色条石之中却是徒然产生了丝絮状的烟气，在逐渐汇聚起来之后便形成了一张略有些模糊的消瘦脸孔，其那空洞的目光似乎并没有焦距，但却是向下对准了处于那符阵之外的雷蒙等人。

　　尖尖的下巴，弯弯的眉眼，虽然这张脸孔还处于虚化的状态之下，但刚刚抬起手来的雷蒙心中一松，心念转动之间令那符阵的运转速度再一次的提升，其所形成的回旋吸力令整个天花板都产生了震颤，也令那种丝絮状的烟气被强行从青黑色条石中所抽取出来，汇聚而融入了一个身材很是火爆的人类女性虚影。

　　其原本空洞的目光之中，一抹茫然的神采在闪现出来之后，已然能够看出这便是人类大骑士温妮残魂所凝聚的雷蒙很是奇怪，因为在他的设想之中这里所应该能够抽取并汇聚出来的应该是牛头人西里尔，而不是被其装在怀中带到这里来的温妮！

　　同样察觉到异常的贝基，盯着那人形虚影片刻便徒然指着其后面的青黑色石条奇怪道。“大人！您有没有发现在她的身后之后还有着一个牛头人的脸孔轮廓？”

　　双手之间所形成的能量波动被雷蒙停止，仰望着那盘踞在天花板上处于迷茫之中的温妮残魂片刻，雷蒙这才发现在其身后竟然真的隐约有着一个牛头人的脸孔虚影。

　　没有躯体的存在，那位于温妮脖颈之后方的仅仅是一张脸孔的虚影，但其轮廓却极像是那牛头人西里尔！

　　“雷、雷蒙……你、你、你为何会出现在这里？我、我为什么动不了……”

　　正在思索原因的雷蒙，隐约听到了彷如是呢喃般的声响，那沙哑但却是略微带着点磁性的声音，倒是跟记忆之中温妮的声音极为吻合。

　　身形一晃凑近过去之后，随着那符阵的运转温妮的残魂令其身躯逐渐被凝聚出来，但并没有对其进行行动限制的雷蒙发现，温妮的残魂似乎不具备行动能力，她似乎被强行的滞留在了那天花板上……


第1817章 同生共死

　　因为眷恋，因为遗憾，所以才不愿意就此而放手。

　　怀抱着温妮头颅而心甘情愿去赴死的牛头人西里尔，在死亡之后因为对温妮的执念而令其灵魂没有就此而消散，而是跟温妮的残魂纠缠在了一起，共同寄身于那被强光和高温所烙印下来的模糊图案之中，直到因为那聚灵术的原因而显现出来。

　　但也就是因为牛头人西里尔的执念更重，所以他在死亡之后所持有的怨念也就更深，反倒是令其残魂随着时间的流逝而越加的虚弱，导致其竟是跟温妮的残魂完全的融合在了一起，根本就没有办法被分隔开来。

　　温妮的残魂，也许是因为对于生存的不甘而最终得以转化，其属性是偏向于幽魂的性质，因此也就会在聚灵术的作用之下被近乎完整的从天花板中剥离了出来。

　　而牛头人西里尔的残魂，却是属于持有着执念和极端悲伤之下所形成的冤魂，即便是因为聚灵术的效果令其随同温妮的残魂而被从天花板中剥离出来并聚合，可是在不进行割离的状态之下想要令二者能够形成稳定的魂体，就非常之艰难了。

　　失去了原本的躯体而死亡，但意志力强大些的生物有可能在死亡之后令其残魂被继续留存下来，令其被转化为某种不具备实质的魂体，依托于死亡之时附近的某些物质而长时间的得以存在。

　　可是当这样的转化完成之后，想要令不同种属的魂体被恒定下来转化为魂灵，那可就是存在着本质上的差别了。

　　幽魂状态的温妮和冤魂状态的牛头人西里尔，如果不是完全融合在一起的话，雷蒙仅仅需要耗费些时间和精力，便可以令二者都被转化为恒定的魂体，令其恢复其生前大半的记忆之后，也就能够以魂灵的方式继续存在下去。

　　但现在的情况可就是相当的麻烦，按照之前雷蒙所进行过的那些试验结果而言，在对融合状态下的二者进行同时转化，那么很可能导致其中之一完全的消散，再也没有机会被转化。

　　隔绝壁障之内所堆积的蕴含着暗系能量的矿石，在被保留着大半记忆的温妮所快速吸收，其原本极为模糊的躯体也就逐渐显现了出来。

　　只是身材挺拔、个子高挑的温妮神情中却是有着哀伤，虽然她知晓牛头人西里尔的残魂便存在于其身后，但她既不能看到，也无法跟还处于懵懂状态的牛头人西里尔沟通，这种近似于阴阳两隔的状态，令知道了其身陨之后所发生一切的温妮，心中存有着深切的愧疚。

　　面对躯体逐渐凝实、但神情越加悲戚的温妮，心地善良的瓷人女孩阿妮塔终于忍不住开了口。“大人呀，您就不能想想其他的办法啊，它们二个这样的状态还不如之前那般什么都不知道的好呢……”

　　眼瞳之中有着微弱红芒的雷蒙，对此也是极为的无奈。

　　经过一段时间的推演，芯片所给出的建议还是需要进行舍弃，因为融合在一起的残魂想要同时完成形态的转化，那么最好的方式就是放弃其中之一，否则在进行转化时便有着一半的几率会令二者的残魂因为属性不合而同时消散，无法形成相对稳定的魂体。

　　头疼啊……

　　想到这里的雷蒙目光不由得转向了温妮身后那牛头人西里尔的残魂，随着大量暗系能量的被吸收，温妮的身躯在不断凝实的同时也令依附于她的牛头人西里尔的残魂，也终于有了些变化。

　　虽然其脸颊外部的轮廓依然模糊，但其眼瞳之中却是有着些微的神采闪现，从正面看上去便像是温妮的身后有着一张牛头人西里尔的脸孔，正深情的注视着温妮的背影，那眼瞳之中的眷恋和爱慕，令他的神情都显得过于柔和，根本就看不到身为牛头人种族的粗犷和蛮横。

　　思索良久，雷蒙依然还是没有办法做出决定，因此他在那力场壁障之内设置了一个镜面之后，便令温妮可以看到在其身后的牛头人西里尔的脸孔。

　　“温妮，你跟牛头人西里尔已经身陨多年，我原本是想要令你们被转化为魂体得以继续存在，可是现今你们二人的残魂融合在了一起，想要进行转化的风险极大，所以我希望能够知道你的想法……”

　　将目前的困境讲述完之后，雷蒙发现在温妮背后的牛头人西里尔似乎想要开口，只不过其连躯体都还没有凝聚出来，也就根本就无法传递出任何的讯息。

　　“雷、雷蒙大人……感谢您对我们二人的好意，但、但要是让我一个人活下来的话，那、那还不如让我跟西里尔一起彻底泯灭的好……”

　　虽然话语还不算是流畅，但温妮却是坚定的表达了她的想法，可是通过那镜面术温妮所看到的西里尔却似乎是急了，瞪起眼显得非常愤怒。

　　嘴角翘起面对着那镜面术中西里尔的温妮，微笑了起来。“西里尔，我、我相信要是你被询问这样的问题也会跟我有着一样的选择，是不是……”

　　柔和的语调令在场众人都很是动容，可是西里尔的神情却是越加的愤怒，也不清楚他是怎么想的，其面部轮廓竟然徒然间产生了扭曲，并且通过温妮所吸收的暗系能量也开始了倒涌，竟是令他的脸孔变得越来越模糊了起来！

　　对隔绝壁障之内的一切都进行着监控的雷蒙屏住了呼吸，芯片所进行的监控竟然表明属于牛头人西里尔的残魂气息竟是在转弱，顶多再有百息时间便会彻底的消散。

　　“温妮，西里尔似乎正在令其消散，百息之后他便会解除跟你的伴生状态而消失！”

　　能够看到身后西里尔残魂状态的温妮也急了。“雷、雷蒙大人！赶、赶紧阻、阻止……我、我、我不会舍弃他而存在的……”

　　“要么同生，要么共死，大人您赶紧动手吧……”坐在雷蒙左肩之上的贝基也感叹了起来，竟是令瓷人女孩阿妮塔捂着脸不忍心再看下去了。

　　是冒着二者都彻底消散的风险进行转化，还是静待牛头人西里尔的残魂消散之后再去稳妥的令温妮转化，之前就很是有些纠结的雷蒙此时却是没有了时间！

　　时间静止的权能在被雷蒙释放之后，那处于隔绝壁障之内的一切都缓慢了下来。

　　即便是近似于始祖才可以拥有的时间权能，也不能完全阻止牛头人西里尔残魂的消散，因此在判定时间仅仅是被延长了一些的雷蒙，便开始了符阵的架构和铺设，在两个沙漏时之后才令那转化生命形态的符阵开始了运转。

　　被浓缩的暗系能量，很快便遮蔽了整个符阵，就连感知也因为会形成干扰转化的过程而不能被释放，这令将符阵启动之后便站在一旁等待的雷蒙心里也有些忐忑。

　　“大人，不要这么紧张啦，温妮和西里尔既然能够在当时那种状况之下凭借着执念而存活下来，相信这一次也应该可以有惊无险的渡过……”

　　瓷人女孩阿妮塔的安慰令雷蒙的焦虑稍减，只是芯片所给出的那几率实在是有些低，而且因为西里尔决然的行为，更是令没有能够在启动符阵之前对其残魂进行稳固，因此最终的转化几率甚至比芯片所给出的还要低！

　　想要最终令二者的残魂能够完整的转化为魂灵，连五成的几率都不到，如果最终能够真的能够令二者转化成魂灵般的存在，那便唯有寄希望于温妮和西里尔的意志了……


第1818章 权能之威

　　时间在缓慢的流逝。

　　但对于研究这座古代巫师遗迹的各方势力而言，却是漫长的煎熬，并且很快就转化为了一种隐隐的恐慌。

　　为了能够令整个转化过程不会受到任何的干扰，所以原本留在巫师塔内进行研究的那些巫师们也就被驱赶了出来，就连那些驻守在这里的守卫们也被贝基远远的驱走，令那巨坑四周百多米的范围，都成为了不容外人踏足的禁地。

　　仅仅是三天的时间，通过各种方式所赶来的潘西家族成员和遗迹探索协会的高阶成员，都在试探了其外部那壁障的强度之后彻底死了心。

　　贝基所释放出来的阻隔力场壁障，根本就不是他们所能够撼动的，因此也就令那些聚集过来的那些高阶巫师们，在察觉到施法者的实力过于骇人之后，也就一个个的迅速撤走，防止遭受到不必要的波及。

　　只是当时间过去了一周之后，这些避走的高阶巫师也便陆续的返回，因为那遗迹之内一直都毫无动静，似乎其外部的阻隔力场壁障也仅仅是种威慑。

　　但实际上在那巫师塔的地下室中，被雷蒙所架构完成的符阵之内却是已经被所散逸开来的浓稠暗系能量所充斥，令守候在那符阵之旁的雷蒙等人，对于符阵之内的变化越来越感觉到不安。

　　如此之长的时间，维续符阵运转的晶石已经被填充过三次之多，而被送入其内的蕴含着暗系能量的各种矿石，也足以支撑温妮和牛头人西里尔的转化数次之多。

　　可是那符阵却是一点都没有停止运转的迹象，就像是其内部的转化直到现在都没有完成一般。

　　生前灵魂较为强大者，又或者是死亡时怀有着强烈怨念和执念的生灵，如果是在其死亡之后自然苏醒、并且可以脱离其寄身之物时，其存在的时间也就将会因为其苏醒之前的蛰伏期而达到一个恒定值。

　　可是通过聚灵术将处于蛰伏期的灵体强行唤醒，那么其摆脱寄生之物之后所拥有的存在时间，则相当之短。

　　尤其是类似于温妮和牛头人西里尔之前这种罕见的伴生状态，其在被强行唤醒之后所能够自然存在的时间，也就根本达不到一周以上的时间！

　　难道说是经过了多次效验的符阵，依然还存在着某种之前所没有发现的问题？

　　可是符阵既然还在正常的运转，那么在其内部就必然存在着某种生物，无论是幽魂还是怨灵，只有当其彻底消散这符阵也才会自动停止，绝对不可能需要这么多的能量供应！

　　存有着矛盾的符阵，令雷蒙尤为的不解。

　　但现今他也只能是小心的保持着符阵的稳定运转，等待其完成内部的转化完成，又或者是因为其内部不存在生命而自动停止。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　当贝基和瓷人女孩阿妮塔也察觉到情况不妥的第七天，那被浓郁能量所充斥的符阵，终于开始出现减速的现象，令正处于焦虑之中的雷蒙心终于安定了下来。

　　早就已经等待的不耐烦的贝基，也在察觉到符阵运转速度开始减慢之后询问了起来。“大人，是不是现在就完成了转化？”

　　“现在还不好说，只有当符阵自动停止运转、其内部完成转化的温妮和西里尔能够显现出来，那才算是真正的成功，我预计也就在两天之内完成……”

　　听到这话的瓷人女孩阿妮塔咬住下唇欲言又止，身形一晃便出现在了那符阵之侧面，仔细观察了许久这才有些不甘心的回到雷蒙的右肩上坐下，很是担心的双手握紧闭上了双眼，犹如是在为温妮和牛头人西里尔祈福。

　　之前十数天的等待，都没有这最后两天时间难熬。

　　感动于温妮和西里尔之间感情的贝基，坐立不安之余进而无法忍受地下室中沉闷的气氛，恼火之下离开了这巫师塔出现在那巨坑之外，将那些聚集在巨坑四周的守卫们教训了一通之后，这才神清气爽的回来陪着雷蒙继续等待。

　　两天的时间，在煎熬中渡过。

　　当被暗系能量所充斥的那符阵终于停止运转之后，虽然其内部能量的晶化也令里面的情形逐渐展现了出来。

　　身躯变得凝实许多，蜷缩着身躯的温妮似乎是在沉睡，但在其赤裸的后左肩胛处倒是有着一张模糊的脸孔，看轮廓倒是跟牛头人西里尔有着那么七八分的相似。

　　完全停止的符阵，没有被雷蒙在第一时间解除。

　　通过感知对其内部进行着检查的雷蒙发现，处于沉睡之中的温妮气息平稳，但在符阵之内却并没有属于牛头人西里尔的气息！

　　难道说在转化的过程之中西里尔的残魂已经消散了？

　　可是按照芯片所给出的推演结论来说，当符阵完成了其转化之后，要么便是温妮和西里尔同时完成转化，要么便是二者都无法承受这样的转化过程而一同泯灭！

　　又或者说是牛头人西里尔的残魂在转化的时候，依然还是选择了被温妮所同化，令他以融入温妮的灵魂之内而完成转化？

　　同样察觉到情况有异的瓷人女孩阿妮塔，也在仔细观察了之后跟贝基一起提出了疑问，思索良久之后的雷蒙这才令那符阵的力场壁障消失，令他进入其内可以将温妮唤醒。

　　已经彻底转化为魂灵的温妮，在苏醒之后便发出了欣喜的尖叫，而从其后背肩胛处所缓缓浮现出来的那张西里尔的脸孔之上，也有着浓重的喜悦和感激。

　　“雷蒙大人，感谢您为我和温妮所做的一切，相信以后我们都不会被分开了……”

　　憨笑着开口致谢的西里尔，令雷蒙的忧虑被彻底打消，而感动于二者在生前那炽烈感情的瓷人女孩阿妮塔，竟是喜极而泣。

　　一具魂灵的躯体，容纳了完整的两个灵魂，即便这具躯体依然还是以温妮为主，但其共生的关系倒是令二者再也无法被分开，这可真的算是完成了牛头人西里尔当年的心愿，也令温妮所持有的遗憾得以弥补。

　　但当转化为魂灵的温妮适应了其全新的躯体之后，以共生形态存在于其躯体之内的牛头人西里尔却是变得极为尴尬。

　　本是雄性生物，现今却是跟自己所钟爱的目标共用了一具躯体，习不习惯暂且不说，单单是双方之间毫无私隐的状态所导致的尴尬，便令本性憨厚的牛头人西里尔很是有些无法承受，竟然因为贝基的打趣而隐入了那躯体之内，再也不愿意被外人所看到，很是令雷蒙等人失笑了很久。

　　天性爽朗的温妮倒是不以为意，但她对于现今状态之下的牛头人西里尔也是百般维护，不经意间所秀出的恩爱，很是刺激了瓷人女孩阿妮塔，令其在打趣之后变得尤为沉默了起来。

　　性格直爽些的贝基，倒是对于这种经由符阵所转化的魂灵本身产生了兴趣，在从雷蒙这里讨要了全部之后，便宣称其将会在返回混沌位面之后，努力令其自身实力提升，以便能够运用这样的方式看能否令其被覆灭的村落中的所有成员被复活。

　　贝基的想法倒是提醒了瓷人女孩阿妮塔，她在了解了那符阵的运转原理和效用之后，变得越加沮丧了起来。

　　因为只有具有着时间权能者才能够令这符阵被运转，实力还没有达到晨曦级的瓷人女孩阿妮塔即便是知晓了一切，可短时间之内她也是无法架设出这样的符阵，更无法令其运转的……


第1819章 紧迫

　　融为一体的温妮和牛头人西里尔，除非是因为遭遇不测而完全解体，否则没有什么力量能够令它们被分开。

　　当年心中所留下的遗憾能够经此而弥补，也令雷蒙的心境越加的平和，他隐隐有种现今便只差着某种契机，他便需要进入长时间的沉睡而令其境界继续提升。

　　因此在判定瓷人女孩阿妮塔的状态还是比较适合于回到格雷西那里继续静修的雷蒙，也便在跟瓷人女孩阿妮塔深谈之后将她送往了梦魇位面的冰封之城，让她能够安心的在格雷西的指导之下完成晋级。

　　跟瓷人女孩阿妮塔交好的贝基，在得知她即将被送回格雷西那里继续努力之后，也就将自己想要离开的想法说了出来。

　　“贝基，混沌位面虽然是你的诞生之地，但以你目前的实力而言想要令被摧毁的村落复原几乎是没有可能的，而且你的返回也可能会招致真灵一族的敌视，我暂时还没有可能进入到混沌位面给予你支持……”

　　“没关系的，在我的记忆之中所保留的族中往事，令我知晓在回去之后该如何应对，而且我所融合的灵之木也需要进行稳固，所以我必须返回前往祖树所在的圣地，否则被我融合的灵之木将会开始枯萎……”

　　贝基的解释令雷蒙明白到这牵涉到其真灵一族成长的隐秘，因此在嘱托她需要一切小心之后，便在送走瓷人女孩阿妮塔之后也帮助她设置了跨位面传送符阵，令他顺利的进入了混沌位面。

　　短短的几天，曾经长时间留在其身边的瓷人女孩阿妮塔和贝基便都离开了。

　　肩膀上少了这两个性格不同、但都曾经在雷蒙记忆和生活中所留下浓重笔墨的女孩，也令他变得有些失落。

　　只是随着贝基的离开，之前被设置在遗迹巨坑之外的警戒力场壁障也便自然而然的消散，令之前被贝基收拾过一番的那些守卫们在进入看到了雷蒙之后，不由得惊骇无比，一个个慌不迭的退出而逃离。

　　但也就是因为这些守卫们的闯入，令沉浸在伤感之后很是有些失落的雷蒙也醒悟了过来，在查看了自身状况之后便带着温妮和西里尔一起进入了冥域。

　　充斥着浓郁暗系能量的冥域，跟雷蒙记忆之中的没有任何变化。

　　进入了那废墟之下属于祭魂果树阿里尔的空间之后，雷蒙所看到的便是一株正在蓬勃生长的参天大树！

　　庞大的树冠之内，有着数之不尽的红色果实。

　　碧绿的叶片在微风的吹拂之下似乎是在跳舞一般，发出着具有着韵律的沙沙之声。

　　“尊敬的雷蒙大人，您是否给我带来了好消息……”在巨树之主干上所浮现出来的苍老面孔，似乎对于雷蒙的闯入并没有不满，反倒是急切的想要知晓前往了时空之海的大巫妖弗纳尔及玛利亚女士的去向。

　　可惜在千头鸟平原时所遇见的那些来自于各个位面的守护者、又或者是顶阶存在时，雷蒙并没有得知有关大巫妖弗纳尔和玛利亚女士的情况。

　　“千头鸟的本体我也见到了，但并没有关于它们的消息。也许它们并没有进入千头鸟平原，又或者是因为其他的原因耽搁了，所以直到现在都没有返回……”

　　雷蒙的告知令祭魂果树阿里尔十分的沮丧，虽然在它记忆之中的大巫妖弗纳尔的形象都已经很是模糊了，可是那源自于本能的依恋令它不可能忘却。

　　能够成为冥域三大巫妖之一的弗纳尔，在雷蒙的看来陨落的可能不大，因此在明白克里斯特尔还处于沉睡中之后，考虑到克里斯特尔跟祭魂果树阿里尔有着‘共享之誓’的约束，所以他在深思之后也便对祭魂果树阿里尔说道。“克里斯特尔未来的成长需要你的辅助，在她成长起来之前我不希望大巫妖弗纳尔有着对克里斯特尔形成威胁的可能……”

　　“我的主人是通情达理的，即便是它返回之后也不会因为老夫跟克里斯特尔之间的‘共享之誓’而对她生出控制之念，还望您能够理解和明白……”

　　祭魂果树阿里尔的回答，不能为雷蒙所满意。

　　他最终还是决定彻底断绝对克里斯特尔有着潜在威胁的可能，提出以将大巫妖弗纳尔的命匣从巫妖之主埃墨森处取回为代价，换取祭魂果树阿里尔解除跟其原主人间的从属关系！

　　巫妖之命匣，便是其存在之根本。

　　没想到雷蒙会以这样的条件来交换的祭魂果树阿里尔在慎重考虑之后，这才应诺了下来。

　　进入冥域之后便遭受到位面之力排斥的雷蒙，知道他在冥域所停留的时间有限，因此也就在将牛头人西里尔和温妮留下之后，去拜访了冥域最为强大的巫妖之主埃墨森。

　　存在的时间已经久远到自己都不记得的巫妖之主埃墨森，对于雷蒙的拜访似乎没有任何的诧异。

　　强大到了需要长时间沉睡以避开位面之力排斥的巫妖之主埃墨森，在会面之后显得十分坦诚，在知晓雷蒙的意图之后仅仅是提出了些不算过分的要求，便将属于大巫妖弗纳尔的命匣交了出来，令雷蒙反倒是极为的诧异。

　　“雷蒙大人，您的境界已经超出了位面之力所能够容忍的极限，虽然弗纳尔的命匣是控制它的基础，但作为很难令境界再次提升的我来说，获取到您的友谊才是最为重要的……”

　　巫妖之主埃墨森的解释，蕴含着浓重的无奈，也令雷蒙猜到了它的想法，因此也就将自己所掌握的有关时间、空间等权能之力，尽可能的进行了阐述，算是对于巫妖之主埃墨森的回报。

　　不具备形体、也并非是诞生于冥域的巫妖之主埃墨森很是感激，‘权能’之威并非是在于其强大，而是其是属于冲击始祖的重要基石。

　　虽然它很难冲击始祖的境界，但任何有关‘权能’的知识和感悟，却是它所最为迫切需要的，在雷蒙结束了讲述之后也便坦言道。“我在这里沉睡了许多年，所知晓的唯一通往始祖的路径就是穿过‘世界之肠’进入混沌位面这一种方式，但陨落的风险是我目前所不愿意承受的，因此多年来都希望能够获取到更多的信息，能够令我找出危险性稍微低一些的办法……”

　　寻求通往更高层次和境界者，类似于巫妖之主埃墨森这般犹豫的相信有很多，在雷蒙看来若不是他获取了西斯族圣主所给予的那‘无根之源’，想来现今也就会跟巫妖之主埃墨森一样处于纠结和犹豫之中。

　　能够理解巫妖之主埃墨森的心情，也能够知道其所忌惮的原因，因此感觉到时间越来越紧迫的雷蒙在离开之后，便回到了那废墟之下的空间，在将大巫妖弗纳尔的命匣给予了祭魂果树阿里尔之后，便按照之前的协议强行解除了它跟大巫妖弗纳尔之间的心灵之签约联系，令其成为了真正的自由之身。

　　之后的雷蒙则陪伴在沉睡之中的克里斯特尔身边数日，这才返回了巫师位面准备开始对他在巫师位面所需要处理的一切进行彻底的了结。

　　只是当雷蒙返回了巫师位面之后，他所得到的消息却是令他极为的震惊！

　　娜迦、塞壬、美杜莎三族的庇护者戈耳工，据说是在精灵之王珍妮芙所进行的血祭中被召唤而回。

　　只不过其所创造的‘永恒之井’空间被关闭，而应该是早已经灭绝的种族黑暗泰坦，在红海现身……


第1820章 死敌

　　原本该是风平浪静、阳光明媚的红海，现今却是掀起了数十米高的巨浪，呈向外震荡的方式令巨浪所形成的壁障将整个海域封锁了起来。

　　在红海娜迦那岛屿所在的天穹之上，有着一个直径超过了千多米的空间凹陷，从其内部所不断喷涌出来的黑色烟气所形成的厚重黑云，层层叠叠遮蔽了那片海域的天空，令那岛屿犹如是即将向下沉陷一般。

　　率领着海族之中的遗族们处于海域外围的莫瑞兹，已经来到这里有着数天之久了，可是就连她所释放的雷电风暴都不能将这彷如是自然形成的巨浪壁障攻破，也就令她无法知晓其内部的情况。

　　从冥域返回的雷蒙，因为红海海域的空间被封锁，因此他是在进入巫师位面之后才知晓发生在这里的异常，在跟莫瑞兹汇合之后才知晓了事态的发展和缘由。

　　“珍妮芙她简直是疯了！她在召唤戈耳工失败之后竟然采用了上位精灵的血祭方式，虽然将戈耳工的残魂召唤了过来，但也同时令黑暗泰坦们得以抵达这里，导致永恒之井空间的封闭和整个海域动荡之萌生……”

　　位面守护一族的莫瑞兹，在介绍情况时极其的愤怒。

　　黑暗泰塔乃是诱惑上位精灵们堕落的根源，也是令上位精灵庇护者戈耳工被封印的罪魁祸首，也就是因为当年永恒之井的崩塌而导致双方视对方为死敌的根本原因。

　　上位精灵跟黑暗泰坦之间的仇怨，如果仅仅是在两个族群之间展开，那么对于其他势力而言根本就不会受到关注。

　　可是具有着强大破坏性的黑暗泰坦所进入的任何区域，据说都将遭受到它们事后暴烈的攻击和摧毁，甚至导致位面崩溃的历史都曾经有过记载，这也是位面守护一族莫瑞兹所最为担心的地方。

　　“珍妮芙在令戈耳工残魂接受召唤而返回的同时，也将黑暗泰坦引到了巫师位面令其具有着对整个位面造成浩劫的可能，可是上位精灵们反倒是将永恒之井的空间关闭，想要令黑暗泰坦将目标转移……”

　　指着那连同天际的空间凹陷，莫瑞兹几乎是一字一句的在讲述着目前所面临的困难，而在其身边的那些遗族顶阶强者，也都是面带愤怒。

　　眼瞳之中有着红芒在闪烁的雷蒙，在芯片开启了视野辅助之后，这才看到了在那些仿佛是壁障般巨浪之内所隐藏着的庞大生物。

　　身高超过了两百米，类人般的外形但却是有着黝黑的皮肤，面向红海娜迦驻地的这些黑暗泰坦，通过它们彼此之间所联合而形成的某种奇特的力量，不但将整个红海封闭了起来，还限制了其内部的空间能量运转，导致整个红海都成为了它们所占据的区域。

　　面对着那在海面上所竖起的巨浪壁障，感受到了环境之中能量显得极为滞涩的雷蒙思索了片刻，这才询问道。“莫瑞兹，你所担心的便是发生类似于西斯族入侵那般的现象？”

　　“不是担心，而是说只要黑暗泰坦的数量不断增加，当它们不能够进入永恒之井的空间对上位精灵们展开攻击，那么其就必然是会向外扩张的……”

　　“那么位面战争将会再次出现？”

　　“除非能够令黑暗泰坦进入上位精灵们的永恒之井，黑暗泰坦所建立的空间通道才会被重新构建通往永恒之井的空间，否则巫师位面遭受波及的几率实在是太大了……”

　　莫瑞兹愤怒而无奈的说法，令雷蒙明白到事态的严重。

　　在扫视了跟随着她在巨浪之外所戒备的那些遗族，他发现其整体实力跟之前对抗竖瞳时有了大幅度的降低。

　　“不用看了，虽然黑暗泰坦和上位精灵间的战争不该波及到位面，可是西斯族之前的入侵令我所能够调动的力量降低不少，除非是明确黑暗泰坦会对位面造成影响，否则深渊种族已经不愿意参与到地表的事务，就连遗族都想要先进行观望……”

　　莫瑞兹的传音，让雷蒙终于知道了原因，只是作为他而言，虽然此次回来并非是为了解决有可能爆发的种族之战，可是因为此事牵涉到了整个上位精灵，他也就无法置身事外。

　　因此在了解完情况之后，必须进入红海抵达原本娜迦族海岛的雷蒙，也便潜入了海底，绕过那些支撑起巨浪形成壁障的黑暗泰坦们之后，来到了红海娜迦族的岛屿之南侧。

　　体型庞大的黑暗泰坦，在雷蒙的估算之下应该有着数百，其个体的实力想要在不惊动它们的情况下进行探查，是相当困难的。

　　但就在雷蒙登上了红海娜迦的岛屿之后，他也就暴漏了行踪，从那厚重的黑云之中所徒然冲出来的十数个黑暗泰坦，瞬息间就将他所包围。

　　红海娜迦岛屿正上方的空间凹陷似乎在缓缓的扩张，之前收敛了气息的雷蒙在感受到了黑暗泰坦的敌意之后就摇了摇头，还是将他的气息部分释放了出来。

　　空气在那刹那间便犹如是凝滞了一般，无形的波动在触及到这些黑暗泰坦之后，便令它们彷如是遭受到了禁锢一般丧失了行动力，其眼瞳之中的神采瞬间凝固，虽然还都保持着原本合围而击的态势，但却是任由雷蒙缓缓的升空向着那岛屿中央的峰顶而去。

　　隐藏在岛屿之上的黑暗泰坦们发出了怒吼，只是缓缓升起的雷蒙看似速度不快，但眨眼间便已经出现在了那峰顶的祭坛之旁。

　　驻守在这里的是一个体表有着金色纹路的黑暗泰坦，它在看到雷蒙之后勃然大怒发出了犹如是雷鸣般的吼声，只是不等它刚冲向雷蒙，其整个躯体便犹如是遭受到了无形冲击那般，身形徒然间便停顿了下来，跟着便直挺挺的被推向了身后之悬崖，坠落了下去！

　　从四面八方所汇聚而来的黑暗泰坦们，见此发出了骇然的怒吼，但也没有哪个在敢于冲向峰顶，令站在那祭坛之旁的雷蒙能够安心的观察这里的状况。

　　一个六芒星状的祭坛，被三个分别以娜迦、塞壬和美杜莎为参照所塑造的雕像所环绕，只不过这座祭坛虽然保持完整，但却是被淡黑色的薄雾所全部覆盖，其内部似乎正处于某种怪异变化的过程之中。

　　在这祭坛之正上方，一条隐约的能量带联通着祭坛和上方的空间凹陷，无形无迹的强大吸力令被淡黑色薄雾所覆盖的祭坛里的某种能量被强行抽取和剥离出来，沿着那隐约的能量带进入到空间凹陷之内。

　　眼瞳之中有着红芒在闪烁的雷蒙，绕着整个祭台转了一圈下来之后，神情间便产生了些微的惊讶。

　　因为在他的感觉中天穹之上的空间凹陷，似乎就是利用这祭坛之内的隐晦能量而不断的扩张，黑暗泰坦们正在运用这样的方式，想要令通往永恒之井的传送通道被强行打开。

　　看来将上位精灵视为了死敌的黑暗泰坦知晓如何将通往永恒之井的传送通道开启，因此它们进入并聚集在红海海域的目的，便是想要通过这样的方式闯入永恒之井所在的空间，进而对上位精灵们展开攻击！

　　想到了这里的雷蒙有些犹豫，他在转过脸来才发现，数百名黑暗泰坦已经在那种体表有着金色纹路的黑暗泰坦首领的带领之下，在距离他所在峰顶有着千米之遥的地方开始了布置，令一种近似于禁锢力场般的壁障向着他所在的峰顶汇聚，显然是准备联手将他禁锢在这里……


第1821章 进入

　　黑暗泰坦们是无法对雷蒙造成影响的。

　　他在试探出了位面斥力所能够容忍的界限之后，也便非常轻松的解决了黑暗泰坦们的合围，将它们直接禁锢起来丢进了海里。

　　峰顶上这属于上位精灵们的祭坛，在雷蒙进行了研究之后发现，虽然看起来似乎是祭坛之内的能量正在被抽取出来升上天穹而不断的被那空间凹陷所吸收，但实际上那空间凹陷之内也有着某种特殊能量在被这祭坛所吞噬，储存并隐藏了起来。

　　永恒之井所在的空间，有些不太好确定位置。

　　雷蒙在运用他所掌握的权能进行了仔细检查和多番的尝试之后，还是令那祭坛跟永恒之井之间隐秘的联系被找到，并经由雷蒙在祭坛之外所设置的符阵效力的发挥，终于那一条通往永恒之井的空间缝隙产生并稳固。

　　只不过这通往永恒之井的空间通道，却是因为外界存在着那空间凹陷以及祭坛本身的排斥，所以并不像之前独瞳沙人沙里曼进入时所出现的那般，而是仅有着寸许宽度的狭窄缝隙，令雷蒙在确定令其扩张的难度过大之后，只好令躯体能量化之后才得以顺利的进入。

　　位面穿越的眩晕感，并没有产生。

　　掌握了数种权能的雷蒙在进入的一瞬间，便察觉到了强大的吸力，以及令他感觉到骤然一紧的压力。

　　眼前所看到的，是犹如虚无空间一般漫无边际的广漠空间，有些低的温度令雷蒙在躯体恢复之后感觉到了一丝凉意。

　　只不过身周环境并没有吸引他的注意力，因为在那彷如是桥梁般的通道尽头，被无形壁障所庇护起来的永恒之井所在的区域，其庞大而古怪令人惊讶。

　　似乎是被从某个位面边缘所撕裂出来的一块大陆，悬浮在这空荡荡的虚无之位面的正中央，地表之下层似乎具有着强大的引力，令不知道从何处而来的各种物质向着其涌去，被压缩、被凝聚、被汇拢之后堆砌起来，令这块陆地在不断的向下缓缓拓展。

　　就像是这块陆地还在不断的成长那般，体积、面积都在不断的增加，其边缘便犹如是流沙那般，似乎是在流淌一般的拓展。

　　属于上位精灵们的永恒之井，就悬浮在这块陆地的中央，有着芯片辅助的雷蒙能够依稀的看到那半透明的井壁，以及其内部彷如是泉涌般的虹吸现象。

　　只是……

　　为什么没有感觉到任何生命的气息？

　　也看不到任何一个上位精灵的存在？

　　阻力极小的外部虚空，令雷蒙仅仅是瞬息间便来到那条通道的尽头，看到了那造型古朴、但属于能量实质化之后所显现出来的入口。

　　上位精灵的庇护者戈耳工，在传说之中是一位达到了始祖境界的强大生物，其似乎是位长着金色的羽翼、有着黄铜般的利爪及野猪的獠牙、但形貌极美的女性。

　　站在那入口之前的雷蒙，停顿了片刻这才缓缓的将属于他的气息释放了出来。

　　虽然上位精灵庇护者戈耳工是始祖，但雷蒙相信她被召唤回来的残魂所具备的实力，不该对自己造成过大的威胁，否则以珍妮芙等上位精灵的个性而言，绝对不会是将永恒之井的空间关闭，而会是借助于戈耳工的力量将黑暗泰坦们驱逐并灭杀的。

　　探手所触及的那入口，泛起了水花般的涟漪。

　　缓缓走进去的雷蒙，在感受到了力场壁障的凉意之后，便踏入了永恒之井所承托而成的陆地。

　　只是令他尤为不解的，就是这里似乎是一个死域。

　　没有游离能量，空气也极为的稀薄，入眼望去所有的一切都显得陈旧甚至是腐朽。

　　身形一晃便来到了距离入口最近的一个村落，被雷蒙移动所带来的微风，竟然令他身前的那青石板路便犹如是粉化了一般产生了震颤，紧跟着无数的浮尘便迅速腾起，在他的面前形成了大团大团的尘雾！

　　站在原地的雷蒙彻底愣住了，眼前这般的现象就似乎是这里已经被放弃了许多年，所有的一切都在时间的流逝之下腐朽进而不能被触碰。

　　空荡荡的街道两侧，是各种造型别致而精美的居所。

　　上位精灵无论是哪一个分支种族，骨子里对美妙事物的追求和向往令她们所建造出来的一切，都显得精致而典雅。

　　只是在最初所进入的这小镇之中，雷蒙没有发现任何生物的存在，那些空荡荡的房屋之内的一切，都似乎被保存在了其主人离开的那一瞬间。

　　空荡荡的房间里没有任何的灰尘，而原主人所使用过的工具和各种器物，也都被整整齐齐的放在了房间的储物室中，就似乎是原本住在这里的居民在离开之前进行过仔细的清理一样，所有被放置起来的器物都经过了检查，所有的一切都被放置在了应该放置的地方。

　　如此古怪的现象，令雷蒙开始向着那永恒之井的方向前进。

　　大大小小的城镇，塞壬、娜迦、美杜莎们所建造起来的任何一个区域，都没有任何生物的存在。

　　就似乎是所有的上位精灵们都在很多年前一夜间离开，将这里彻底的废弃了。

　　可是来到了那悬空的永恒之井旁边的雷蒙，在站到了永恒之井的顶部之后，面对着下方犹如是在虹吸一般正在将浓郁能量汇聚在一起的永恒之井内部，雷蒙的神情却是越来越严肃。

　　因为，眼前的一切都不对！

　　永恒之井所在的空间，是上位精灵庇护者戈耳工所缔造出来的独立位面，进入这里的上位精灵的数量何其之多，怎么可能会在珍妮芙‘血祭’之后便徒然间离开？

　　抵达巫师位面的黑暗泰坦们，是循着戈耳工的残魂来到此地的，如果说上位精灵能够在这永恒之井的空间之内令时间流逝速度提升而达到眼前这般的效果，那么以上位精灵们的秉性而言，是不可能将这里封闭不对黑暗泰坦们出手的。

　　时间……

　　如果刨除了时间这个因素，那么眼前所看到的一切都只有着一个解释。

　　幻境！

　　能够对实力和境界都达到近始祖者的他都生效的幻境，那便唯有是经由戈耳工残魂所缔造出来的，以上位精灵本身的力量而言，雷蒙不相信它们可以建造出能够令他都沉浸在其内而无法察觉出来的幻境。

　　只是，破除这幻境的关键，又在哪里？

　　站在永恒之井井壁边缘的雷蒙，有些疑惑了。

　　被他所释放出来的感知，在经过了强度提升之后除了身下这永恒之井以外几乎将整个位面所覆盖，就连地表之下那似乎还在成长的地基部分，都在芯片的辅助之下被完整的描绘了出来。

　　但他却是找不到任何的异常，也察觉不到被从永恒之井内所虹吸出来的浓郁能量去了哪里。

　　难道说破解这幻境的关键点，便是这被戈耳工所缔造出来的永恒之井本身？

　　想到了这里的雷蒙缓缓下沉，其躯体在没入了永恒之井的井口平面之后，便察觉到身周产生了浓郁的游离能量，以及那隐隐的压力。

　　看来想要破开这幻境，就必须进入到永恒之井内……

　　心中如是想着的雷蒙，开始了缓慢的加速。

　　原本在上方所看到的永恒之井之内那层层叠叠的能量氤氲，就彷如是一层层的力场壁障，在被他强行突破之后便犹如是肥皂泡一般碎裂开来，需要很久才能够重新凝聚。

　　只是不断在下沉的雷蒙，并没有注意到他那有着防护壁障的整个身躯，竟然隐隐出现了被石化的趋势……


第1822章 显现

　　娜迦、塞壬、美杜莎三族的代表，在珍妮芙的率领下全部聚集在永恒之井下方的祭坛之旁。

　　曾经被鲜血长期浸泡的祭坛散发着浓重的血腥之味，其中央还有着若隐若现的残缺面孔，还不时的发出或是惊惧、或是恐怖、或是绝望的咆哮之声，令这被鲜血浸泡过的祭坛被浓重的怨气所环绕。

　　但站在祭坛之正中央的珍妮芙，此时却是面色煞白、嘴唇都在震颤，即便这里只有她依然还能够保持站立，但她那曼妙的身躯却是在无可控制的颤栗着。

　　因为，眼前的这一幕已经超出了她的预期和想象，她没有想到被自己耗费如此之沉重代价所召唤而回的那属于上位精灵庇护者戈耳工的残魂，竟然只有着其中最为残忍和冷酷的那执念！

　　“难道是我错了？我就不应该让缔造了上位精灵们辉煌过往的戈耳工大人的回归吗？”

　　心中如是想着的珍妮芙，目光所对准的那井壁之内，曾经给予了三族不少帮助的男人，此时整个躯体脖颈以下的部分都变成了深灰色，那具有着岩石光泽的深灰色还在向着其脖颈上方蔓延，顶多再有数天的时间这具躯体就会彻底的石化，被永远的被禁锢在永恒之井内成为戈耳工残魂的俘获！

　　强大的幻境缔造能力，残忍而冷酷的心性，阴险而狡诈的本能，令任何非上位精灵者在进入这里便会自然而然的陷入那恐怖的幻境之中而无法摆脱。

　　身为‘血祭’的执行者，已然跟戈耳工残魂建立了灵魂联系的珍妮芙清楚的知道，当那被召唤而来的残魂重新凝聚之后所释放出来的气息，是属于极端邪恶的，可是不管怎么说那也是上位精灵庇护者的灵魂，因此她也便没有将心中所存有的疑惑对族人们讲述，甚至还心甘情愿的向其表示了完全的臣服，将本已经获取的自由交了出去。

　　通过血祭所召唤而来的残魂，即便它是属于庇护者戈耳工大人的一部分，但很可能被召唤而来的仅仅是它残魂之中最为恶邪的那部分执念，但经过珍妮芙这段时间的思索她已经发现这一缕残魂并不能令上位精灵的辉煌重现，甚至还可能因为其残忍和冷酷的天性，最终将三族拖入毁灭的深渊！

　　也许，自己是真的错了……

　　想到了这里的珍妮芙，因为永恒之井所具有的庞然威压加上其内心里的深切自责，令心神疲惫的她不由得身躯一晃便软倒了下来，令其身后的三族前排成员不禁发出了压抑的惊呼之声。

　　可是不等距离珍妮芙最近的那两位娜迦长老起身，处于空中的永恒之井的内部却是徒然掀起了狂澜！

　　倒锥型的井壁，被其内部徒然汹涌起来的浓稠能量所撞击之后，发出着啪啪啪的撞击之声，许多条不规则的裂纹出现在井壁之内侧之后便开始了扩散和蔓延，似乎整个永恒之井的井壁都即将破碎一般，连同其底部已近实质化的能量都产生了扭曲和变形，令永恒之井的内部便犹如是即将喷发的火山，很快将会陷入到毁灭的边缘！

　　骇然的惊呼之声从珍妮芙的身后传来，头晕目眩的珍妮芙不由得强打起精神，将脸仰起。

　　倒锥型的永恒之井，原本半透明的井壁变得越加通透，其内部急速回旋的实质化能量犹如是旋风一般向上涌去。

　　处于永恒之井正中央的那即将被完全石化的男人，其脖颈之下方被石化的躯体逐渐产生了变化，并且其整个躯体也似乎是徒然间变成了风眼，无形的力量令那些晶化的能量向着他迅速的聚集，在触及到其身周米许之后便会骤然间粉碎雾化，重新变成无形无迹的能量涌入其身躯，令其整个躯体石化被解除的速度迅速提升！

　　双目紧闭的雷蒙，其神情一直都保持着淡然，可是发生在永恒之井内部的变化却是令处于其下方的上位精灵们哗然之余，倍感困惑。

　　只是唯有通过之前血祭跟戈耳工残魂有着些微联系的沙伦娜知道，隐藏于永恒之井之内的戈耳工残魂似乎有些不妥，其所产生的惊慌、愕然、恐惧等情绪，竟是令珍妮芙有种自己都即将被毁灭的感觉！

　　永恒之井内那速度达到了极限的旋风，速度快到了令永恒之井的井壁都不堪负荷的程度，井壁外部的裂纹越来越多也越来越密集，犹如是玻璃崩碎的咔咔之声也很快压过了其内部旋风的声响，令每一个人的耳边只剩下那种令人心惊胆颤的爆鸣。

　　很快，终于无法承受多重压力的沙伦娜不由得晕了过去，而从永恒之井内所释放出来的庞然气息，也令方圆数千米范围内的一切都处于时间停止的状态。

　　站在永恒之井内部的雷蒙，当整个身躯都从石化状态中摆脱出来之后，其双眼才缓缓的睁开，久未活动过的脖颈在扭转之时甚至产生了轻微的咔咔之声，也令整个永恒之井都不由得产生了突兀的震颤！

　　被永恒之井多年来所汲取而来的庞然能量，通过那旋风的抽取已经大半都被其躯体所吸收，只不过处于旋风之中心位置的雷蒙身上的那件巫师袍，却似乎并不会受到四周狂风的影响，依然还保持着原本的柔顺和自然垂落。

　　只是扭转过脸孔将目光转向了身躯右侧不远处的雷蒙，此时那睁开的双眼之中却是似乎有着无尽的深邃，其神情在越加变得有些感慨起来之后，他这才转过了身来轻叹了口气。

　　只是雷蒙所吐出的这口浊气，却是令其身周那猛烈的旋风犹如是遭受无形力量的阻碍，瞬息间便彻底停滞了下来，那些晶化能量因为失去了承托的力量而突然下坠，也令那隐藏在旋风之边缘的一个模糊身影显露了出来！

　　数十高之高的一个身材修长的女性身躯轮廓，其有着金色的羽翼、黄铜般的利爪，但那张绝美的面孔之上却是只剩下了惊惧，微微张开的口中那一对像是野猪般的獠牙也呲了出来，但却像是遭受了禁锢一般没有任何的动作！

　　“戈耳工，你不该将我视为敌人，更不该用这样的方式来试探我的深浅……”

　　带有着惋惜的感叹之声，令那后背紧贴着永恒之井井壁的模糊身影发出了愤怒而懊恼的咆哮，那绝美的面容在瞬间就变得狰狞而扭曲了起来。

　　感受到了浓重愤恨和不甘情绪的雷蒙，摇了摇头说道。“这是属于上位精灵们的庇护之地，如果你还想要庇护上位精灵的话便放弃吧，否则最终的结果便是整个空间被毁灭，而你也将永恒的消失，不再可能被从母河之中召唤而出……”

　　“为什么！为什么你不但能够脱出幻境、还可以将属于我的力量剥离！我不甘心啊！我不甘心啊……”

　　“因为你仅仅是始祖戈耳工的执念，你所具有的权能并不完整，你所拥有的规则也对我无效，所以即便时间规则被你所掌握，但最终还是你输了……”

　　雷蒙语气平和的解释，令那被禁锢在永恒之井井壁之上的戈耳工残魂绝望的闭上了双眼，思索了片刻之后这才颓然的闭上了双眼。

　　无形的联系，令抬起右手的雷蒙轻轻一拽，那紧贴在永恒之井井壁之上的模糊人影便越加的虚化，片刻之后便汇聚成了一缕淡灰色的烟气飘向了雷蒙，被他攥在了手心……


第1823章 成就

　　永恒之井多年来所汲取和储备的能量，在被雷蒙所吸收之后就令其本身进入了虚化的状态，令目睹了之前发生那一幕的上位精灵们集体陷入了呆滞。

　　只是当那井壁逐渐变得不再通透之后，之前晕倒在祭坛之上的精灵之王珍妮芙却是徒然苏醒了过来。

　　面色煞白，从口中所涌出的血沫在被她擦拭掉之后，仰起脸来将目光投向永恒之井的珍妮芙似乎已经知道了状况，她思索了片刻这才神情复杂的转过身去交代了几句，便令娜迦族内的长老们将聚集在此的三族成员迅速的离开。

　　不完全明白永恒之井内发生了什么的三族成员，是带着浓重的疑惑和惊讶撤离的。

　　但进入了永恒之井的珍妮芙，却是在来到了雷蒙面前之后便神情复杂的开口道。“雷蒙大人，您满意了？”

　　从永恒之井内所抽取的庞然能量，在雷蒙体表形成了一层宛如是能量壁障，将他自身的气息完全收敛在内没有丝毫的外泄。

　　他在听到珍妮芙的话语之后便上下审视起来，在片刻之后才吁了口气开口道。“不要再试图将沉沦于母河的戈耳工召唤回来了，这一次上位精灵的运气还算是不错，早已经陨落的戈耳工灵魂已经在母河中被分解，要是你召唤到相对完整些的残魂回来，我相信这里将真的不会再有任何人可以存活下来了……”

　　“我也没料到事情会变得如此……”说到这里的珍妮芙目光下落这才看到被雷蒙攥在手心里的那淡灰色烟气，其眼瞳一缩似乎有些愤怒。“但您如果希望我对此表达感谢的话，那您一定是会失望的……”

　　具有着浓重讽刺意味的话语，令雷蒙注意到珍妮芙所关注的乃是自己手中那属于戈耳工执念所凝聚的一缕本源。

　　“这是戈耳工残魂执念所凝聚而成的本源，除非上位精灵中诞生出具有着冲击始祖境界的可能者，否则任何想要进行融合的生物都将会丧失原本的神智，所以这一缕本源只能被封印保存，而不能现在就给予你们……”

　　说罢手掌一松，那一缕淡灰色烟气便散逸了开来，变成了丝丝缕缕的灰烟便逸散了开来，瞬息之后便再也无法被察觉。

　　在那团淡灰色烟气被雷蒙脱手时便本能的想要去收集的珍妮芙，最终还是强行克制着令自己没有采取任何的行动，虽然站在其对面的男人浑身上下都没有丁点的力场波动，但那种源自于灵魂深处的恐惧，却是令她清楚的明白自己根本就没有任何的可能在他的面前将属于戈耳工执念本源获取到手的。

　　释放了那团淡灰色烟气的雷蒙，此时并没去有关注珍妮芙的情况，因为他现今大半的力量都被用来遮蔽和隐藏自己的气息，以令他体内所积蓄的能量不至于令他无法控制。

　　戈耳工残魂所缔造出来的幻境，不可谓不强大。

　　只是掌握了时间、空间以及诸多系类权能的雷蒙，却是因为陷入幻境反倒将属于戈耳工残魂之中所具有的本源夺取了过来，令他的境界得到了提升，终于达到了始祖的境界！

　　这就像是他现今正处于某种湍流之中，只要放弃对自身气息的遮蔽，那么始祖境界所带来的变化就将会令他在瞬息间撑爆身处的这空间，永远都将无法再以其本体的形态出现在世人的面前。

　　始祖，已经是处于永恒不灭的状态。

　　但真正的始祖，所需要的空间却已经不再是普通的位面，而是广阔到无边无际的虚空，又或者是类似于混沌位面这般的特殊区域，因为只有这样的地方其庞大的身躯才能够被接受和容纳。

　　但也许是因为获取了戈耳工执念所晋升，所以雷蒙觉得他心中的执念反倒是比以前更盛，令他割舍不下的那些还都需要他去面对，才可以令他没有遗憾的进入那虚无，展开他成为始祖之后的历程。

　　思索的过程，似乎并没有什么时间的耽搁。

　　可是等雷蒙重新将目光转向精灵之王珍妮芙的时候，这才发现因为他的沉思却是令身周的时间处于了静止。

　　永恒之井，因为存在于其底部的无形吸力，令其内部的能量再一次开始了产生并汇聚，但在井壁之外那将面孔贴在井壁之上的两个形貌相似的娜迦，却是激动的冲着他正在示意。

　　处于时间静止中的珍妮芙，无神的眼瞳在恢复了光泽之后，不由得尖叫了起来，也令雷蒙明白到他刚才那片刻间的沉思，便已经是半个月时间！

　　身形一晃便出现在井壁之外，那两个容貌俏丽但却是满面泪水的娜迦张开双臂便扑了过来，一左一右在其怀中找到了属于各自所喜欢的位置后，扬起脸来深情的注视着他却是没有开口。

　　肤色白皙但很是聪慧的曼达，皮肤略黑但性格外向的凯伊。

　　深深吸了口气的雷蒙嗅到了那熟悉的体香，也感觉到了怀中女孩躯体的颤栗。

　　舒了口气的雷蒙，手掌在娜迦姊妹的肩膀上轻拍着叹息道。“我需要离开了，这里已经无法承受我的停留，以后也不清楚能否还会再见……”

　　“大人！您不会是不要我们了吧？”

　　曼达的惊呼令凯伊愣住了，跟着便一起将雷蒙紧紧的抱住，一叠声的询问起原因。

　　“不要问了，这是属于始祖所必须承受的，始祖的躯体无法在普通位面中停留，虚无的牵引和母河的排斥，会令他不得不离开高等以下的位面，并且以后也都不能以其本体的方式进入……”

　　从永恒之井内所出来的精灵之王珍妮芙，在对娜迦姊妹们解释完之后才转向雷蒙似乎已经想通了。“雷蒙，我需要向您表达深切的谢意，要不是您的到来想必我将很快就会成为那一缕执念的寄体，用不了多久我也便会丧失神智……”

　　精灵之王珍妮芙的解释令之前就没有明白其意思的娜迦姊妹越加的茫然，但对于雷蒙来说此时他已经明白了其中的缘由，也便笑笑说道。“不用客气，她们还需要你来照应，也许以后我会回来的……”

　　这样的话一说出口，怀中的娜迦姊妹也便终于醒悟了过来，只是可惜以她们的境界来说却是根本就无法理解，因为不准备再耗费时间进行解释的雷蒙，也就在将之前为她们所准备好的‘礼物’给予了之后，便令她们陷入了沉睡。

　　见此赶紧令人过来将娜迦姊妹送走的珍妮芙，此时已经知道面前之人乃是真的跨越了那最后一步的强大所在，神情复杂的瞅着雷蒙欲言又止，显得很是纠结和忐忑。

　　境界已然达到了，但还能够通过压制令本体不至于遭受到立刻驱逐的雷蒙，在被精灵之王珍妮芙送出了永恒之井的空间之后，也就明白了其纠结和忐忑的缘由。

　　数千黑暗泰坦已经将红海娜迦原本的驻地所占据，各种布置所形成的无形力场，已经将整片空间所布满，这些体型庞大的家伙们显然其正准备发起对上位精灵们的攻击！

　　“不用说了，黑暗泰坦我会帮你们处理掉，但上位精灵如果妄想要恢复上古的荣光，将会遭受到更为严重的挫折……”

　　带有着警告意味的话语结束之后，身形一晃的雷蒙便跃上了高空，在精灵之王珍妮芙的视野之内的那些黑暗泰坦们，竟然一个接一个悄无声息的就消失了……


第1824章 终章

　　属于古梅德的那林中小屋，已经被繁茂生长的各种藤蔓植物所彻底的覆盖，远远的望过去可以看到大片的青绿，和倒坍小屋的依稀轮廓。

　　咔嚓，被雷蒙无意中所踩断的枯枝所发出的声响，竟是令大团大团的嗜血虫从那些藤蔓间的枝叶间所腾起，如雾团般的聚集在了小屋之外，也令那嗡嗡之声变得越加清晰了起来。

　　原来是因为这里有着些嗜血昆虫的停留，才令这里没有遭受到破坏啊……

　　心中如是想着的雷蒙将那半塌的栅栏推开，缓步走进了小院。

　　虽然他的气息已经被完全的遮蔽，可是这些低等的嗜血虫却似乎是感受到强烈的威胁，伴随着那急速振翅之声的产生，瞬息之后视野之内便再也看不到嗜血成虫的踪迹，仅剩下那些蠕动着躯体想要逃离的幼虫，以及不会遭受嗜血虫攻击的低等生物。

　　离开了红海的雷蒙，因为吸收了戈耳工执念残魂而终于踏出了那最后一步，但也因此心中的执念也就必须彻底的抹除，所以他的第一站便选择了这里。

　　他最初所抵达的地方。

　　古梅德的小屋。

　　一个仅仅达到了三级巫师学徒的老头，一个遭受弟子偷袭而被石化的可怜人。

　　回忆就犹如是溪水那般，将当年的一切都从雷蒙的记忆之中冲了出来，令他在将那沤烂的屋门打开之后，便沿着那走廊来到了最深处的房间。

　　房间里到处都是植物的根须、青苔和霉变的物件，窗户之旁那犹如是石雕般的老者，却似乎没有遭受到任何物质的侵蚀，依然保持着生前最后一刻的模样。

　　长舒了口气的雷蒙，来到被石化的古梅德面前之后弯腰致礼，然后便告诉他当年的交托自己已经完成，只剩下那偷袭他的徒弟塔兰特还没有去处置。

　　缅怀片刻，心念一动释放了出时间逆转权能的雷蒙发现，被石化的古梅德的灵魂已经不复存在，本身实力的低微和其身陨之前的年迈虚弱，令这位回到故乡准备养老的三级巫师学徒在死亡之后，并没有能够令其自身在世间留下任何的痕迹。

　　略有些遗憾，但在来此之前便已经猜到会是这种可能，因此雷蒙在离开时也仅仅是为这林间小屋布置了一个恒定的防护壁障，令这栋已经快要彻底倒塌的小屋能够在这里多存续些时间。

　　无形的防护壁障，想来以巫师位面西海岸巫师们的实力来说是无法破除的，因此他在撕开了空间来到了奥兰帝国的首都之后，便沿着那宽敞的街道进入了王宫。

　　实力达到了一级巫师的宫廷巫师，体格强健的骑士、大骑士，普通人所组成的帝国卫队，都无法察觉到雷蒙的到来，让他犹如是在自家花园中闲逛一般，在傍晚时刻看到了那刚刚完成加冕、成为了奥兰帝国新国王的继承者。

　　不打算浪费时间的雷蒙，很快便知晓了塔兰特的情况。

　　曾经跟随在古梅德身边、最为受到他所喜爱的塔兰特，已经成为了奥兰帝国的守护巫师，建立了在帝国之内最为庞大的巫师学院，拥有了几乎等同于国王所拥有的权势。

　　只不过也许是因为对权势的过于热衷，令塔兰特的实力在多年之后也仅仅是步入了一级巫师的顶峰，并且其自身的原因也导致其家族只剩下了他一个。

　　离开了王宫之后，雷蒙发现他的躯体开始变得有些透明，虽然自身气息的严密收敛令他暂时还无需担心，但显然留给他的时间并不多了。

　　需要放弃世间的一切，才能够获取到成为始祖的强大，这到底是收获还是被遗弃？

　　一直都在思索这个问题的雷蒙，在来到塔兰特的巫师塔时都还没有得到合理的解释，他觉得自己目前除了心中的执念之外，似乎自己的思维能力也出现了迟缓的迹象，显然这就是属于本体依然留在普通位面所自然产生的问题。

　　作为奥兰帝国最有权势、实力最强的塔兰特，在试验室中被找到。

　　在雷蒙面前没有任何反抗能力的塔兰特，在知晓了缘由之后表现出了深切的懊悔，对于当年的鲁莽和贪婪，表现出了悔恨和自责。

　　坐在塔兰特面前的雷蒙，认真的倾听着塔兰特的忏悔，也任由他所发送讯息被传递和扩散。

　　只是最终出现在其巫师塔外的，根本就没有能够令雷蒙感觉惊讶的战力，所以在塔兰特准备逃离的时候他才将其灵魂从躯体内剥离和禁锢，送到了林中小屋古梅德石像的面前保存，这才算是表达了他对古梅德的感谢。

　　沿着当年的路径进入了森林，找到了那一株曾经令他激发了其巫师体质的大树之后，雷蒙还是惩罚了这家伙当年对他所造成的心理阴影，跟着他才将有关荔果森林的‘轻语者’和冥域祭魂果树的情况都予以了告知，将选择的权力交给了这一株西海岸唯一一棵喜欢捉弄人的老树。

　　属于‘轻语者’的这株老树，已经不愿意离开这可以令它自由生活的西海岸，在表达了谢意之后便落荒而逃，只是不知道其那捉弄人的恶趣味是否会因此而有所改变了。

　　通往奥加索王国开顿港的道路被拓宽了，车流也变得繁多起来。

　　来到了开顿港的雷蒙感觉到了莫名的疲惫，但当他来到了那属于托里家族的古堡地下室之后，还是见到了依然留在地下室、有着黄牙鼠恐惧症的幽魂海莉姆。

　　寄身在挂钟之内的海莉姆，因为时间的流逝原因而显得越加虚弱，她在知晓了雷蒙的来意之后，却是毫不犹豫的拒绝了雷蒙所提出的将她送往适合于其生存的冥域的建议。

　　有感于当年的过往，雷蒙为海莉姆重塑了躯体，令她能够以托里家族长者的身份重现于世。

　　随着海莉姆一起出现在托里家族古堡中的雷蒙，在令海莉姆被其后人们所接受之后，这才知晓了有关当年他在这里所留下的那些印记。

　　曾经有过一段缘分的金发女仆奥蜜莉，在他离开之后一辈子未嫁，其家族因为她的原因已经成为了托里家族的附庸，虽然不具备权势但却是衣食无忧。

　　当年他所调教的那一头变异黑鬃熊，早就已经老死了，但其后裔们现今都成为了开顿港最为强大的守护兽，过着舒适而快意的生活。

　　也许是因为那头变异黑鬃熊对雷蒙的记忆被传承了下去，所以其后裔们在雷蒙出现时非但没有表现出敌意，还彷如是圈养的小狗般舔着脸扑了过来，一个个的都想要讨取雷蒙的喜悦。

　　数十只高达三米许的变异黑鬃熊，令雷蒙感受到了动物本身所具有的记忆和情感，也令他在躯体变得完全透明之前，耗费了些力量令这些乖巧的家伙们获得了更长的寿限。

　　黑河谷学院，曾经冲击三级巫师学徒失败的巴默院长，已经被他的继任者所埋葬，其学院本身的发展极为缓慢，但继任者却是依然在努力的维持着，令雷蒙感受到了低阶巫师们的努力和不懈。

　　再也无法在位面所停留的雷蒙，在整个躯体完全透明之前将他心里的执念完全化解，在离开了巫师位面之后便进入了虚无空间。

　　数十年之后，被他在虚无空间中所偶遇、处于流浪状态大议长罗德黎嘉和小丑，也就因此而成为了最后见到他的人类巫师。

　　被驱入虚无空间的原最高议院的大议长罗德黎嘉和小丑返回了高塔之地之后，有关人类巫师雷蒙的去向才被世人们所知晓，也令他的过往被重新收集和归拢，进而逐渐将他的成长历程展现出来，令那么渴望晋升的顶阶巫师们为之而关注、而思考、而研究。

　　身为潜质一般的人类，进入了虚无空间的始祖雷蒙拥有了属于他自己的称号，其庞大的身躯犹如是中等的位面，强大而执着的对力量的不懈探索，令他具有着博学者、探索者等诸多的称号。

　　有关始祖雷蒙所做过的一切，大多都被汇聚了起来，最终也令巫师位面西海岸的开顿港成为了那些想要追寻着其过往印记者们所必须前往的地方。

　　被海莉姆所护佑的托里家族，越加的壮大了起来。

　　那头变异黑鬃熊的后裔们受到了更多的关注。

　　破败的黑河谷学院繁荣了起来。

　　被视为始祖雷蒙所掌握的第一种术法‘巫师之触’，成为了巫师位面每一个巫师学徒所必须最先掌握的基础术法。

　　依照其形象所矗立在开顿港港口的塑像，成为了他在巫师位面的标记，那些想要了解他的强大存在们，会在来此之后对着那雕像致敬。

　　数百年时间的流逝，大量顶阶强者的致礼令这座雕像犹如是具有了生命一般，在变得越加温润的同时竟然隐隐释放出了一种气息，令前来致礼者大多会有着某些感悟。

　　只是这样的变化，谁也不清楚是因为始祖雷蒙本人的原因，还是说因为这些年来此的顶阶强者们的合力而形成，谁都无法进行合理的解释。

　　但属于始祖雷蒙的传说，却是在诸多位面广为流传，无论是位面的纷争还是矛盾，无论是位面的入侵还是抵抗，矗立在港口的雕像一直存在，令有关始祖雷蒙的传说被记忆、被理解、被传颂……

　　（全书完）
